Asker'i ücretsin, bir perde arkasına bakalım. Nasıl belirlendi? Şimdi Perşem'i bekliyoruz. Kadar toplanmaya ne gerek var burada? Bu kadar merasime ne gerek vardı? Yani o zaman... Eğer enflasyonunda mücadele programına inandırıcılık katmak için bunu yapıyorlarız. Yani aslında memleket düzeliyor demenin bulamadıkları yolunu... Asker ücretsi böyle tutarak, böyle açıklayarak kendilerini iyi hissedecek şekilde sunmayı meşru görüyorlar. Zaten hiç zaman yapmasalardı. Desilevdik ya o. Memleket baya düzeldi yani. Zama da gerek yok. Yani o ki demeli oluyor. Ya o, ben daha önce meyze bir kalç sefer ziklettim bunu. Bu vatandaşınıza yaşattığınız şartlarda, grubumuz çok kalabalık hükümet grubu. Bu şartlarda memleket de şikâyet olan insanların... ...mesteklerine işlerine, iş kolularına dağılması lazım. Millet vekili arkadaşlarımızın. Kimi ne veriyoruz lanız? Verdiğiniz parayla bir ay yaşayın. Tabii ay yaşayın. Yani 12.500 lira birisi alsın mesela. Efendim birisi 22.000 lira ya çıkmış şeyler. Yaşay azgarı ücretli yaşasın. Öğretmen yaşasın, memur yaşasın, bürokrat yaşasın. Neyse yaşasındır. Ya verdik ki çiftçi yaşasın. Destekleme programlarınızdan, istifa dedi. Ne varsa lütfen kendinizi o aydiyet gruplarını birisine dahil edin. Millet vekillerinizi görevlendirin de en ki size memleketi yaşattığımız standartlarda... ...bu bir ay bir yaşayın. Bir tecrübet sinir. Sonra bir ay sonra, tabii bunlar geri çağırsın. Desin ki nasıl yaşayabildiniz mi? Eğer iyi diyorlarsa, siyaseti bırakacağız. Çok güzel. Sen canım aşklarım, harkıla da yaşanıyor. 12.500 lira yaşanıyor. Yeni mi? 15.000 lira yaşanıyor. Efendim bu kiralarla yaşanıyor. Efendim bu fakirlikli yaşan, bu gıda inflasyonuna yaşanıyor. Efendim bu açıklanan destekleme programlarında... ...işte bu daya verilen fiyatla yaşanıyor. Arpa'ya verilen fiyatla yaşanıyor. Bu hayvancılığa verilen desteklerle yaşanıyor. Her mestek grubunda, milletvekillerimiz çok kalabalık hükümet tarafı. Siz bu konuşmayı yaptığınızda mestek... ...eğer destek edin mi bak? Miray. Harika bir fikri, Miray. Bir ay. Yapın, üç ay, deneme süreci. Ne kadarsa? Derseniz ki, ya çok güzel memleket. Ava durmuş, siyaseti bırakacağız. Eğer derseniz. Azakta sözü bitiyene olursa. Yani bu böyle lüzumsuz, lüzumsuz beğenata gerek yok. Bu bu kadar işin kabalığının arkasına bir de vatandaşa... ...böyle şey gibi peygamber Efendimiz'e atıf yaparken... ...bakanlarımızı görmekten biraz rahat sormaya başladım. Yani fakirlik zamanı... ...efendimize atıf yapmak, ayetlerle konuşmak... ...fakirlik zamanı, darlık zamanı... ...Allah'ın sabredenleri müjdeleyeceği falan... ...bir takım mükefatlardan bahsetmek ayıptır. Bu oluluk zamanı hükümet, darlık zamanı... ...Allah. Fakirlik zamanı peygamber Efendimiz'in nasihatları... ...bu oluluk zamanı hükümetin nasihatlar. Ya bu sarkaç da darlığı zorlu dinle... ...savuşturmaktan vazgeçsindir. Dinin nasihat haline sizin yaptığınız kabahatleri... ...ürtmek için kullanılamaz. Ya herkes haddini hududunu bilsin. Bu memleketli yaşadığımız fakirliğin sebebi... ...devletin kaynakları doğru yönetememesi, kaynakları israf etmesi... ...eferdi mali diziptiğini bozacak bir takım yatırımları... ...eferdi muhursamadan yapması bu faiz yükü altındaki ülkenin... ...konuştuğu rakamlar, bu asker ücreti vermekten internetiniz rakamları kaç katıdır? Baksınlar bakalım.