Ben bir kürt olarak Yavuz Bey'e niye oy vereyim? Yaşanabilir bir Türkiye için. Efendim kendisini... ...insence yaşayabileceği, hakkını alabileceği, hakkını bulabileceği. Hak etmedikleriyle ilgili hesap sorabileceği. Harcadır, her kuruşun hesabını sorulduğunu bilebileceği. Ölürken evlatlarım ne olacak diye düşünmeden devletine, hukukuna, adaletine, merhametine güvenebileceği, sistemine güvenebileceği, yeteneklerinin keşfedirebileceği. Yani dünyalar rekabette, kendine haitmiş tesna bir yer bulmuş. Bulustan standartlarda, hukukunu otutmuş. Eğitim kalitesini yükseltmiş. Yaşan standartlarını yükseltmiş. Yani böyle açtık, sefalet endeksinde artık yeri kalmamış. Kalkırmış, mürefettir, ülke kuracağız. Bu ülkenin içerisinde kimseye, sen kütnüsün, alevi misin, sünlimisin, dindarmısın, lait misin. Efendim neyemen suksun, hangi ayget kurgunlasın? Sormayacağız. Seyem bu milletine evladıysen, bu milletine evladılan herkesin eşit olduğu bir Türkiye sunacağız. Onun için oy verecekler bize. Sadece oy vermekle kalmayacaklar. Bu ülkeyi beraberin şahideceğiz. Yani alevisi sünnisi, Türkmen'e kürdü. Hepimiz beraber, çocuklarımıza bulduğumuzdan daha iyi bir vatan bırakacağız.