Emekli, Emekçinin hakkını yedirmeyiz. Bu bir. Halkımıza enflasyona, ezdirmedeki ezirmeyiz. Bu sözümüzü bir kez daha tuttuk diyor Cumhurbaşkanı. 2025 seyinesi daha iyi bir seyine olacak. Biraz sabır, biraz gayret bu günkü başımızda yine bize sabır. Ne dersin efendim, verilen bu mesajlar ve karşımızdaki asker ücretleyi ilgili? Şefer mi şöyle? Bu konuşurken hep böledir. Yedirmeyiz biz yeriz gibi. Yani biz kimse Emek'tin hakkını kimseye yedirmeyiz biz yeriz. Efendim dar gelirleri, kimseye ezdirmeyiz, biz ezeriz. Yani böyle bir neticiye gitti Mevzu doğrudur. Kimsiye yedirmiyorlar. Çünkü sadece kendileri yönetiyorlar. Kimseye yemiyor, kimseye ezmiyor. Kendileri yiyor ve kendileri eziyor gibi oldu. O yüzden ben Ramut Necif Hazır kısa Kıray'ın kurt taksi bile mukabalettim. Yani Allah'ın on pulunu bekleye dursun, on kul. Bir kişiye tam 9, 9 kişiye bir pul. Bu taksi bir kurt yapmaz kuzulara şah olsa. Furguyuz Hücudan yaptım. Bu, efendim Asgar Hücudate, Tayyip Bey'in kendi hesaplarıyla yapsana tutmaz. Yani Simi tesabıyla yapsana tutmaz. Beyefendinin meşhur dur biliyorsunuz. 2002'lerde siyasetin umuzluğun muzulur. O zaman yani bu mümimmem de kette size bir Simi't ve çayı çok gören 1.2. dağır falan diye. Bir hassasiyet merkezine koymuştu. Siyasi iradesini 2002'de. 22 sene geçti. Şimdi aynı hesabı yapsın beyefendi. Eğer bu hesaplar 2002'de yaptığı hesap. Birbirine farklı hesaplarıyla yüse yapacağız.