Lossan, burgu su, siz yeni anlamı gerektik. Bu Lossan, siyasi kütçülüğün, böyle amentü haline getirdi bir şey. Ama siz hesapçı da kulundur Lossan'a biliyorsunuz. Evet efendim, çok iyi bir tespit. Çok iyi bir tespit. Şimdi mesela, çok yüksek ses de itirazını dinlendirilmemesinin sebebi budur. Romantik olarak bizim sizin dediğiniz paranterde, siyansar istamıtlar şöyle demek çok severler. Sen tüt dediğinin için adamlar küt diyor. Böyle zırtılmıştır onlara. Efendim Lossan'daki dini, referanslar üzerinden, yani din üzerinden mübadelenin, kürt inkarını, kürt asimilasyonunu, hatta kavmiyetçilik gibi bir asabiyeyi, küt taraflı. Bir taraf kürt inkar, bir tarafta, efendim din inkar falan gibi aldılar da orada. İkesinen kesiştiği yer orasıdır efendim. Çok iyi yakalamışsınız. Gerçekten öredir. Bu mesele de, Lossan hassasiyetinin böyle duşuk volumlu kalmasın sebebi budur. Yani hakikaten bir iç ses gibi bir grup dindarlarımız, şöyle demek çok severler. Ya o Lossan'da yani biraz başımıza, yerde oldu yani. Ne derdoldu başımıza? Bu ulus inşa edildi. Size Anadolu'da o zamanlar Türk müsüncü diye birine sohale diyorlar diyor ki, ya kadının romanlarında vardır. Türk müsüncü sohale diyor ki, şu tavır ne demek, Türk müsün? Tövbe şu tavırlar diyor ki. Değil hata araçmanın tebrasıyız yani, Türk değil mi? Türklü hakaret sayıyor. Hakaret sayıyorlar, öyle zamanlar da, imparatorluk zamanındır. Şimdi bakıyorum, bunların dillerinde şöyle bir şey var. Asli Hunstur, Taliy Hunstur. Ya bu imparatolluk terminolojistir. Bu imparatolluk terminolojist. Asli Hunstur, Taliy Hunstur, imparatollukta olur. Ulus devlette böyle bir şey olmaz. Türkiye Cumhuriyeti devletine vatandaşlık bağıyla, bağlı olan Türk ıtılak olunur. Dünyanın en medyeni vatandaşlık tahminidir. Ne istersen olabilirsin? Aslı Hak kimlik inkar diye bir şey yoktur. Bu topraklarda ıktılık yaşarmez efendim. Asla yaşarmez. Yani ıktılıktan kastediren şey, çekirdek milliyeçiliyse, asla yaşarmez. Efendim, şöyle bir şey vardır. Biliyorsunuz, onu ilber hocam mesela konusunda keşke. Ben ne kadar sağlıklı bir gibi bilmiyorum. Karamandan gönderilenlerinden hırslayan tütlerdir. Hırslayan tütlerdir. Aynen öyle tütleri onu. Kalamandı isterim. Evet, hırslayan tütleri gönderdi. Yani dinesaslı yapıldı. Boşnaklar sırbın müslümanı boşlaktır. Onlar tütlüyorlar, tütlürler evelallah. Öyledirip çünkü bu böyle bir şeydir. Dolayısıyla bu tastepin içerisinde, siyasi kültçülükle sizin dediğimiz siyasal islamcılıkta şöyle demeye çok sever. Ha bu kavmiyetçilik bize vorduzlozanından bulaştı. Bu böyle olmasaydı, bu kültmeseresi de aslında neşet etmeyecekti. Halbuki bizim demokrasimizin hukukumuzun standartlarındaki aşınma, bozulma, suistival alanlar oluşturdu. Bugün bunu halledersiniz, yarın alevileri kaşırlar. Onu halledersiniz, daha önce dinlerler kaşırdılar. Onu halledersiniz, daha önce biliyetçiliği komünizmi aşk kaşırdılar. O çatışma alanlarından sizin ülkenizin yaşam standartları, demokrasi ve hukuk standartları kötü olunca o sorunları kaşıyarak toplumsal faylarınızı enerji yüklüyorlar zaten. Ama oradaki mesele demokrasi eksikliyorsunuz. Çözdün ülkenizi yaşanabilir ülkeler sıralamasında yükseltin. Bu bunun yapmazlara, silah adam lozan diyorlar. Lozan'da teşkilatı esazı kanlına yürüyorlar diyorlar ki iki kurucu unsur. Orada esaz dikkat edilmesi gereken şey olur. Lozan demelerinin sebebi odur. Efendim pekaka şöyle bir propaganda aksına kendini taşımaya çalışıyor. Mücadele ettik, başardık. Silahlı terör mücadelesi, ne yapmasaydık biz? Bu ağlayı ömürlerdi. Asla gelemedik. Bu devleti karşısında böyle muata balamayacaktınız. Zaten benim itirazım doğru yatır. Siz 260 kişi kaldığını söylediniz. Biz elinde bırakacak silahı kalmamış terör örgütüne. Nasıl olur da bu propaganda'ya imkan verirsiniz. Bunu daha önce yaptınız çözüm sürecinde. Daha önce çözüm sürecinde pekakalılar şöyle getiyordu. Bu devleti sizin karşısında biz biz çöktürdük. Evet aynı öyle. O zaman yaptığınız hatanın aynısını şimdi ikinci kere yapıyorsunuz. O zaman şehirlerinizi kaybettiniz. Şimdi devletinizin aklını kaybediyorsunuz. O yüzden bu dilin önünde arkasındaki şehveti görüyorum normaldir. Onlar böyle heves edecekler. Ama anayasayı falan bu işlere bulaştıracaklar mı göreceğiz?