Ülkemizde ekonomik krizin olmadığına, refah seviyesinin yüksek olduğunu savunanların en büyük argümanlardan birisi madem kriz var, bu kafede restoranlar niçin dolu argümanıdır. Bunu şöyle bir örnekle açıklamak ister. Ankara'nın nüfusu yaklaşık 6 milyon civar. Ankara'daki tüm restoran ve kafelerdeki sandalya sayısı da 25 bin civardır. Yani nüfusum 1000'de dördü kadardır. Dolayısıyla 1000'de dört gibi bir oranı referansalarak ekonominin yolunda olduğunu, refah seviyesinin yüksek olduğunu söylemek çok yanlıştır. Anahlar parti olarak gelir dağlımdaki bu adalet sizi nasıl güzel tecellimizi çok yüklüyüz. Anahlar partiye vereceğiniz destek ile daha zengin, daha mutlu, daha huzurdu bir Türkiye mümkünür.