Teçime planlanmış durumdayız. Önümüzdeki dönemi hazırlanıyoruz. Ömleketin sorunlarına odaklanmış durumdayız. Ömleketin sorunlarını çözme iradesinde iktidarı böyle yakapaça olarak hasım görmüyoruz. Iktidar sorunları çözsün. Çözdemiyoruz da biz nöbet yerimize yürüyoruz. Biz neyi koruyacağın bilen bir kadroys böyle yürüyoruz. Millete şöyle diyeceğiz. Sorunlarınız var. Şimdi memleketimizin sorunları var. Çözülmezse memleket sorunumuz var. Şimdi devletimizin sorunları var efendim. Bunları çözemezsek önümüzdeki dönemde siz sorunumuz var. Dolayısıyla şöyle bir şey yapacağız. Yol gösterici bir muhalifet. Iktidar edeceğiz ki, bu böyle yapılmaz, şöyle yapılmaz. Bu kanın böyle çıkmaz, şöyle çıkar. Bu düzeninleme şöyle olmaz. Bu istinaf, yüküyle, bu ekonomik şey, adalet mekanizması çalışmaz. Bu bilir kişi yüküyle olmaz. Bu yargılamaz süreleri olmaz. Bezite olmadığında bunları söylüyoruz. Bunların hepsini yapacağız. Efendim, tarımda süvvansı programınız yanlış. Efendim, hayvancılıkta şu destekleme programınız yanlış. Bu küpeleri sayarak millete para vermekten vazgeçin. Şunları şunları böyle böyle yapın. Teknik söyleyeceğiz bunları. Bu destekleme programınız yanlış. Bu alın fiyatlarını bu kadar geciktirmeniz yanlış. Bu çiftçilere, harmanda ne kazanacaklarını ön görecekleri bir iklim oluşturmanız lazım. Yani tohumunu tarlasına düşürürken, harmanda ne kazanacağını bilsin çiftçiler diyeceğiz. Bununla yolu şu kanını düzeklmek, şu fiyatı açıklamak, şu fiyattan sözleşmeni tarıma geçmek falan hepsini söyleyeceğiz. Yine, şu fiyatları, şu fiyatları, şu fiyatları sözleşmeyi hepsini söyleyeceğiz. Yapın, kalın. Yapamazsanız alacaktım.