Sizin uyarıyorum. Bu söylediğim hükümeti. Siz şimdi pekakadan tebessüme esirgemiyorsunuz. Nezaket isirgemiyorsunuz, görüyorum. Kongur'a toplantısın, öcalana tesek girer diyorsunuz. Kırp bir yıldır, evlatlarınızı katletmiş. Sadece silahlı mücadele, silahlı mücadele pratiğinden vazgeçip pratikleşmek diye bir süreci öcalana teslim etmişler. Bunun için öcalana kurucu önder diye teşekkür ediyorsunuz. Biz vatanımıza, milletimize, dinimize, devletimize, ablanmış bir ömür yaşadık. Hisse bize kaygı düştü, kaygı. Acaba bunlara güvenmeyebilir miyiz? Pekakanın sözüne, acaba ihtiyatlı bakabilir miyiz? Dedik diye bizde de kandan besleniyor diye nutuk atıyorsunuz. Martaval çekiyorsunuz bize. Bu üstüpsüzdüğünüza bakınca şöyle endişeleniyoruz. Dün pekakaya kızarak siyaset yapıyordunuz. Bugün pekakayı yanınızda çekerek, milliyetçilere kızarak siyaset yapmaya karar verdiniz. O yüzden sizin dostluğunuzdan, düşmanlığınızdan, siyasi kurgunuzdan, vizyonunuzdan, yarın hisse bize ne düşecek diye endişe etmekteyiz.