Ben her sözümü, her sözümü şöyle konuşuyorum, ben burada sizin programınızda, sizin huzurunuzda, milletin huzurunda söylediğin bu sözü, şimdi gidelim edirine kapı şeytlinde mutlaka mezarın başında bir garip yetim vardır, bir an avardır. Şimdi vardır. Gidelim, ben burada söylediklerim efendim burada söylerim. Bu televizyon da konuştuklarına, gelsinler orada söylesinler bakalım, gelsin söylesinler bakalım. Efendim bu televizyon programlarında, buralara güzellemeye falan arkadaşlarla söylüyorum. Bak şöyle düşünsünler. 20 yaşında çocuklarımız, şey tolamlarımız, cennette inşallah. Kalanlarımız gözlerini kaybetmiş mesela, 60 sene dayarsın, 60 sene hiç kimseyi görmeyecekler. O sütüdüden çıkarken arabalarına gidene kadar gözlerini yumsunlar, bina'dan çıkana kadar, programda öce alan güzellemesi yapıp, barış diye bir şey konuşup, utanmadan, efendim bu kadar lafın üstüne, gözlerini yumsunlar, bir gaziyle empati yapsınlar, iki dakika. Yani bir gazinin 50-60 yıl çekeceği ızdırabı, iki dakikalına yapsınlar, arabalarına gözleri kapalı gitsinler, görüymunları. Bu işler böyle konuşurmaz. Dünyanın hiçbir devleti kendi evlatlarının katiline heyet göndermez, kendi evlatlarının katilili oturmaz, kendi evlatlarının katilini metüsene ettirmez, kendi evlatlarının katil olan bir terörü gütünden müzakere ederek bir şey unmaz. Bunlar dünyanın hiçbir medyanın ülkesinde olmaz. Ama bizim burası memleketimiz, panayara döndü, efendim Ahmet Türk Kayı Matanmış kendisine müzakereçi, siz nesiniz, devlet mi yönetiyorsunuz? Kendinize dönün, kendinize gelin, milletinizin size olan ihtimadını yere yerlere düşürmeyin, bu Türk devleti sizin böyle her deneme hevesinizin bedelini millete ödeteceğiniz deneme tatası değil, utanın. Yani kayı matamışsınız, kayı matamışsanız, niçin dışarıda müzakerecisi niye kayı matadınız? Ya zaten içeride vefat etmesin diye çıkardığımız ondan sonra üç seçim kazandı bu adam. Bu memleketi bu koralları delerek kafanıza göre diplomasi diye bir şey uydurarak, çocuklarınızın katilili oturarak falan, yönetemezsiniz artık. Bu kaçıncı tekrarınız efendim? Kendilerinin tenkide deneri partilerine sokmuyorlar. Kendilerinin aleyhine tivi tatanları hemen kapılarına dayanıp, efendim cöz altına alıyorlar ama milletin çocuklarına öldürenlere heyefet gönderiyorlar. Ne güzel dünya değil mi? Şimdi tivi tatıl, aleyhilerine hemen kapınızda birileri var. Tivi tatıyorsunuz, kapınızda birileri var. Kırk yıldır evlatlarımızı öldürene heyefet gönderiyorsunuz. Hay maşallah, hay maşallah size.