Sayın Cumhurbaşkanımızın dünkü kabine toplantısından sonra enflasyonu düşürme amaçlı milletimize bir tavsiyesi oldu. Marketleri protösteydi dedi. Ülke deki fiyat artışlarını kontro etmek için aslında dar gelirliyle market kavgasına yol açacak yeni bir sorunumuz doğabilir. Eğer kalıcı bir enflasyon çözümü istiyorsak 22 yıldır süren çiftçimizi tarımımızı, hayvancılığımızı ithalata bağımlı hale getiren çiftçimizi faiz sarmalında tefeciye mecbur eden üretirken yapayanımız bırakan satarken aracıya mahkum eden tarım politikalarından vazgeçilir. Biz anahtar parti olarak birlikte üretin modeliyle, koparatifler eliyle, devletin desteğiyle, denetin ve kontrollerle çiftçimizin yanında olacak mutlak kâr garantili, sağlıklı verimli ürünler üretecek ve perakende noktalarında çıketicimizle, milletimizle, marketçiyi kavga yaptırmadan kalıcı bir düşük enflasyon planlıyoruz. Eğer ki bu tavsiye bize uyup yaparsanız milletimiz tezce feraha ulaşır. Yok yapamazsanız, biz ağı parti olarak gelir. Bu son derece kolay işi yaparız.