Altı Mesut İlçemiz'in var oğlum. Altı Mesut İlçemiz'in açılışına bugün zahmet edip gelen hanım efendilere baştan efendilere, yönetimimize. Altı Mesut'la hemşedilerimize. Bir memlek edildi aslında Bismillah dediğimiz güçlü bir Türkiye, aydınlık yarınlarımız için kayrette mücadele girişliğimiz böyle müzeminde bize destek olmak için burada bulunan kalbiyle burada bulunan iradesiyle burada bundan, başıyla göndüğüyle burada bulunan her kese milletim adına, hareketimiz adına, çok teşekkür ederim. Hoş geldiniz, şeref verdiniz. Şimdi önünde her kartal kadar kardeşim bizi küsüye takdim ederken program rukili biliyorsunuz, istiklal maaşı ve saygı duruşundan evde. Vatanından milletine bugün huzurla yaşadığımız bu memlekete biz yaşayabilelim diye şehadete ermişlere saygı duruşur. Fatiha ve peşindel hürtünün savaşının kurmayı kabrosuna, sokak yamanı atatürke vesile arkadaşlarına. Bize bu vatada bıraktan şu hediaya hürmetle vayla başlıyoruz programlarımıza. Programlarımıza böyle başlıyoruz. Aslında bir rukiyle haline geldi ama çocuklar ımız hatırlasın diye ben sözü buradan açarak başlayayım. Başladığı gibi bitirenleri hayırlarla yadidiyoruz. Işe ismillah dediği zamanla bitirdiği zaman arasında fark olmayan başladığı gibi bitiren evlatları yüz yıldır doğalarla anıyoruz. Bize bir vatan, bize bir devlet. Bize huzurla yaşayacak bir memleket bırakam. Mustafa Kemal Atatürkvesine arkadaşlarım her programımızın önünde hayırlarla, doğalarla yadidiyoruz. Işeyi düşüyor dahi. Kazi bu mücadele de bedel ödemiş de bize huzurla yaşayalım bedel ödemiyelim diye memleket bırakmışları. Fatiha larla anarak başlıyoruz. Aslında niçin böyle yapıyoruz. Biz millet olarak aslında şunu deviş oluyoruz. Başladığı gibi bitirenleri yüz yılda geçe anacağız. Bin yılda geçe anacağız. Bugün siyasetin mesuliyeti, bizim mesuliyetimiz başladığı gibi bitirmek. Bugün siyasete bir parça açılışına geldiniz. Bugün parça açılışında kuvvet vermeye geldiğiniz evlatlarınız başladığı gibi bitireme inlerden başladığı gibi bitirmek iddia silah memleketi teslim almaya geldi. Dolayısıyla siyasetin vazifesi başladığı gibi bitirmektir. Eğer sayınca bu başkanı AK Parti'ki arkadaşlarımız başladığı gibi bitirsele her diye biz partiye kurmak zorunda kalbilecektir. Çünkü bilim bezil hazır. Korkunluğumuz var. Argınluğumuz var. Kırgınluğumuz var. Umursuzluğumuz var. İçin siz değilimiz var. Bir tekin sorunlarımız var. Bütün bunlara rağmen umudumuz var. Ben sincanda yirmi üç ocakta şehit olmuş. Bençe kaplak operasyonunda şehit olmuş. Her durumda bir aileye taziye gittim. Dört evlat larının ortancasını kaybetmişler. Şehit olmuş. Haciz ateşine şehit olmuş. Evlatlarımızın kırk yıldır kanını canlıyor. Döken bir cinaya çabukesinin Ferir'i dursun diye Ferir'i durdursun diye hükümetin kendilerine temsilci gönderip Ferir'i dağıtsın diye beklendisinin oldu. Umut hakkından yararlansın diye bir tekin lafların konuşuldu. Bir cinaya çabukesine meyzesin imkan olarak sunulabildiği ya da bunun konuşulabildiği ginselinde evlatlarımız şehit oluyor. Program açılışında etmez kutla söyleyeyim burası. Aradolduğun her yerinden gelmiş. Ülk billetin ortalaması bir içedir. Burada çankırdan çorumdan, göz gaptan, her zulümdan, her zincendan, hatanın her karışından burada evlatlardı. Burada vatan vardı. Hükümetin evlatları buradadır. Bu açınıştan söyleyeyim. Duysunlar biz tekrarlayalım hükümetin kalbine kullanan adı üstün. Öcalan ne meyzesin? Ne siyasetin? Ne bu memleketi üretme iradesinin muhatapı değildir. Öcalan. Elgilen imralı, imralı sakini değildir. Öcalan imralı canesi giz. Bebek katil ediyoruz. Çocuklarımızı küt yıldır katleden bir cinaya çabukesinin başıdır. Siyasetin bugün evlatlarımızın küt yıldır yüz. Şehadetine rağmen. Hiç mahcupiyet duymadan öcalanı adres diye göstereyim. Kürtleri öcalanan teslim et meyredesine asla razı olmayacağız. Öcalan kürtlerin kendisi giydir. Teka kayı kürte. Öcalanı kürtüye giydirmeyeceğiz. Bu kürde kürtü hakaretliyiz. Kırk yıldır mücadelemizde başarısız olmuşuz da. Teka kayı yetilmeye, bitirmeye, hakantimiz yetmiyormuş da öcalandan medet umuyormuş gibi bir aciyete razı olmuyoruz bilinisi. Ne tüklü evlatı, ne tüksiyaseti, ne tüklületin evlatlara. Devletli evlatlarının katiliyle görüşürken evlatlarını katiliyle konuşurken görmek istedi. Tüklületi çocuklarımızın katillerinden hesap sorulduğunu görmek istiyor. Tüklületi evlatlarını katleden bu alçakların canına okunduğunu görmek istiyor. Tüklületi evlatlarının katillerini yuvalandığı yerleri başlarına yıkılsın istiyor. Ama tüklületi, ne devletin, ne milletin, ne de şehitlerin buca hüznüne rağmen, bu cülde deyip edeler rağmen inralıdaki caniye, medet umum el açıp terör bir tirsin diye yürayacak etsin istediyoruz. Ama içine bu muhataplığı asla kabul etmiyoruz. Asla. Ziyasek de suyeti davranacak. Ziyasek ciddi davranacak. Kendi evlatlarına, kemsöz edenleri partilerine sokmayıp kendi evlatlarına, münansim etsiniz, laf edellerin, işine gücüne, rızkına musallat olup, milletin evlatlarını öldürenlere heyef göndüremeşsiniz. Gidip edileceksiniz. Şehit'in şoya dağının ödediği pedile hürmet edeceksiniz. Geride kalmış acılarıyla anaların babaların yüzlüne ihtiram göstereceksiniz. İlk iman göstereceksiniz. Evlatlarının mezarlarında büyümüş kardeşleri var. Babalarını son kez ya da ilk kez tabutlarında görmüş diyece yetimler var bu tohaklığında. Siz kimsiniz? Milletin bu kadar ödediği bedeler rağmen, öcalana, devletin bu konuda acıyetin varmış gibi bir teslimiyeti devlet bu işi çözemiyormuş da öcalan daha başta bitmiyormuş gibi bir acıyetin devletinize nasıl yakıtladınız? 99'ü de yakalandığında bu alçak. 99'ü de yakalandığında bu katil. 99'ü de yakalandığında bu namussuz. Ben tük devletinin emin değil. Ben tük devletinin emin değil de, yakalandığında korktuğunda, yakalandığında katlettiği, öldürdüğüm her bir evlat için benim bir yıldımı parça parça edecekler diye korktuğunda bu alçak. Ben tük devletin emin değil. Ne diyorlarız yapacağım? Dediğin de sizin aklınız derdeydi. Bu 26 yılın hesabı ikim vereceklerdi. Madem şimdi, gidip öcalana, her arı bitirsin diye hiç acı oluyorsunuz madem. Madem bu zillete razı oluyorsunuz. Şimdi siz ricaçı oluyorsunuz. Bıraksın diye güya. Ben devletin emin deyin dediği zaman sizin aklınız derdeydim. O zaman diyediniz. Bu 26 yıldır evlatlarımızın katliğine sebep olan bu kadar zamanın bedelerinin hesabını kime soracağızmış şimdi? Devlet geçmişte yaptığı hata vardan hükümet ters çıkanmak zorundadır. Daha önce yaptığınız. Daha önce öcalanın muhatap aldığınız işe günleri kaybettiniz. Kaybettiğin şeyleri kurtarmak için bin iki yüz on iki evladığımız şehit oldu. Sizin öcalanın muhatap aldığınız zaman şunit oldu. Sonra sonra siyasetin içerisinde kan dilin kendisi diye geçen seçim armaklarınızı sallaya sallaya kızdığımız bizim de öyle olduğunu düşündüğümüz insanları kan dilin kendisi temsilçisi de bu HDP'ller dediğimiz insanları meclisten meclisin temsilçisi olarak imralya gönderdiniz. Kan dilin kendisi mecliste diye bağırıyordunuz meclisin kendisi yapıp imralaya gönderdiniz. Size bizim sözler bizden rahat soruyorlar. Biz söyleyecek, kızıyorlar. Bir söyleyince süreci imsa dittiğimizden bahisle bize kendisi söz ediyorlar. Bizim sözlerimizden utanmasın var. Olur. Milletlerinin siteminden de utanmasınlar. O da olur. Kendisi sözlerinde utansınlar. Daha önce dedikleri sözlerde de utansınlar. Yetmiş altı yetmiş sekiz. Tamra iki vefat daha oldu. Yolumakında yetmiş sekiz evladığı milletin gözünüzün önünde bir otel fazlasında yandı. Iki bin yirmi beş yirmi. Biz devletin merhamet etmiş hükümetin merhametli olmuş. Merhametinin alameti olmuş gözleştilerine en bette seversin. Cumhurbaşkanı faziye vermek için yakınlarını kaybetmişlerin cenazesine katıldı. Sayın Cumhurbaşkanı orada hüznüyle gördük ağlarken gördük. El bette biz devletimizin başını acımıza ağlarken görmeyi severiz. Ama biz hükümeti devletin başını ağlamamıza sebep onları ağlatırken görmek istez. Hükümet dediğimiz hükümet dediğiniz sadece milletiyle ağlamaz. Milletini ağlatanları ağlatır. Biz şimdi acımız var ağlıyoruz. Millet evlatlarını dekleniyor ağılıyor. Hükümet de gelip bizde ağılıyor. Biz seçindik. Muhalebet olarak hükümeti ağlayacağız. Bizim iste bize de bu kadar ağır bedel ödeyiniz. Kabaatik kusuru olan bunlara karşı mesuliyeti olduğu halde gereğini yapmasını beklediklerimizin ağlamasını ağlamak düştü değil mi? Millet derdiye evladına kaybettiği kaybettiği ailesine alıyor. Hükümet de onlarla beraber alıyor değil. Hükümet'in ağlamaktan daha mühim sorumluğu var. Hükümet milletin evlatlarını ağlatanları ağlatır. Hükümet'in başkası olur. Tere rı, estülman olarak. Tere rı hak arama, estülman olarak kullananların canını okur. Erine silahaların elinde silah bulunduralı evinde silahıyla beraber gömer. Evlatlarına kabaatik kusrudan ihmalden canlarına mallarına zarar gelmişse bu zararın tazmin etmek için sorumları bulur hesap sorar. Bizim artık konuşan başımıza her felaket geldiğinde bu felaketten sonra ekranlara çıkıp yaraları sarmaya gücümüz yeter diyen siyasi irade'den daha fazla bir şey ihtiyacımız var. Değitme oluyor. Yıkılmış en kazların başında hükümeti şöyle konuşurken duyuyoruz. Yaraların sarmaya gücümüz yeter. Bize yaralanmadan bize yetişecek bir hükümet mahareti lazımdır. Sen oluyor. Dere yataklarına iskenlar veriliyor. Her dere yataklarına isken verinmişliğini can kayıtlarıyla ödüyor bu millet. Sonra Selin doğal sonucu ikimlar avetlerden sonra önünler oluyor. Sonra hükümetin kurmaylarına şöyle görüyoruz. Efendim devlet yaraları sarmaya devlet yıkılanı yapmaya takati yeter. Ölenleri getirmeye yeter mi? Iymarları Iymar avlarını russatlık tavuklandırma sürecine çevirmişsiniz. Siz Iymar avları yaparken binaları kontrol etmemişsiniz. İnsanlar eskiden russatlık tavuklarda yaşıyorlarmış. Sonra makirlikler imkansızlıktan herkes heves etmiş ki bizim binalarımıza russat verin. Iymar avru çıkarmışsınız. Çıkardığınız Iymar avrıyla vatandaşınızı russatsız yaşadıkları tavuklardan russatlı tavuklara taşımışsınız. Hangi tavuklarda öldüklerinin artık tavusu var. Buna da yönetim mahaleti delisiniz. Bize binalar yıkılmadan yıkılacak binalara ters edilecek bir devlet mahareti lazım. Bize din ettiyebilen başa bela gelmeden milletin başına der gelmeden buna engel olacak devlet yönetmem mahareti lazımdır. Her başımı da genel felaketten sonra depren geldiyse deprem uzmanı sel geldiyse sen uzmanı yangın geldiyse yangın uzmanı oluyoruz. Şimdi bir haltta otellerde ne bulunması lazım? Yangın tertupadığı nedir? Yalmaz sistem nasıl inşa edilir, sigota nedir, itfaya nedir, tatbikat nedir? Yamba bulama siktemi nedir? Bütün bunlarla ilgili bütün millet bir hafta boyunca şimdi o mu suçlu, bu mu suçlu falan diye bir mekanizma altında her birimiz öğreneceğiz. Bize bize yangın olmadan evlatlarımız yalmadan, insanlarımız ölmeden bize yetişebilecek bir devlet yönetmek ciddiyetini hazırlıyor. Hacı zamanı. Ezan'a, Ezan'ların okulduğu vatan'a, bayraklarının altında huzurla yaşayacağımız Mevde Kete. Kandillerimizi ipadet Jörgüsü ile. Allah'tan gayrısına eyvallah etmemişliğimizde yaşadığımız bu bin yılımıza bir bin yıl daha kavuşsun. Bu bin yanımıza bir bin yıl daha kulağımızda ezan kalbimize iman ufuklarda çocuklarımız için kuvvetli, kutletli bir vatan olsun diye var. Sözümüz Allah'a, borçumuz millete, hesabımız ahiret et. Kalbimize çimile değilmiş, kalbimize Allah'ın emri diye düşürdüğümüz hak ve hakikatin ahlakı, iddianı, memleket hizmetinin merkezinde Allah'ın zansı var. Bu tüklü milleti Allah'tan korkar garisinden korkmaz. Bu tüklü milleti Allah'a vereceği hesabı düşünüyü yetim hakkına elsülmez. Bu tüklü milleti yetim hakkına elsüreni sevmez. Hak yeni sevmez, adaletsizlik yapanı sevmez, merhametsiz sevmez, kavga edeni sevmez, kildarı sevmez, garezliği sevmez. Hebe sümederi sever. Kulaklarımıza biz konuşurken düşen bu ezan. Kendisinden gayresine kul olmadığımız ilahi kulgetin. Ondan bize mukallez bir emanet olarak gelmiş. Allah'ın son ve kamildiğinin omuzlarımıza yüklü değil mesuriyeti bilerek konuşuyorum. Ezan kulaklarımda konuşuyorum. Allah'ın esmiş olduğu söz tutmak. Allah'ın bize emanet diye verdiği dini beklemek. Bu dinin, bu bayrağın bu ezanın yaşamıştığına, şehit olmuşlarım hakkına hürmet etmek. Evlatlarımıza içinde huzurla yaşayacakları bir memleketi teslim etmek. İnsanlığı miferi olduğumuz mesuliyeti, kulağında, kulağında ezan, uzgunda ayıldızda al bayrağın dalgalandığı bir vatanev memleketimiz için milletimiz için ebedi bir mecburiyet bilmek hakkında siyaset konuşuyoruz. Ezanlar kulaklarımıza konuşuyoruz. Bayrak uzgumuzda konuşuyoruz. Ve bu toprakların üstünde ezan okunan bir memleket de bayrak ların dalgalandığı ayıldızda al bayrağın altında ezanlarım okulduğu bir memleket de açlık sefalet sınırını ezanlara hürmet edip sayıyoruz. Bir memleket ki ezanlar okunuyordur. Bir memleket, üstünde ayıldızda al bayrak vardır. Orada hak yirmi melit. Orada israf diye bir kabahat işlemi vermeliyiz. Orada yolsuzluk, orada yoksulluk, efendim teşer yoksulluğa teşer verilmemeliz. Bir memleket de ezanlar okunuyordur. Beş vakit ordua, bey, kül mal beklenmeliyiz. Hazine beklenmeliyiz. Bir memleket de ezanlar beş vakit okunuyur. Ufukta ayıldızda al bayrağın dalgalan diyorsa o memleket de ezanların katlere düşüldüğü besuliye açlık sınırın da insanların varlığından utanabilmektir. Ezanlar okunuyordur. Siyasetçilerin kulağına ezanlar düşüyorsa ayıldızda al bayrak diye konuşuluyorsa ezanların bayrakların siyasetin omuzuna düşüldüğü besuliye çocukların işsizliğinden canlarına kıymadığım memleket. Işsizlikten yordu terk etmek için evlatların gitmek için fırsat kolladığı, gidemeyenlerin işsizlikten canına kıydığı, canına kıymayanların bu üstüncü bataklığına düştüğü. Bu kadar sorunun ezanlara rağmen olduğu memlekette yapılanlar ezanı hürmetzidir. Allah'tan gayrı büyük yoktur. Allah'tan gayrısına ev Allah'ımız yoktur diyenlerin ülkesi böyle olmamalıdır. Bu ezanların bu bayrakların altında, bu bayrağın altında yaşayalım diye bunca beden ödemişlerin yudu böyle olmamalıdır. Ezanlar ki bir yurtta okunuyordur. O yurtta fakirli korkmamalıdır. Ezanlar ki bir yurtta okunuyordur beş vakit. O yurtta adaletsizlik olmamalıdır. Işte korkmamalıdır, yolsuzluk olmamalıdır, yoksuzluk olmamalıdır, merhametsizlik olmamalıdır. Reza kestik olmamasıdır, ilanlısızlık olmamalıdır. Bizim iyi zamanlara bize bakın lütfen. Alevisine, sünnüsüne, tüklene, tüklene, büyük bir coşku ile söylediğimiz söz şudur. Biz, biz, artık mesef beşeb kavgasında. Biz artık kimlik tartışmasından. Biz artık değerlerle, bilek bir işi yapılmasından yorumuş bir millet kız. Bundan sonra tüklilletine, bundan sonra tüklilletinin evlatlarına bundundan daha fazlasının mümkün olacağı bir Türkiye'yi kavuşturabilmek için mücadele edeceğiz. Şunun bilinmesini çok arzu ederim. Zor zamanlarda kurultuk. Ama bundan daha zor zamanlar diyorduk. Kuturu savaştıyla bir avuştuk. Bir avuç adamın doğru planı yapmasından yüz yıllık imkan bulduk. Şimdi elimizdeki imkanlarla bin yıllık imkan bulabiliriz. Doğru plan. Doğru program. Doğru siyasi irade. Doğru kadro. Doğru hedem. Allah nasip ederse, anahtar parti, kavga yerinize ya değil, tartışmayan münaakajya değil. Parti rekabetine değil, memleket istihbaline kuruluyoruz. Bundan daha izinim mümkün olduğunu ve mümkün olanı tüklilletine en kısa zamanda göstereceğimize tüklilletini bu güçlü gelecekle buluşturabileceğimize inanıyoruz. Size söz veriyoruz. Sizin huzurunu da tüklilletine söz veriyoruz. Bu ülken birkaç yıl içinde israfını evle kaynaklarını israfına bağlı olarak emflasyonlu. Kaynaklar doğru yönetilemediği için yüksek faizi. Ünce diziklerini kaybetmemize sebebi olan bu haresizlikle cahri açıyor. İtalet bağımlılığımız yüzünden cahri açıyor bizi. Sonra da kaynaklar doğru kullanılmıyor diye birçice açığını iki zaçık olarak yaşayıp yüksek emplasyon ve yüksek faiz girdabında bu ummaktan kurtulacak. Bu ülkeyi bu içine düzlük girdaptan alacağız. Çocuklarımızın aşına kavuşacağız. Emeklerin dar gelirliği asker ücretliği geçiremiyoruz feryatlarına devleti kavuşturacağız. Ve değiliz parayla ayağın üç beş günlük geçiremediği insanlara sabır dilemedizden de yorulduk. On iki on üç bin lira maaş verdiklerimize Allah'ın emirlerine ayetlerini okuyup Allah sabredenlerle beraberdir diye ayet okumanınıza yorulduk. Boğulluk olunca kendilerinden fakirli olunca Allah sizi fakirlikle iltihan ediyor diye siyasetleyi yorulduk. Bizim milletimiz fakir değil. Allah bizi fakirlikle intihan etmiyor. Siz bizim paralarımız yiyorsunuz. Biz bizim milletimiz fakir değil. Enflasyon kaderimiz değil yüksek faiz bizim memleketin efendim mutlaka yaşamak zorunda olduğu son değil. Bunların hepsinin sebebi sizsiniz. Güneti maharetciz değiliz. Kaynaklarımızı işsaf ettiniz. Paralarımızı doğru harcaya madınız. Vergi adaret toplayamadınız, toplalınız vergiye adaleti dağıltamadınız. Çocuklarımızın yeteneklerini keşfedemediniz. Çocuklarımıza keşfedemediniz yetenekleriyle hayal kurulacakları bir imkanla iyi eğitim veremediniz. Adaleti gerçekleştiremediniz. Ületimin itelikte hale getiremediniz. Efendim memleketin imkanlarını doğru planla birleştiremediniz. Ve siz memleketi yönetmemezdiğiniz için bizim mislimize düşmüş fakir diye ayet okuma ihtiyacı ettiniz. Ben Cumhurbaşkan'a bazen programlarında görüyorum. Siz de duyuyorsunuz. Ben Cumhurbaşkan'ı şöyle diyor. Bakarası resimlerine ayetler var. Benzer ayetlerde biliyorsunuz. Başka yerlerde var. Efendim izin nasihatları da var. Efendimiz fakirlik fahide bir tepişmezdi. Efendimiz bir kuru ekmek yiyen bir kuru ekmek yiyen bir annetinin evlâ değil mi demişmişsin? Ama onu derken tepişletliği şey efendimizin devlet bastırır. Biz devlet adamlarımızı kuru ekmek yirken görmedik de kuru ekmek yememize peygamberden nasihat ederken görür. Cumhurbaşkan'ı hakirliği hakirliği hakirliği milletin sevap kazanması için sırtra tecihiyet dönüştüğü gücüm et. Eskiden fakirliği çözmek zorunda vardı. Şimdi fakirliği yönetiyor. Eskiden memleketin derlerine dermar olacaklardı. Şimdi derdillerin kendi kadroğumuz seçmeninlerine dönüştüğüyorlar. Dolayısıyla bizim gördüğümüzden mesuliyetimize düşüldüklerimiz söylüyoruz. Bu memleket fakirlik kader olan memleket değil. Seksen beş milyonuz sekiz yüz elli milyona yeteriz evlâ bu. Ama ziyasetin etrafına tıreklenmiş bir avuç adama yetemek sekiz yüz elli milyonu doyurabiliriz evlâ ziyasetin etrafına çöreklenmiş bir avuç adama doyuramadık. Onları doyuramadığımız için aç kaldık. Onları doyuramadığımız için fakir bir mesuliyet olarak söylüyorum. Türk ziyasetin de AK Parti daha önce hiçbir partinin görmediği kadar itibat daha önce hiçbir partinin bulmadığı kadar kuvvet bulmuştur. Bu millet AK Parti'den beklediği kadar onlardan onluğu kadar. Onlar başarsın diye beklediği kadar hiç bir partiyi beklememiş hiçbir partiden ummamış hiçbir partiye bu kadar kredi vermemiştik. Türk ziyasetin de yirmi üç yıldır aralaksız iktidar ilk defa adaletle kalkınma partisi. Adalet ve kalkınma partisi ismiyle kurulmuş. Adalet ve kalkınmayı bir ahlaki temel üzerine oturtmuş iki bin ikide enflasyon dahil. Bugün yaşadığımız her sorunu çözmeyi vahdetmiş bir kadrodan memlekette emanetli teslim almaya çalışıyoruz. Siz de söz. Yaptıkları her iyi işi yapmak boynumuza borç. Neyi seviyorsanız? Neyi geçtik diyorsanız? Neyi yapılmasını iyi buluyorsanız o yapılanları yapmak boynumuza borç. Yapamadıkları varsa uyaracağız. Çözsünler diye gayret edeceğiz. Ama AK Parti'nin artık Siyansi'de kahvetti. Marşısına yapan varsanız biz varız diye bir alternatif koyuyoruz. Alahtar Parti. Alahtar Parti kuruldu. Bugün buradayız. Etin eşlukta açılışını yapıyoruz Parti Biz. Bu kalabalıkların Parti açılışı böyle zamanlarda ne temel işlerdir? Bunlar paketik zamanı yoksulluk zamanı işlerin bozuk olduğu zaman larda millet böyle Parti Parti'yi pek sevmez. Parti açılışlarını pek önem semez. Bu yaşadığımız zamanlarda paşa gelen felaketlerin çoğu siyasetçilerden geldiği için siyaseti dinlemek istemez. Şimdi bu zamanda bir parti açılışının memleket için daha iyisinin mümkün olduğunu söyleyebilmesine can suyu vermek, destek olmak, katkı sağlamak için toplanmış kalabalıklar önümüzdeki dönem memleket, döbetine talip olduğumuzun alametidir. Siz varsınız biz varız. Meydan meydan. Açırış açırız. Yücek ve milletin istihbarına yücez. Size söz veriyoruz. Parti kavgası yetmeyeceğiz. Milletimize söz veriyoruz. Ayrı müyeceğiz. Tastit etmeyeceğiz, bölmeyeceğiz. Parmak sallamayacağız, kızmayacağız. Milletimize bağırmayacağız. Sanki kendimiz çalışıyor mu şurada? Cebimizden para harcıyor muşuz gibi milleti kendimize korsandırmayacağız. Milletin emanetisi olduğumuzu gireceğiz. Bu seksen beş milyonun bir aile olarak görüldüğü, seksen beş milyonun bir parti mensubu gibi görüleceği büyük bir aile olmaya gayretleri bize çalışacağız. Anaslar parti partileri değil. Milletini. Anaptan parti üyelerde değil. Seksen beş milyon üyesi olan bir parti bir ülkeyi yönetmeye talip. O yüzden bundan sonra siyasetten asabı bozup canı sıkgın. Baran çağıran abos çevreler görmeyeceksiniz. Hep üstübeden evlatlarınızı göreceksiniz. Sizin hakkınızda okukulda halen gelmesin diye kılıklık yaran hesap göreceksiniz. Harcadığı her kuruşun hesabını vermek yetini göreceksiniz. Bugün bugün yaşadığını sorunların aslında siyaset bir siyasetçinin yerinde durmamasından kaynaklandığını göreceksiniz. Siyaseti yerine, siyasetçiyi haddini huttuluğunu bileceği belkiye çekeceğiz. Siyasi milletine verdiği sözü tutarsa kalabilecek tutamazsa tutabilecek olanı teslim edecek. Böyle bir, böyle bir siyasi mesuliyet alanını inşa edeceğiz. AK Parti siyasi rekabette bizim harçmamız değil elbette bir siyasete hasımlıkla yapmıyoruz tabii ki. Bir siyasette rekabeti rekabette daha iyisini mümkür olduğunu temizlediyoruz. Yapardanız kalırsınız. Yapamazlarınız alacağız. Ücumet biri çektir. Memleketi yirmi üç yıldır veretime elinizde yapsaydınız kalsaydınız. Çöz sevdiğiniz biz parti kurmayacaktık. Eğer memleketin sorunlarını çöz sevdiğiniz biz size dua ediyoruz haklı. Zaten biz parti kursalık siz sorunları çözüm. Memleketi avada etseydiniz. Biz de partiye kursalık millet bize diyecektik ki bizim zaten her şey biz var. Siz bu parti için kurduğunuz. Ama siz iki bin ikide söz verdiklerinizi tutamadınız diye biz bu partiye kurmak zorunda kaldı. Bu parti milletin partisi. Iki bin ikide sizin söylediklerinizi söylüyoruz. Iki bin yirmi beş de bizimle beraber aynı şeyleri söylüyorsunuz. Sizi mahcubiyet'e davet ediyoruz. Eğer siz iki bin ikide de enflasyonu düşüneceğiz. Iki bin yirmi beşte de düşüreceğini diyorsanız bu yirmi üç yılın mahcubiyetine davet ediyoruz. Işsizliği çödememişsiniz. Enflasyon iki bin ikideki sınırlarına gelmiş. Taiz iki bin ikide iki bin ikide olmuş. Satın alma gücümüz iki bin ikiden daha kötü olmuş. Azkarı mücretli, emekli iki bin ikide yaşadıklarından daha zor. Şartlarda yaşıyor olmuş. Millet misafirine yemek ismarlayamaz. Millet geleni yemeye götüremez olmuş. Millet misafiri artık ağırlamakten korkar olmuş. Misafirini alıp çarşıda üç beş konuşar sayı yemek yediremeyecek kadar pahalıla penistim olmuş. Milletim misafir perve deyine bu sallat olmuşsunuz. Millet evlatlarıyla emekli olunca evlatlarına ev alabilene, emekli olunca bir koltuk takımı alamaz hale getirmişsiniz. Eskiden emekli olunca evladına ev alabilen, yahut evladını evlendirebilen insanlara şimdi emekli ikramiyeti yiye verdiğiniz parayla bir koltuk takımı alamaz hale gelmişsin. Memleketin, memleketin bütün ayarları bozulmuş toparlayacağız. Memleketi ayağa kaldıracağız. Devleti milletin sarıpsar malayacağız. Kavgaya, Gülük diye patır diye son veriyoruz. Diğerler etrafında münakaşıya son veriyoruz. Efendim kimlik tartışması da son veriyoruz. Tapunun seçmen dönemine son veriyoruz. Yok efendim dinler olarak var değil mi? Yok efendim milliyeçiler mehveye veririz. Yok efendim atatürküzeler. Efendim CHP veririz. Yok efendim kültler HDP verir. Yok ya. Şimdi Türk milletinin evlatlar olarak tapunun seçmen dönemine son veriyoruz. Alevi Sünli, Türk Bey, Türk, Dindarlay, Değil Olursun. Harası Harası Gerdi, Fasaporti İtiparlı, hazinesi dolu, anbarları dolu, hastaneleri boş. Ütiphaneleri dolu. Kahve aneleri boş, spor olanları dolu. Çocuklarının Gülü Gül, civun civun istikfale koşabildiği bir vatarın içerisinde. Kürde de, Türk benede, Alevi Yede, Sünli Yede, Dindarlay'a da layede. Yelenek diye de modern ne de kutup parti? Partiyi Türk milletine kutup. Tapunu, tapunu seçmen dönemine de kendini devlet zannetme asabyesine de son veriyoruz. Devlet milletin, hazine milletin, ismet milletin. Ciddiyet milletin, merhamet milletin, nezaket milletin. Bilen yapma kabiletin milletin, kabahat siyasetin. Kabahat eden siyasetin, memleketin ufkunda işgal ettiği yere son veriyoruz. Parolası şu olan bir hareketiz bilenin sonra bilenlerine yürüyen bilenleri başsadece eden bir ciddiyetin partisi. Bugün başımıza gelen her şey, bu milletin bilen evlatları yoktu o yüzden başımıza gelmet. Siyaset bilene sormaktan vazgeçti. Bilene, bilenin söylediğini dinlemekten vazgeçti, denetlenmekten hesap vermekten vazgeçti, istediğimi harcarım, istediğimi getiririm, istediğimi isterim kadar bağırın, istediğimi istediğim kadar severim diyen keyfi yönetim yüzünden bohaldeyiz. Şimdi, istediğini istediğin kadar severmesin kardeşim. Milletini sevmek durumdasın diyen siyaset geliyor. İstediğim kadar pararcarım, kimseyi hesap vermemdiyen siyaset son buluyor, harcadığın her kurşun hesabını vereceksin kardeşim. Dönemi geliyor. İstediğimi atarım. İstediğimi atarım. İstediğimi atadım yerden alırım. Dönemi son buluyor. Hak edenin atarsın. Hak edenin yerden hesap sorarsın dönemi geliyor. O yüzden tük milletine ciddiyetle ismet etme iradesi geliyor. Ayrılmadan, kayırmadan, parmak sallamadan, kırıp dökmeden, bağırmadan, memleketi yönetecek tebessüm geliyor. Memleketin başına alalet geliyor. Merhamet geliyor. Memleketin başına ciddiyet geliyor. Ufuklarınıza yar rendişelerizden kurtulacağınız bir yönetin ciddiyeti geliyor. Anahtar parti, kilpilleti, güçlü, yarınları için geliyor. Açılışına şeref verdiniz. Açılışına şeref verdiniz. Açılışına şeref verdiniz. Partimizin vatanımıza milletimize hayırlı olmasını diliyorum. Inşallah bizim bulduğumuzdan daha iyisini evlatlarımıza bırakacağız. Bazen konuşuyoruz böyle. Yıllar ki bize babanızın vatanımı. Evet, babamızın vatanı. Her birimizin babalarının vatanı, babalarımızın vatanını evlatlarımıza bırakacağız. Bulduğumuzdan, bulduğumuzdan daha iyi şartlarda bırakacağız. Bu tüküye, Allah nasip edersen inşallah göstereceğiz. Hazinesi nasıl doluyormuş? Anbarları siloları nasıl doluyormuş? E ikimi nasip planlanıyormuş? Enekli'nin geçip zorluğu darlığı nasip etiyormuş. Asker'in ücretliğe bir utanç utanç ücretliği nasıl Türk millet'in ufundan çıkıyormuş? Sana acisi, üreticisi nasıl güçlü oluyormuş? Dünyayla rekabette Türk millet'e nasıl yinken buluyormuş? Büyük cenazı dizipline ediyormuş. Verkin nasıl adaletle toplanıyormuş? Toplanan verkin nasıl adaletle dağıtılıyormuş? Zenginin daha zengin, fakirin daha fakir olmak zorunda kaldığı. Bu berbat iklim nasip düzeliyormuş göstereceğiz. Dükkün letine. Sayın Cumhurbaşkanı dahil AK Parti ki bütün kurmay kadroyanı kümete sözcüm bu. Yapabildiğiniz bu işe. Bu kadar yapabiliyoruz. Daha iyisi mümkün değil diyorsanız size daha iyisinin nasıl mümkün olduğunu göstereceğiz. Bu kadarız. Bu kadarız bundan daha iyisi olmalı diyorsanız ne kadarız, ne kadar iyi olacağını göstereceğiz. On yedinci sırada aldılar ülkeyi. Iki bin ikide. Dünyanın on yedindeyi mülkesi ilgik. Ekonomik büyüklük olarak. Yirmi üç senedir arkalarında daha gibi duruyoruz. Millet olarak hala on yedinci sırayız. Annette Parti onuncu sırayı yakın hedef olarak koydu. Biz onun mümkün olduğuna inanıyoruz. Mümkün olduğuna inananlarla yürüyoruz. Hayır efendim. Bu kadar olur. Bundan daha iyisi olmaz. Diyorlarız. Sizin ne kadarı olacağını göstereceğiz. Yolumuz bahkımız açık olsun. Allah millet, millete devlete hizmet yolunda arkadaşlarımıza üstün ahlak üstün cesaret versin. Allah bizi milletimize mahcup etmesin. Devletimizi milletimizi bulduğumuzdan daha güçlü. Önümüzdeki dönem başına gelecek belaları imkanlarını ve fırsatlarını doğru aranız ettiğimiz için hükmilleti için daha güçlü gelecekler planlıyoruz. Planladığımız şey milletin duasına dönsün inşallah. Biz yaparsak bizim Bismillahi'müz milletin elhamdülillah'ın inşallah. Biz başarırsak milletimiz inşallah iyi ki kuruldunuz, iyi ki kurduğunuz, iyi ki sizinle beraberiz yiyecek kadar milletin duasına değeriniz inşallah. Pan dinleci tebrik ediyorum. İçinde huzurla yaşayacağımız bir memleket için geçesi gündüzüne ekli arkadaşlarımla beraber sizin için evlatlarımız için çalışmaya söz veriyorum. Partimiz milletimize memleketimizin hayırlı olsun. Açıyoruz bir sürü. Her birinize teşekkür ediyorum. İnanmayın günlerde yine buluşacağız yine yine beraber olacağız. Doğalarınızı eksik etmeyin. Yil memleket bücadele sene büllerine çıkınmadık taş, çalınmadık kafayı, dokunulmadık kalp bırakmayacağız. Size sizin ordurunuzda milletimize söz veriyoruz. Allah'a emanet o vakit alın sağlayacaklar.