Bizler randevı talebi gelmedi, gelmez. Onlar bizi bilirler, bazı yerlerden randevı talebedilmeyeceğin bilirler onlar, biz randevı talebedi ceklere insanları değiliz onlarım. Bizim kapımıza demgelemez, bizim kapımıza öcalarına sayın diyenler gelemez, bizim kapımıza, anahtar partinin kapısına, çocuklarımızın katilini, sevenler, övenler gelemez, kimler gelebilir, dem şöyle gelebilir, ancak şöyle gelebilir, gelecekse öcalarına katil der gelir. PKK'ya terör örgütüder gelir, PKK'ya terör örgütü diyemeyen kimse gelemez. Öcalarına katil diyemeyen kimse bizim kapımıza gelemez, biz böyle her hevesin gelip kapısını çalıp istediği gibi girip, istediği gibi gülüp, istediği şeyi söyleyeyim, gidebileceği bir parti değiliz, bizim kapımıza memleket millet için kalbatanlar gelebilir, bizim kapımıza 85 milyon ailesi gibi görenler gelebilir, devleti, milleti, bir ve beraber etme hassaseti olanlar gelebilir. Kimin kapısına gidiyorlarsa onlar hassasiyetten gördüğün geçirsindir. Tebessümlerinin hesabını bu milletonlara soracak.