A parti olarak kültür sanat politikamızın, çerçevesini ve ilhamını Gazi Mustafa Kemanat'a Türk'ün, Cumhuriyeti'nin kuruluşunda ifade etmiş olduğu, Türkiye Cumhuriyeti devletinin temeli midli kültürdür veci zifadesinden ilham olarak kurgunuyoruz. Bu Türkiye Cumhuriyeti devletinin devlet edebilme, yönetebilme kapasitesinin temelini oluşturmaktadır. Genel başkanımız sayın Yavuz Ağrağlu'nun da konuşmalarda sıkta vurguladığı gibi, Türkiye Cumhuriyeti devleti bu anlamda bütün kurumlarıyla, bütün birikimleriyle aslında çok önemli bir kültür alt yapsının üzerinde şekillermiş ve bunu geçmişi bu günü ve yarını ile geleceğe taşıyabilme, kendi çocuklarını bu anlayışta yetiştirebilme iradesini taşır. Bu iradenin, şerçevesini Mehmet Dakife Ersoy'nin yazmış olduğu istikler marsıyor, çerçeveler. İstikler marsın içerisinde her zor zamana düştüğümüzde bizi yeniden ufkımızı aydınlatan bize, her seferinde milliyet, mevkule ve vatan perverlik veren bu anlayışta milliği kültür siyaset belgesini hazırlayacağız. Yüz yılıp Cumhuriyeti tarihinde, bir milliği kültür siyaset belgesinin hazırlanmaması büyük eksikliktir. Türkiye'deki kültür sanat insanlarıla, akademisyenlerle, bu işi emek verenlerle ve partimizin yetkili kurularıyla beraber bu milliği kültür siyaset belgesini hazırlama gariyetlerinin içerisindeyiz. Milliği kültür siyaset belgesinden anladığımız temel konuşudur. Aslı olan milliği kültürtür, milliği şurdu. Çocuklarımıza bu milliği şuru vereceğiz. Milliği şuradan anladığımız emperyalizme karşı öz güvendir. Tarihini hiçbir ilake bulunmayan ve dünyaya sadece iyiliği adaleti ve vicdanı temsil eden bir gelenin miraslı suvan çocuklarımıza bu anlayışla geçireceğiz ve geleceğin türkesini bunlarla şekillendireceğiz. Ve çocuklarımıza şunu diyeceğiz. Kendi milliyetinizi, mensub olduğunuz dininize, kendi değerlerinizi bağlı kalarak bu memleketin ve dünyanın işini, aşını, ekmeğini ve refanı büyütecek şekilde kendinizi yetiştirin. Bu alt yapıyı bu iklimi oluşturacağız. Bununla beraber son günlerde Suriye'de yaşamış olduğumuz hadiseler bize ibretlik vesikalar ortaya çıkarmaktadır. Suriye Devleti kendi toprağını, milliği kültürle bağlayamadığı için kendisine bugün gelmiş ya bancı milletlerin farklı farklı kontörünü dolanır örgütlere teslim olmuştur. Bir Suriye özelinde söylüyorum kendi işlerinden milli mücadelindeki bir kuvain bir milliye ruhu doğmamıştır, gelişememiştir. Dolayısıyla bu topraklardaki bu toprağı esas alan Anadolu'ya Anadolu'dan bakan. Anadolu'ya Anadolu'dan bakan Anadolu'ya Anadolu'dan bakan bir anlayışta bu toprakların değerlerinde esas alan bir anlayışta gençtiğimizi insanınızı yetiştirip geleceği hazırlayacağız.