Biz bir partiyiz, bir ümüde kurulduk, hevesi kurulmadık. Niçin bir parti iradesini milletimize takdim etme ihtiyacıdık, sebebi şu efendim. Daha iyi bir ülke mümkün mü? Bugün emek diye verdiğinizden daha fazlasını vermek mümkün müdür? Bugün asker ücretliğe verdiğiniz rakamdan daha fazlasını mümkün müdür? AK Parti'nin cevabını 23 yıllık iktidariyle beraber millete vermek zorunda olduğu soruyu soruyorum. Bundan daha güçlü bir ülke, bundan daha zengin bir ülke, bundan daha kudretli bir ülke, bundan daha işsiz diye az bir ülke, bundan daha demokrasi standartları yüksek bir ülke, bundan daha nitelikli ürün, gıda, tüketimi olabilen bir ülke, bundan daha niçilebilir, sulara eleşebilir bir ülke, bundan daha iyi planlar yapılabilen bir ülke mümkün müdür? Niçin yapamadınız? Yani emekli bağırıyor, asker ücretli bağırıyor, memur bağırıyor. Şu anda yoksulluk sınırı diye bahsettiğiniz 72.000 lira ya bir emeklik, biraz asker ücretli bir memur koyun yoksulluk sınırına ulaşıyor 72.000 lira. 72.000 lira ya, bir aile de 3 çalışanla ulaşabiliyorsanız bura kamlar sizin muhasebe etmeniz, yahut muhacıl olmanız, yahut hesap vermeniz gereken rakamlardır. Efendim, kurkorum halime evde ataberdikleriniz ortadadır. İsraf ettiğinizden bizim üstümüzde enflasyon yükü olarak bıraktıklarınız ortadadır. Faiz yükü altında ezildiğimiz üretimi ayakta tutmaya çalıştığımız yüklerimiz ortadadır. Çocuklarımız ortadadır, emeklikler ortadadır, asker ücretler ortadır. Efendim interlarımız var ortadadır, kadına şiddet ortadır, rakamlar bütün rakamlar ortadır. Bu rakamlar 400.000 içeride yükü, hapiste insan var, 600.000 yükümlü var. Cezaevleri dolduğu için boşaltılmak zorunda kalıyor, hafiyat alanı gibi. Böyle boşaltılmak zorunda kalıyor. mekanizmada, uyumak da bağımlarında bir süre evladımız var. Efendim bu sentetik uyuşturucu diye başımızın belası bir şey var. Kullanan satıcı aynı zamanda, dönetlenemiyor, kontrol edilemiyor. Çocuklarımız elimizden kayıp gidiyor. Anneler feriyat, figan bağırıyor. E polislerimizde mesai yükü çok fazla, polis interlar diye bir gündemiz var. Biliyorsunuz, bu bünke maruz kalıyorlar, çok dezavantajı çarptanlık çalışıyorlar. Düzeltilmesi lazım, bağırıyorlar diyorlar ki biz yönetemiyoruz. Yönetilemiyoruz, bu süre içerisinde biz baş edemiyoruz.