Parti tutacak mı? Endişelerine konu olan bakışlarını keskin edecek bir irade beyan ediyorum. Bu salundan dışarıda toplanan gelemeyen ve duası ile burada olan memleketin ufkuna doğacak olan hareketi umut bağlayanların hepsinin şadetinde söylüyorum. Hazırsı billetin bilsin. Arkadaşlarımda tutacak mı değerlendilmesine konu olacak endişeyle. Bakarken sözümüzü kavolunatı kavolumuzu duysun istiyorum. Biz neyi tutacağını bilenler olarak yola çıkıyoruz. Aybuki yalçın öğretmenin. Aybuki yalçın öğretmenin tebe sümünden tutacağız. Eren'imizin adalmışlığından Ömer Halis Demir'in kahramanlığından tutacağız. Petis'ekinin adalmışlığından tutacağız. Size milletinize anlatacağım. Basın mensuplarımıza ben milleti bize anlatacağım. Onlar buradaki coşkuyu bilsinler. Kendisine üç gün sonra kendisine maden kazasından üç gün sonra kavuşmuş yardım eli iki evladı var bu milletin. Üç gün sonra somada maden kazasında kendisine kavuşmuş kurtuluş eline bir evladınız diğeriyle hine feragatla şöyle söyledi. Benim bekleyelim yok. Arkadaşımı kurtarın onun anası ve bir doğacak evladı var. Orul kurtarın diyen adalmışlıktan tutacağız. Ambulansa binerken ambulansa binerken devletin ambulansı çirlenmesin diye ayaklarını çıkaran insanımızın edebiline tutacağız biz. Neyi tutacağımızı bilsin. Millet neyi tutacağımızı bilsin. Biz bu salonlarda huzurla konuşabilirim diye. Dağlar da şehadetik göze almış kahramanların bileklerinden yüreklerinden tutacağız biz. Üretmiş. Üretmiş. Milleti için üretmiş. Tutacağız. Deği tutacağımızı biliyoruz tutacağız. Bu menleketli adaletten ümidini yitirmişler için adaleti tutacağız. Üretliğin hakkını alamayanlar için alın terinden tutacağız. Tarla larda gece gündür çalışan harman da hissesine iki yanına düşmüş elleri kalan çiftçinin nasıl illerinden tutacağız. Kendilerine üniversiteler açılmış. Işi imkânları hayalleriyle üniversitelere girmiş çıkınca iş bulamamış çocuklarımızın hayallerinden tutacağız. Ahlak'tan adaletten merhametten tutacağız. Mesuliyetten ciddiyetten tutacağız. Bu toplakları toplak yapan bu aziz vatanı kıymetle bize teslim eden hecdadın. Mesuliyetinden aziz hatravalına tutacağız. Biz unutulmasın. Haraketimiz tutacak ben dişesi olanlara sesleniyorum. Neyi tutacağını bilenlerin hareketi tutar tuttu. Neyi tutacağını bilenler olarak buradayız.