Partimiz, merkezinde millet olan, milletin merkezinde olduğu bir siyaset yapacak. Partimiz, meslebin, meşlebin aydiyetin değil, Türk milletine mensubiyetin partisi olacak. Ayıldız'da al bayrağın altında, ben yaşayacağım. Ayıldız'da al bayrağın altında huzurla yaşayıp öldüğünde çocuklarımı bir vatan bırakacağım diyen herkesin partisi. Beytülmal hassasiyet olan Haram Helalbilen kendini bu topraklara aityseden herkesin merkezinde olduğu bir parti. Sağın solun değil. Bu memleketi değerleri ile ayakta tutabildiğimiz bu bin yılımız içinde inancımızın dilimizin kültürümüzün kalbimizin kavlimimizin partisi olacak. Itişen kakışan birbirini boğazlayan değil sarıla bilenlerin partisi olacak. Ayranların, kayranların değil, kendi yandaşlarını, kollayanların değil, milleti kollayanların partisi olacak. Konuşanların değil, nutuk atanların değil, yapabilenlerin partisi olacak. Iktidar nimetini kendi kudreti ile ele geçmiş, devleti kendi malı zannedenlerin değil, devleti milleti emanet korumak zorunda olduğu iktidarı millete hesap verme ciddiyetinin partisi olacak. Parcada her kuruşun, harcadığı her kuruşun hesabını verme ciddiyetinin partisi olacak. Partimiz, her partiden bir parti değil, Türk milletini in partisi olacak. Partimiz, kendine inananların değil, kendinden olanların değil, memleketine mensubiyet duyan herkesin partisi olacak.