Şu an en büyük problem ekonomiymiş. Ekonomiymiş çok büyük bir yük olduğunu düşünüyorum. İnsanlar geçiremiyordur aslında. O yani yapılabilir bir şey değil. 30 bin lira, 40 bin lira keralar varmış tam burada. Yani ortalama bir ev. Ortalama küçük bir, 30 40 bin lira. Evet. Onlar da naşasız o. O kunt. Yani insanlar aldıkları maaşlar nasıl geçincikler? Emekliği falan geçti mi? Memurlar geçinemez. Bu didirdim. Yani ben şimdi insan çalıştıracağım. Çalıştırdığım insanları vereceğim. 30 bin lira, 40 bin lira maaş. Benim ona bir ay çalışması karşısına verdiğim para götürüp bir ev sahibini verecek. Nasıl yaşayacaklar? Hayal kurulabilir bir memleket vatandır seçilir. Hayal kurulabilir. Yani çocuklar hayal kuracaklar. Bir şey almaya haves edecekler. Evet. Alacaklar, gezicekler, annelerine babalarına, sevdiklerine, hediyeler alacaklar. Bir hedef koyacaklar. Bir ev alma hayali kuracaklar. Bir ev alma, bir araba alma hayali kuracaklar. Evini anatlarla açıp girecekler. Arabasının anatlarına çalıştırıp, binip memleketlerine, sevdiklerine gidecekler. Gidelken hediyeler götürecekler. Bu hayalleri kuramadıkları memleketin diye vatandesin ki çocuklar biz. Ondan sonra gidene kız yiyorlar bizimki.