Parti kalbimizle kurduk. Parti milletin kalbine ve umuduna kurduk. Memleketine borçlu olanlarız biz diye bir yola koyulduk. Kendisinde milletine borçlu bilen pek çok evlat bulduk yolda. Biz de borçluyuz diye zengin bulduk. Biz de borçluyuz diye bir mutlat bulduk. Bizden de borcumuz var yine kademizle bulduk. Bizim de neyimiz var neyimiz yok. Memleketin geleceği için kurbandır diye bilen evlatlar bulduk. Biz yürüyoruz milletimize borçluyuz. Millet bize ekleniyor biz de borçluyuz. Biz yürüyoruz milletimize borcu ödeyeceğiz. Biz yolda bu borcu ödeyeceğiz. Biz de yardımcı olacağız diye bir çok memleketinde devladı bulduk. Parası olan para imkanı olan imkanı zaman olan zaman evlat olan evlat geliyor. Üçlü bir Türkiye'de daha iyi bir Türkiye için milletine, devletine, tarihine, tarihine, cenkine ve evlatlarına borçlu olup içine mi? Nice evlatları var buların nekepte. Para kazanmış da istikleme kevesinden ağzaten. Tejübesi olmuş da bunlarla mezara girmekten vebaldoğduğun düşüne. Efendim zamanı var da artan zamanlarına kendisine değil de milletine harcamak zorunda olduğum düşüne. Çok insan var. Ekleni ekleni büyüldükçe milletin kalbine doluyunuyoruz. Bu böyle bir mekaniz var. Başından itibaren böyle söylüyorduk. Parti ilki hadisinde kurmak kolaydır. Zor olan milletin kalbine kurmakdır. Zor olan başarıldık. Milletin kalbinde, emeğinde, tasarrufunda, hayalinde. Biz daha iyisini yapabiliriz diye 1-2 ne var da bir biletme taşıyor. İnan adamı çalışıyor, salonlardanı çalışıyor. Heydanlara taşıyor, istikbali taşıyor, onu da taşıyor. O da çok lezzetli bir mücadele bizim için herkes varıyla burada. Herkes kalbine burada, Cevindeki ile burada, Alıntı ile burada, Harziyama'ya karar verdikleri ile burada. Bidik birliklerimin memleket için fede etme duygusu ile burada. Çalışan burada, Alıntı ile döküyorken burada. Yürüyoruz. Allah'a hamd olsun. Ben var olduğuna inandığım milletinin izci evlatları vardı. Onlar sadece bu dünyaya malistiklemek için zengin olmak, şahsi, heveslerini tatlindetmek için gelmediler. Milletlerinde, severler, devletlerinde, korurlar. Çocuklarına da boşluğu ardı, değil miyiz evlatlar? Vardı, onlar gelmeye başladı, daha farklı öyle koyduk.