Bir ülkenin ancak adaletle kalkınacağını biliyoruz. Kalkınmanın ve doğrulmanın yegane şartının adalet olduğunu biliyoruz. Parmaklarındaki yüzüklerle başlayan bir yolculuğun, tevazı ile başlayan yolculuğun, millet sofralarında fakirlerle başlanan yolculuğun. Helal hassasiyet ile başlanan yolculuğun. Benimle kesti bir ve beraber etme hassasiyet ile başlayan yolculuğun. Kendilerinden olsun olmasın. Herkesi bir ve beraber etme mesuliyetiyle başlayan yolculuğun. Tıratın kenarındaki kurdun, kuzunun. Hesabını bizden sorarlar mesuliyet duykusuyla başlayan yolculuğun. Bekülmalı korumak, yetim hakkına el sürmemek diye hassasiyet isare ederek başlayan yolculuğun. Tasarruf etmek zorundayız. İstrafa Şata Fata Devdebe'ye imkan vermeden yürümek zorundayız. Bu milletin bir kuruşuna el sürmek dense ölmeyi yeleyecek bir şurla başlıyoruzla. İfadet ile yolculuğun bu günüdür. Yolulursun. Olay silah. Sözlerimin başında ifade ettiğim şeyi kalbinize ve milletimize emanet ediyorum. Siyaset. İyi başlayanların değil. Başladığı gibi bitirin bitiren vermişidir.