Biz irademizle yürüyoruz ve kimsenin yediği değiliz, istetmesi değiliz, beye planı değiliz, biz Türk milletin ağabeyleniz, ağabeyleniz ve bütün mevkilere, bütün sorunlık alanlar da talibiz. Biz sadece milletin kalbine, sadece millet için ve sadece onlara bağlı olarak göreceğiz. Hiç kimsenin gölgesinde kalmayız, hiçbir hevesin hesabın oyuncağı ormanız, hiçbir siyaset hevesinin içerisinde millet irasını görselet veriyiz, millet dükkü. Yola böyle çıkıp yolda satınmayın, yola böyle çıkıp yolda unuturmayın, yola böyle çıkıp yolda terk edilmeyin, umursanmamayla millet artık bilmak istemiyor. O da işte biz, millete bağlı, milletle beraber ve sadece millet hesap verecek şekilde yürüyoruz.