Öcalanın, telgraflarının okunduğu salonlarda vefa veda programları tertibettiniz. Çocuklarınızı kırk yıldır katleden bir alçan, taziye telgrafı yayınladığı salonundaki herkesinde alkışladı, alkışlamayanların da huzursuzluk isare etmediği bir merasimle şehidi şu edayı ezdiniz. Aynı gün evlatlarınız şeyi olmuştu, evlatlarınızdan sırrı süreya önderim merasimi için yaptığınız merasimi esirgediniz. Çocuklar, kız çocukları, babalarına aşık olurlar. Kız çocukları, babalarına aşık oldukları için, vedalarında herkesten dokunaklı konuşurlar. Sırı süreya önderinde vefatında babasına aşık olmuş, babasını sevmiş bir kız çocuğunun veda cümlelerini duyduk biz. Ama telgrafının okunduğu, siyasendi yetimliğine benim babamdır dediği terrest başının telgrafına mukabal edilememiştir. Keşke, keşke babasına aşık bir kızın, babasını koklayarak büyüyebilme, babasını sebebilme, babasına aşık olabilecek kadar zaman bulabilme fırsatıyla küslere gelmiş bu kızımızın, babasıyla son fotoğrafı tabutu olan çocuklarımız içinde bir şey söylemesine imkan olabilseydi bu. Barış diye konuştuklarınızın burada, kültler PKK ile itibattan basın, kültleri PKK bizden almasın diye en sevdiğimiz evlatlarımızı. Büyütmek için canımız çıkmış, büyütmek için her türlü bedele katlanıp isimlerini söylerken içimizin titrediği evlatlarımızı, kınalayıp, kınalayıp, vatanın selamet için gönderip sonra ay yıldızdı al bayrağı sarılı tabutlarda alıyoruz. Keşke onlara da bir şeyler söylenseydi. Kızımızda bilsin, sırrı süreya önderin, kızıda bilsin. O merasime katılan arkadaşlar biliyorlardır ama tekrarlayayım milletimizde bilsin. Aşık olacak babası olmamış, kırk yıldır evlatlarımızın, babasını aşık olma imkanı olmamış, kızlarımızın, çocuklarımızın. Babasıyla fotoğraf çektirememiş, kokuzluğunu duyamamış, mezarlarımı koklayarak büyümüş çocuklarımızın hatırı sayılsaydı keşke. Kızlarımız, karnelerine alınca mezarlara koşmuşlar, onların hatırı sayılsaydı mesela. Çözündü, barıştı. Ya çok güzeldi, çok da şakacıydı. Barış için yaşadı dediğiniz insanların hiç değilse evlatlarımızın hatırına, üç beş tane lafı da şimdi bu aram oldu. Herkesin önüne düşüyor, eski konuşmalar. Bu eski konuşmalardan bir tanesi de şöyle olsaydı pekakaya kızarken görülseydi mesela. Bu barış havarilerini sizin. Pekakaya barırken görülseydi mesela. Öncelanlar yeter artık derken görülseydi mesela. Bir şahit cenazesi de bir fotoğrafı olsaydı mesela. Barış havarilerinizin. Çok barıştıydı. Rahmetli barış olmaz için her şeyi yaptı diye konuştuklarınızın bir defa evlatlarımızın yanında, bir defa hüznümüzü paylaşırken fotoğrafı olsaydı. Bir defa. Bir defa evlatlarımıza yapılanı. Kınarken bir beyanatı olsaydı. Oraya da diyorum, buraya da diyorum derken vicdanlı görünmeye imkanı olsaydı keşke. Çocuklarımızı kırk yıldır öldürenlerle fotoğrafınız var. Ne için mücadele ederseniz ona sarılırsınız diye bir beylik laf var. Ne için mücadele ederseniz ona sarılıp uğurlanırsınız. Evlatlarımız bayrak için mücadele ederseniz bayrağı sarıldılar. Siz Türk bayrağı için mücadele ederseniz de Türk bayrağına sarıldınız. Siz Türk bayrağı için mi mücadele ederseniz? Çocuklarımızı kırk yıldır öldürenlerle dağlar da fotoğraflarınız var. Kandilde fotoğraflarınız var. Türk ordusu evlatlarımızı kırk yıldır öldüren bu alçaklardan komuta kademesinde olan bu arkadaşların fotoğraflarının olduklarına kavuşamadı. Kırk yıldır bunlar planlıyorlar. Kırk yıldır isimlerini söylersem ağzım çirlenir söylememi özen gösteriyorum. PKK'nın komuta kademesi diye ziyaret ettikleri kırk yıldır. Aynı adamlar bu adamlar kırk yıldır evlatlarımıza pusukluyorlar. Evlatlarımızı katlediyorlar öldürüyorlar. Bunlarla fotoğraflar var. Barış çok barış çiğtılar.