Biliyeti bir kadro, iktidarı destekliyor ya da iktidar oluyorsa, memleketin ırmakları gül gül la kavilmelici. Biliyeti bir kadro, iktidarı destekliyorsa memleketin bir ağacının bile hesabı yapırmalıdır. Biliyeti bir kadro, iktidarı destekliyorsa, kamunun kaynakları isaf edilmiyor, millet huzur içinde uyuyabilir demek. Biliyeti bir kadro iktidarı destekliyorsa, memleket de gençlerin ümitleri toprağı bağlanmış olmalı denektir. Eğil millet bir kadro, iktidarı ayakta tutuyor da, memleketin ırmaklarına suyu kaşsediliyorsa, milliyetçilik muhtavasını kaybetmiş denez. Biliyeti bir kürselerde konuşup büyük başaralarla öğünmekten ivaretmiş ilik. Milliyetçilik artık Türkiye'de ırmakların korunması sormuluna dönüşmelidir. Milliyetçilik artık bu memleket de ciğerlerinin havasız kalmasına dönencek orman katliyamlarına itiraz etmeye dönüşmelidir. Bin yetilik bir istidlikle mücadele etmeye, tabiatı, çevreyi korumaya, ormanlara kesilince nefesi kesilecek bir sorumluk duymaya dönüş belediz.