Biz müstakil bir partiyiz, bir üçüncü yolda meyse hemen ben 40 katır, 40 satır, arasına sıkışmış bu tahtara var diye bozmak için kurulduk. Biz millet merkezde, milletten başkasına evallah etmeyen, bütün siyasi kurbusunun milletin geleceğine inşa edebilecek bir siyasi meclid partiyiz. Dolayısıyla, efendim zaten seçmen bana oy vermezsen CHP geliyor, CHP oy vermezler, bunlar geliyor falan gibi bir yere sıkıştı. Seçmen zaten, bunlar HDP'lerle beraber HDP olursa, devlet güvenliği sıkıntıya düşecek fakirliği rağzuralım, vatanslılar rağzulmayalım. Bu denklemlerin tamamı iktidarda defalarca seçim savuşturdu diyorum, yorum ki artık kırmızı çizgi kalmadı. İtiraz eden kavga edenler geçen dönem kavgalarına sebebulan şeylerin aynısını savunmaya başladı. Serip de sövmedikleri, sövüp de sevmedikleri, karşı olup yanlarını almadıkları, yanlarını alıp karşısına geçmedikleri bir tanesi yasi aktör kalmadı. Bir tek anahtar parti kaldı, anahtar parti şu arsası yetme kuruldu. Milletine yastanacak, milletinden başka hesap verici tanımayacak, güçlü devlet algısına yürüyecek, bizi 1000 yıl daha buradayız, iradesiyle taşlandıracak, bir mesuliyete kurulduk biz. Bunun bütün soru bulurluğunda, bütün soru verilerine talibiz, öreceğiz.