Hiç kimse partisine coşku ile mensup değil, herkes kararsızla yığılmaya başlamış. Kararsızla yığılma şu demektir, partimi oydirmek istemiyorum, o verecek yer bulamıyorum. Kararsızla yığılanlara bir Türkiye hayali sunmak lazımdır. O kararsızla yığılanla da sadece ettidara değil muhalefet de aslında yormuş. Yani muhalefet yorgunluğu da var. Muhalefet bu kadar sorunu olan ülkede, iktidara gelemediği için seçmeni yormuş. İktidara bu kadar gücü olduğu halde çözemediği için yormuş. Dolayısıyla bu yorgunluk seçmeni kararsızla yapmış. Şimdi anahtar parti, bu 35-36'lar da anketlere bakıyorum, 35-36'lara varmış. Bu memnuniyetsizlik eşiğine doğru bir menneket hayali sunuyor. Biz yaşlanabilir bir Türkiye idealinde, siyaset nerede durması lazım? Efendim, siyasetçi neyin hesabını vermesi lazım? Siyaset neyi düzeltmesi lazım, neye karışmaması lazım? Bu alanları işe alıyoruz. Kararsızlar şu an birinci parti duruyor. Evet efendim. Belki bugün görmüşünüzdür. Asal araştırmanın yorgunluğu anket. Bu anketleri birinci partiniz yüzde bir nokta dört görüblüyor. Bu bir nokta dördü konuşacağız efendim. Sizin özel yaptırdığınız bir anket var mı? Yoksa o anket sonuçlarının aslıydınızı. Zayıf evde bilir. Ben şimdi rahmetli musum başkanına yüzde bir, bir buçuk. Yirmi sene sebat etmişim yani. Şimdi bir buçuk ne demek olduğunu ben biliyorum. Bir buçuk ne de biliyor musunuz efendim? Yarışa başlarken cebinizde bir buçuk var. Bir buçuk arz edeceğim size. Yüzde bir buçuk şu demektir efendim. Karşılaştığınız Türkiye'de herkesin ismini biliyorsanız o bir buçuktur. Ben büyük birlikte biliyordum mesela. Bak herkesin karşılaştığınız her seçmenin ismini biliyorsanız o bir buçuktur. Bir de bir buçuktur. Ben o biliyorum. Ben şimdi sağda arkadaşlarımda geziyorum. Karşılaştığım biz de varız diyen hiç kimseni ismini biliyorum. Nasıl bir buçuk yani? Dolayısıyla bunları göreceğiz. Bunlar göreceğiz. Seni bak biz üç buçuk çıkmış, üç çıkmış bak bunları da. Bunları da üst üste koyarak söylüyorum. Şimdi anahtar partinin 50-60 günlük bir parti olarak. İşte üstünde de böyle basın pokuslansa. İşte anahtar parti, yavuzlar dolu, kurduğu parti falan diye. Eşitlense, belki biraz daha momentum'u fazla olabilir bunun. Yakalanabilir. Ama şimdi 60 günlük bir parti. Üstelik medya fokustanmamış. Efendim anahtar partinin ne olduğu falan üzerinden sadece bizim kendi net verki biz hareket etmişte. Anket de bir buçuk, kimizinde iki buçuk, bilinde iki dokuz, bilinde üç dört falan diye bir şey diyorlar. Ama ben bu sahada mesela iyi parti de. 100'de 10 lük bir partiye 5 sene ben alın teri döktüm. Arkadaşlarımda beraber 100'de 10'un da mesela ne demek olduğunu biliyorum ben. Yani 100'de 10'un esnafta kaç kişidir? Sokakta, kaç kişite besim eder? Trafikta, kaç kişilerin sarılısın, görüşürüzün el sallarlar size. Efendim kaç kişi aydiyet bildirir onu ben 5 sene ölçtüm. Yani 100'de 10'un ne demek olduğunu biliyorum. Sahaya gördüğünü sandığa taşımak. Sahada gördüğünü sandığa taşımak bu başka bir şeydir. Biz bu gördüğümüzü sandığa taşıyabilirsek anahtar partinin. İstina adını birkaç ay sonra göreceksiniz efendim. Birkaç ay sonra nerden zıplıyoruz, nereye varıyoruz göreceğiz hep beraber. Yorucayız. Ben bu ankaktı yaptırmak ama bu süreci yakında fark edecek. Kamo yani. Bunların birazcık baskılandığını, birazcık üstü kapatıldığını falan zannediyorum. Çoşkuyu görmeniz lazım. Hiçbir yerde açılma zorluğu çekmem bir parti. Açıldığı her yerde birkaç bin kişiyle açılış yapan bir parti. Efendim toplantılar mı şimdi geliyorum. Sizin problemuza katılmadan önce 3-4 vilayetin toplantısına katıldım. Saat 10'da toplantlarına kadınlık hızlı da çoluklu çocukluğu. Yaşlı gençliği 250-300 erçliği toplantların yapıldığı bir partiye. Diye buçuk diye kalbini kıralım yani. Hiç öyle bir şey yoktur. Büyük bir coşku geliyor. Büyük bir dipto algası geliyor. Yakında da göstereceğiz.