Terebdütlerimiz var. Sizin öğrenme maliyetlerinizden, terebdütlerimiz var. Sizin bu deneme yanılma heveslerinizden, terebdütlerimiz var. Daha önce de yaptınız. Bir deniyelim ne olur ki heveslerinizden, terebdütlerimiz var. Bülen tecevit bize paket edildi, verildi derken, içine düştüğümüz endişeyi yine taşımaya başladık. Bize bunu kim paket edip vermişse bu sürece onlar organiziyet yür gibi duruyor. Türk milleti duysun. Şimdi iktidar ve muhalefet eşleşti. HDP, CHP, MHP, AK Parti, eşleştik, gülüyorlar, karşılıyorlar, ağırlıyorlar, uğurlanıyorlar, mutlular. Biz niçin mutlu değiliz. Türk milleti niçin mutlu değil. Niçin anlamaya çalışıyoruz. Niçin kendimizi rencidedirmiş hissediiyoruz. Niçin kandırılmış gibi hissediiyoruz. Ben niçin kendimi kandırılmış gibi hissediyorum. Niçin mezarlarının başında insanlar kendilerini kandırılmış gibi hissediyorum. Niçin evlatlarını kaybeden ananlar babalar, kendilerini kullanılmış gibi hissediyorum. Madem hepiniz gülüyorsunuz. Millet için gülmüyor. Madem siz mutlursunuz. Milletiniz niçin mutlu değil. Eskiden elinizde bir sopa vardı. Neydi efendim? Iktifak yapacağız. Efendim bu altılın masanın üzerindeki gölgeyi gerçekten doğru işaret ederek kandilin gölgesi olabilir. Bu HDP'nin yöneticileri kandilin eş başkanı olabilir. Doğru dur. Ben hala aynı yerde duruyorum. Siz aynı yerde durmuyorsunuz. Ben masadan kalktığın yerde duruyorum. Siz orada durmuyorsunuz. Ben vatanıma milletime dinime devleti ve kahlimi sabitli din yerde duruyorum. Hiç sallanmadım. Bilmili. Ama siz değişiyorsunuz. Devamlı. Iktifak değiştiriyorsun. Parkler değiştiriyorsunuz. Ortak değiştiriyorsunuz. Dil değiştiriyorsunuz. Herşeyiniz değiştiriyorsunuz. Cevap vereceksiniz. Ne oldu size? Neyi savuşturuyorsunuz? Hangi tehlikeyi savuşturuyoruz? Şimdi herkes eşleştiğine göre. Muhalef ettikliler beraber olduğuna göre. Şimdi memleketi bir muhalefet peşine bittiler lazım. Memleketi yönetemiyorsunuz. Memleketi yönetemiyorsunuz. Efendim de bir sayın Cumhurbaşkanı en ihtiyat olan, en tedbirli olan. Kabul ederlerse ederler etmezlerse ezeriz. En siteri konumda olan Cumhurbaşkanı. Milliyetçi hareket parçası para tuner görev almış olması lazım. Çünkü en riski bütün dediklerinin ilafına davranan milliyetçi hareket parçası. Siyasiyeti bizim gibi yapmanızı tavsiye ederim. Milletinize verdiğiniz sözleri tutmanızı tavsiye ederim. Milletiniz den hangi hasasiyetlerle oyalmışsanız, milletinize verdiğiniz sözleri, milletinize verdiğiniz, vaatleri tutmanızı tavsiye ederim. Devamlı inandıklarınızı yaparsanız, mahcup olmaktan kurtulursunuz. Eskiden söylediklerinizin hatırlatılmasından kurtulursunuz. Eskiden söylediğiniz lafların, bilsen önce söylediğiniz lafların, bir tanesini bir söylesek küs vere çıkamayız. Şimdi elinizde sopa var. Şimdi eskiden şöyle bir sopa vardı. Efendim fakirliğe razı oluruz. Devlet düşmanlığına razı olmayız. Şimdi almışlar ellerine bir sopa daha. İtiraz edene kandan besleniyor diyorlar. Şunların laflarına bak. Ellerindeki sopa'ya bak. Hasasiyetimiz var. En dişelerimiz var. Anayasayla ilgili en nişemiz var. P.D. PKK'nın yeni halidir. Amerika Birleşik Devletleri. PKK terror listesinde olduğu için, terror listesinde olan bir örgüt bagajıyla ortada o da iş yapmak istemiyor. Altını çiziyorum. PKK, terror örgüt listesinde olduğu için PKK'yı güya bize sus payı olacak şekilde laf ediyorlar. Yalan ların hayrını görmesindir. Terror listesinde olmayan, terror listesinde bizim sokamadığımız İngiltere İçin, Fransa İçin, Almanya İçin, Amerika İçin, İsrail İçin, terror listesinde olmayan P.D. ortada o da kendilerine partner yapıyorlar. P.D. Devlet kuracaklar. Haşeki erbile kardeş yapacaklar. Barzaneyi talabanayı barıştıracaklar. Hepsini birleştirecekler büyük kürdistan diye bir lafırdının altına İsrail'e şemsiye olacaklar. Görüceğiz bakalım. Görüceğiz bakalım. Bu memleketler sadece siz mi millet hassasiyet taşıyorsunuz? Yoksa milletin evlatlar var mı? Memleketle devletin milletin istikbaline sadece siz mi kol kanat geliyorsunuz? Yoksa böyle diyerek sebebi olduğunuz acılara biz mi son vereceğiz? Görüceğiz bakalım. Allah keremdir. Allah keremdir.