Gündemin ilk maddesi, ilk önemli maddes haline geldi, getirdi. Sen, devlet bahçelinin çaresiyle başlayan sürecin İmralı'ya ulaşan ulaştırılan Meysadına demgur bu adına değil de Meysadına olduğu izlenimin devrecek şekilde aslında tasarlanan bir ziyaret gerçekleşti ve ziyaret sonrası bir açıklama paylaşıldı. Bu sürecin başından itibaren hassasiyet merkezimizi devletin varlığına, devletin gücüne devamlılığına, devletin güvenilirliğine devletin kurumlarının kurumsal iradelerinin vatanın milletin bütünün temsil edecek kadar ciddiyetle temsiline hassasiyet gösterdik bu hassasiyetimizi uygun ikazlarda bulunduk. Ölgeyle ilgili konuşanların öcalanın üzerinden bölgeyi konuşma hastalığının devletimize milletimize ödetliği bedellere hep hatırlattık. Kendi sorunlarına kendi meşru muhataplarıyla çözememenin bedelini daha önce ne kadar ağır ödediğimizi bu ödediğimiz bedellerden sonra akıllanmış olmamız gerektiğini de hükümeti hatırlattık. Ama hep aynı şeyleri deneyerek farklı sonuçlar almaya çalışmak gibi bir Beihu'de gayretin içinde görüyoruz hükümeti. Bugün yine yine bir yanlış süred, yine yanlış muhataplık yine muhataplıkın etrafında yarınlarda ödenecek büyük bedellerle ilgili endişeler taşıyoruz. Kürtlerin meşru temsilisi haline öcalanın getirmeyle sonuçlanabilecek bu yanlış satatacının hem bölgeye hem devletin güvenilirliğine, hem siyasete, hem siyasete itimada hem meclise hem meclisteki varlığımızın temsil ettiği memleket bütünlüğüne halel getireceğini bir söylemekten bektik onlar hata yapmaktan bütmadılar. Öcalanın kürtlerin temsilisi değildir. Öcalanın kürtlerin temsilisi gibi algılatabilecek her hamle memleket millet bütünlüğümüzü halel dar eder. Kendi sorunlarını meşru muhataplarla çözmek yerine sanki millet millet meclisinde aciyetimiz varmış da elimiz kolumuz bağlaymış ve bu sorunu çözemiyormuşuz gibi terörü gütünden medet ummanın tü devletine de hakaret olduğunu hususiyetle bu yapılanın devletin bu mevzuda kırk yıldır hassasiyette ödediği bedelleri ve bu bedeli ödeğen insanlarımız da rencide ettiğini devletin kendisi için canını ortaya koyarak mücadele edeleri böyle rencide etmemesi gerektiğini defalarca hatırlattık. Söylüyoruz, yıkazı diyoruz bazen kızıyoruz olmuyor. Millet de söylüyor, kızıyor ve bağırıyor olmuyor ise milletinizden susmak üzere olduğunu bilerek korkun. Tüt milleti, bu yapı bettiklerinize, bu heveslerinize kahırla bir gün konuşmaktan vazgeçerse uymaktan vazgeçerse bunun bedelini size sandıkta temsil ettiğinizi düşündüğünüz milletin bu mevkilerini de ödedir. Dolayısıyla herkes aklını başına alsın. Önümüzdeki süreci doğru yönetmenin en makul yoluşudur. Türk demokrasinin sorunlara vardır. Türk demokrasinin sorunlarının meşru konuşulmayarı Türkiye büyük milletmeyi istir. Siz şimdi, Türkiye büyük milletmeyi isinin devlet kuran iradesiyle varlığını devleti adiyetle düşürecek şekilde bir terörügütü liderinin tutaklarından çıkacak laflara mahkum hale getirirseniz Türk devletini ve bu urdu ödemiş bedellerle Türk milletini rencide yetmenin ağır faturasını da iyi de milletinizin omuzlarına yüklersiniz. Dolayısıyla böyle bir şey razı olmayacağız. Anlatlar parti olarak hassasiyetlerimiz bilinsin.