Onları dinleyebilir, onları duyabilir. Dertlerine derman olabilmek için her türlü meştür enstrüman kullanabilirsiniz. Ama siz, kendin milletinize vereceğiniz hakları bir cinayet çepekesinin başı üzerinden vermeye kalkarsanız, bu sizin meştür temsilciniz bu cinayet çepekesinin başıdır, gemektir. Dolayısıyla ne yaptık? Çözüm sürecinde en büyük kaybımış hürbüzüm. Keyklilerimiz de beraber. En büyük kaybımız PKK'yı, kürtlerin meştür temsilcisi gibi algıladığımızda dair bir algoluşmuş, bölge insanın, kürtlerimizi, devletin milletin yanında olan, efendim bizim bu beraberlik içerisinde ayrılmaz parçamız olan kürtlerimizi ozumun PKK'yı kaybettik. Şimdi aynı hatayı devlet bey bir daha yapıyor. Devlet bey bu hatayı yaparken de efendim hikmetinden sual olulmaz. Benim bu yaptığımız sonra anlarsınız. Ben şimdi böyle yapıyorum ama sizin ne kadar mühim bir şey yaptığım anlayacağınız zamanlar gelir. Ne rüzuyu uzatmayın lütfen? Millet bedelini ödeyecekse ne yaptığınız anlattım bize. Bunun için yapmak zorundasınız. Ne için bunun yapacak kadar sipiştiniz? Söyle söylüyorlar. Ben NP'de, Sayın Bahçeli'nin kurmaylarına sordum zaman. Çünkü tabu, bugün form poliside de Amerika'da dergide de yazıyor. Bahçeli diyor bu çıkışıyla tabuları yıktı diyor. Ne tabus yıktı? Sordum ben dedim ki, nedir dedim? Burada Sayın Bahçeli yaptığı nedir? Bak diyorlar, Amerika'da Trump geldi. Ne okon bir bayağı Şahin ve hani İsrailin çok yakın dostu olan isimleri seçtiği oraya. Bak diyorlar ortadığı da yaşananlara. Bizim sınır güvenliğimiz ve ortadığı ocağıraf yasana ilişkin, emperyalistlerin emellerini bitirip, iniciatifi, Türkiye Cumhuriyeti devletin alması. Bahçeli yapmayı çalıştı, budur diyorlar. Öcalanla. 1999'de yakalandığında bu alçak. Ben Türk devletin hizmetindeyim. Benim anamda Türk zaten. Dediğinde. Ne diyorsanız yapacağım dediğinde. Madem bu kadar akılları vardı. O zaman yapsalalım. Madem böyle oluyordu mesela. 24 yıldır bu ödediğimiz bedelen yer az oldular. O zaman bu ödediğimiz bedeler az olmadılar da 24 sene bu kadar bedel ödendi. Şimdi pekaka bitmişken bir ara sahin Süleyman Soyul'un rakam deliyordu. On üç kaldı, on dört kaldı. On kaldı, on kaldı. Eki bu numaralarına kadar biliyoruz. Biliyoruz ve bittiler. Zaten şu anda süreç şuna dönüyor. P.D. üzerinden zaten bir siyasal alan açılıyor. Bir pekaka devletine, tabii bir alan açılıyor. Zaten pekaka yok. Pekaka zaten komple P.D.'ye geçti. Burada NATO bizim hukukumuzu zaten Çiniyor. Türk devletine vermesi gereken silahları zaten P.D.'ye veriyor. NATO'nun ikinci büyük ordusunu besliyoruz biz. Bize vermesi gereken silahları pekaka'ya veriyor. Binlerce tır silahı bizim düşmanlarımıza veriyor. Bizim devletin diplomatik mahareti, efendim pazarlık kapasitesi, kendi menfaatini koruma, kabiliyeti o kadar azaldı ki NATO'nun genişle mesuracinde elimizde bir koz vardı. O zaman P.D.'gan bağırdık yine. Dedi ki ya o, bize verilecek silahları pekaka'ya veriyorlar, P.D.'ye veriyorlar. Siz bunları diyeceksiniz ki, bizim NATO'nun güney kanadını bekliyoruz biz. Bize vermeniz gereken silahları pekaka'ya veriyorsunuz. NATO'nun güney kanadını tehlikeye sokuyorsunuz. Ondan sonra diyorsunuz ki, kuzey kanadını genişleteceğiz, bizden destek isteyin. Müzaakireleri kötü, muhatapları kötü. Efendim, pazarlıkları kötü. En son, stratejik hamle diye yaptıkları, şeyler kötü. Biz buna niye razı olalım? Bir için razı olalım. Yani şimdi biz, bittiğini ayak numaralarına kadar bildiğimiz, aslında içeride tasviye ettiğimiz, memleketin sırırlarından sütür düğümüz, dikliografi bir derinlik kazanarak da sırırlarımızın öteşinde ova da görünebilirlik alanında imkan kazandığımızı süreci. Peki? Tekkakayla muhatap olarak ne yapmaya çalışıyor? Bir şey soracağım. Nasıl yapacaklar? Yok be, pek bir şey soracağım. Şimdi ben hep günlerdi bunu kendim, uzmanlar ve mehepeler onu sormaya çalışıyorum. Şimdi bahçerinin yerine kendinizi koyun, iyi biliyorsunuz bahçeriyi. Şimdi, mehepenin genel başkanı, işte Cumhur İttifak'ın iki liderinden bir tanesi, riskli bir hamle yaptı. Şimdi mesela, bu hamleinin sonunda belki parti bitecek. Belki sizin parti buradan bir alan bulacak falan. Bu riskli hareketi niye yaptı mesela? Ben bunu anlamaya çalışıyorum. Ben diyor ki, diyorlar ki mesela, seçim alacağımız o, mehepenin durum filan umurumuza değil. Ülkeyi düşünüyoruz diyorlar. Tamam, ben şimdi şunu diyorum. Biz, meselelerimizi doğru konuşabilme imkanı bulacağız. Bir de size hani bizim rekağımıza itimat etmiyorsa daha anlaşılabilir hale getirsin. Ya öyle bir hamle yaptık ki, bitmeyi hamle. Yani sizi bu kadar. Abdur'la ödeyle anla muhatatlık üzerinden. Bu devlet Bey'in dediğini, Hedefeller söyleyemiyordu. Bu devlet Bey'in teklif edefeller söylese, bu tonlamada söyleyemediler zaten. Bu tonlamada bunu Hedefeller söyleseydi. Bunu iyi parti söyleseydi. Bunu başka birisi söyleseydi. Bu unnakette siyasi meşhuriyet alan ne kadar dar alacaktı? Teka kayla iltibat. Efendim, Ulustrağız organizasyonların maşası olmak. Efendim, bu memnakette devletin milletin haleyine tertipte bulunmak. Bir üstü mülâsebetin suçlamanın konusu olacaktık. Bu şimdi sizin istediğiniz zaman istediğinizle söyleyeceğiniz. İstediğiniz zaman kendi meşhuriyet alanınız diye sunacağınız. Sonra ben söylüyorsan bir hikmeti vardır diye savunacağınız bir şey değil. Bu siyaset bedelini millete ödettiğiniz bir şeyse, bu söylediğiniz şeyin önün arkasını konuşacaksınız. Dizeksiz ki biz o kadar sıkıştık ki, koca Türk devleti öcalan gibi bir kümesini içine tıkılmış bir abama. Efendim, sen bu işi çözmezsen biz koca devlet çözemiyoruz. Meclisi çözemiyoruz, ordu çözemiyoruz. 85 milyonluk ülke çözemiyoruz. Senin eline düştük demektir bu. Ne demek bu? Yani öcalan muhataplı ne demek? Devleti boşa düşürmek ne demek? Meclisi boşa düşürmek ne demek? Orduyu boşa düşürmek ne demek? Siz siyaseten memnakette mesellerinizi çözemiyorsunuz da. 24 senedir, elinizde cezasını çekmek dolanı, infazını çekmek dolanı bir adamın üzerinden memnaket mesellerini çözmeye kalkıyorsunuz. Bu ne demektir? Türkçe çözüm demektir. Bu meselelerin çözümünde bizim takartimiz yetmedi. Bu meseleği ancak onunla çözebiliyoruz demektir. Ben bunu kabul etmiyorum. Bu muhataplı kabul etmiyorum. Devletin boşa düşülmesini kabul etmiyorum. Kürtlerin haklarını, kürtlerin miz adına bir takım hakları bir cinayet çepekisiyle konuşmayı kabul etmiyorum. Kürtlere küfür sayıyorum bunu. Bunu kütteler hakaret sayıyorum. Öcalan deyince küttemeyi, kütteler deyince pek hakademeyi kürde küttü hakaret sayıyorum. Vatanımız hakaret sayıyorum. Öcalan'ın muhatap salmayı tebememeye hakaret sayıyorum. Öcalan üzerinden meseleği çözmeyi memnaket millet varlığımızda devlet irademiz hakaret sayıyorum. Dolayısıyla aklın herkes başına alsın. İki buçuk, bu iki buçuk küncü deneme. İki devam eden bir çözüm, bu iki buçuk daha yarım. Ne olduğunu bilmiyoruz, göreceğiz. Dolayısıyla bizi zaten överek yönetiyorlar. Efendim Suriye'de bizi överek sokmuşlar, hatırlayın lütfen. 99'da mainlar temizlenirken bize burada temizlediğiniz mainlar müslünden bu bölgeye ilgili hesaplarımız var. Size buradan hatırı sayılır miktarda sığınmacı göndereceğiz demediler. Muhtemelen Türkiye'de bilir ki ortada o da bir demokratikleşme süreci var. Bu demokratikleşme sürecinin mihbandarı, efendim Türkiye olsun. Türkiye modern bir ülkedir. Efendim Türkiye, işte müslümanlığı demokratik bir ülkedir. Demokratik ile buluşturabilmiş bir ülkede. Dolayısıyla siz bu ortada onun, hamisi banisi olun. Siz bu Suriye'nin demokratikleşme sürecini yönetindiği muhtemelen bizimkiler övdüler, muhtemelen. Şimdi o takdimin peşinden biz güya Suriye'ye girecektik Suriye bize girdi. Yani 99'da mainlar temizlenirken 2011-2012'de bize 3-4 milyon sığınmacıyı göndereceklerini planlayan, sonra da orada PKK'ya bir devlet kurmayı planlayan akıl, bize 24 günde ne planlıyor, İsmail'de. Şu anda bu laflar, efendim büyük devlet olacak. Büyük devlet olacağız, öcelandan akıl almamız lazım. Bölge'nin büyük devleti olacağız. Efendim neymiş şimdi bir de güzelleme yapılıyor. Efendim biz terere bu kadar masraf etmeseydik. Sanki terere bu kadar masraf etmeseydik lafların arkasında bugün öcelen muhataplarını meşgulaştırmaya çalışıyor. Milliyetçi Hareket Partisi'nin kurmaylar ee. Biz şimdi şuna inandırılmak üzereyiz. Bu hamlelerin en büyük yanlışlarında bir tanesi de olur. Efendim sanki bu PKK, bölgede demokratik haklarını kullanamayan küt vatandaşlarımızın haklarını kullanamamasından doğan bir refleks gibi algılanmaya dönüştürür bu süreci. Bunlar bir cinayet şefekensidir. Bölge üzerinde hesabı olan 50 tane devletin maşasidir bunlar. Bunlar kürdün, başına gelmiş en büyük beladır. Yani PKK'yı kürtlerin temsilcisi yapmak, kürtlere yapılacak en büyük ihanettir. Efendim, kürtlerimizin başına tarikayınca pek çok münasebetli, münasebetli, iş gelmiştir, haklı oldukları, kadre uğradıkları, haklarını yendiğini düşündükleri pek çok belaya başlarına gelmiştir. Ama başlarına gelmiş, en büyük belak, kürtlerin tekakadır. Dolayısıyla bugün Milliyetçi Hareket Partisi'nin kurmayları lideri dahil. Kürtlerimizi sanki PKK temsil ediyormuş da bu sorunu öcelen olmadan çözenmiyormuşuz gibi bir algıya, ne devleti, ne meclisi, ne Milliyetçi'nin ulaştıramazlar. Evet. Şimdi bu çok önemli açıklamanız bir sosyal medya bakalım. Şimdi, Dün Mansur'ya önceki gün Mansur'ya başlayı görüşüp size aktarmıştım ya. Yavuz ayrılım, dinlerken onunla ilgili bir soru soracağım. Mansur'ya başa gittim de uzun bir sohbet gerçekleştirildik. Ama onun kendisiyle ilgili sohbeti söyledi bütün de dün çok paylaşıldı. Onu size bir sormak istiyorum. Sistemimiz, geleceğimiz ülkemizin, devletimizin geleceği bağlamında. Ama önce bir gündeme bir bakalım bakalım. Verelim arkadaşlar, masakla başlıyoruz. Kara para, ondan sonra sahte dolar, böyle sene tibitler göndermiştim. Birinci sırada masak vardı. Girinci sırada masak olacak, Kara para olacak. Üçüncü sırada dolar olacak. Arkadaşlar, o sıralama yok mu? Ve siz onu bulana kadar, Mansur'ya başa şöyle söylüyor. Ezgi gönderdiğim listede ve gündem listesinde var. Ona göre lütfen lice aydan edeceğim. Zeyn Başkan, Mansur'ya başa sordum da sohbet ediyorduk. Çarkay ve çarken, ülkenin içinde bulunduğu durumdan çok ciddi kaygıların var dedi. Nedir dedim? Ekonomiden bahsetti, sosyal belediği cili anlattı. İki, teymenler mesele sene değindi. Bakın bugün Tolga Şardan'ın yazısında, Harbukur'unda İzmir Marşı'ya saklandı diye bir detay var. Hatta İzmir Marşı'ya ilgili bazı komutanların, bazı askeri yetkilerini ifadelerine filan da başkurmuş. Mansur'ya başa şöyle söylüyor diyor ki, eğer diyor, bu sistemle devam edersek kaygılara martacak diyor. Mevcut Cumhurbaşkanlı sisteme. Siz bir kere bu sistemi nasıl görüyorsunuz efendim? Ben şöyle bakıyorum. Türkiye'nin ne çok büyük meseleleri var? En büyük meselesi, ekonomii var. Ama en büyük meseresi. Meselelerini doğru konuşma imkanından mahrum bıraktı bizi. Bu siyasala sıkışma. Yani Türkiye'de bu tecrümetliğimiz sistem verip, bu sisteme nezarete densiyasi istedik. Bize meselelerimizi doğru konuşma imkanı vermiyor artık. Biz mesela sistemi konuşamıyoruz. Efendim, sistemi muhasebe edemiyoruz. Hiç kimse şöyle diyemez. Bu Allah'ın başımıza derdiği bu sistem. Çötü olsun diye geldi. Milletin başına beyle olsun diye geldi. Diyemeyiz böyle bir şey. İyi olsun diye geldi. İyi olacak, hızlı karar verecek, etkin olacak. Sahayı doğru yönetime imkanı verecek. Hızlı ve etkin karar vermek memlekette yetkiyi toplulaştırmak. Bunların hepsi Türkiye'nin zenginleşmesine, işsizliğin atmasına, ekonominin güçlenmesine. Fakat pek çok faydası olacak. Dendi. Güzel. Tecrübe edildi. Millet de burada ümide oyu verdikler ki. Ya fena durmuyor anlatırken, deneyelim bunu. Dene dik. Şimdi ben şuna itiraz ediyorum. Dene dik ve güzel olmadı. Çağat üstünde durduğu gibi durmadı. Bize vaad edildiğini bulduramadı. Dolayısıyla biz kendimize, milletimize zenginlik sebebe olmayan, hukuk sebebe olmayan, demokratikleşmemize katkı sağlamayalım. Bize iyi gelmeyen. Bize iyi gelmeyen bir şey, niçin muhasebe demiyoruz. Niçin muhasebe demiyoruz. Eğil silenem diyorsunuz. Ben Türkiye'nin en büyük meselesini, İsmail'de. En büyük meselesini, meselesimizi konuşamamak olduğunu inanıyorum. Doğru muhataplarla, meselesimizi konuşamamak, doğru soruları sormamak, doğru çözümleri arayamamak, her mevzunun önünde arkasında bir bilek güreşi yapmak. Akademide bir değişiklik oluyor, bilek güreşi. Müfredatta değişiklik oluyor, bilek güreşi. Siyasetti değiştik, talep ediliyor, bilek güreşi. Efendim değerlerimizlerinden bilek güreşi, tarih üzerinden bilek güreşi. Özelleştirme oluyor, bilek güreşi. Ya ne yaparsak bilek güreşi, bu memleketle, tüt milletinin, tüt devletinin, aklının şuna yetmesi gerekiyor artık. Meselelerini doğru konuşabilen, çözümleri hemen organize edip, doğru çözümleri ulaşabilen, zararları, telafi edebilen bir yönetim maharetine ihtiyacımız var. Efendim, sistemi tenkidetmeye başlıyorsunuz. Size eski sistem hayalim kuruyorsunuz. Eski sistem hayalim kurmuyoruz efendim. Zengin güçlü bir devlet hayalim kuruyoruz. Dünyayla rekabet edebilecek. Standartları, demokrasisi, standartlar anlamda yüksek olan bir ülke kurmak istiyoruz. Özgür bir ülke kurmak istiyoruz. Bu, denediğimiz şey güzel olmadı. Size de çok kötü yaptınız. Allah belanızı versin, demiyoruz. İyi olsun diye, yaptınız. Kötü oldu arkadaşlar. Değiştirelim. Evet, bunu benetleyelim. Adı ne olsun? Ne yapalım değil? Adı şu olsun efendim. Biz şimdi başımıza gelen bu belaların ne olduğunu muhasebe ediyoruz. Nedir Efendim? Siyaset yerinde durmuyor. Siyaset yerinde durmadı için memleket bu hale geliyor. Siyaset'in yeri derken kaçtettiğim şey şu. Kukuk vatandaşını korusun mesuliyeti taşımıyor Siyaset. Hukuk beni korusun, duygus taşıyor. Hukuk beni korusun, duygus taşıyınca hukubu bozuyor. Akademiyi kendi haline bırakmıyor. Yaptığım yanlışlar görülmesin, istiyor. Akademiye müdahale ediyor. Yerinde durmuyor Siyaset. Akademi kendine kalsın. Akademi kendi mütgasebatiyle var olsun. Akademi kendi yer açsın, kendisi oluştursun, denmiyor. Ben müdahale ettim, beni unulasını isteniyor. Dolayısıyla oraba bozuyor. İş dünyasının ortasına, Siyaset'in yerinde... Böylü oluyor. Basına böylü oluyor. Yani şu, Siyaset yerinde durmadı için memleket bu hale geliyor. Dolayısıyla, Siyaset'in yerinde durmuyor. Bıza noktadan giriyorsunuz. Siyasetin yerinde durmamasından, kaynaklanan sorun. Medya'ya yük, iş dünyasına yük, akademiyaya yük, bürokrasiye yük. Ekonomiyaya yük, ekonomiyaya yük. Tarıma yük, her şeye yük, her şeye yükse. Bu sistem yük olduğu yerden çekeceğiz. Nereye çekeceğiz? Yahu yerine, Siyaset'in yerine çekeceğiz. Harcadığı her kuruşun hesabını versin, harcadığı her kuruşun hesabını versin. Yürütmedesin ki ben harcıyorum. Toplarken şöyle topluyorum, adaletli topluyorum. Harcarken de şöyle harcıyorum, kuruşuna kadar hesap veriyorum. Bana kuruşuna kadar harcadığımın hesabını soracak bir yargı istiyorum. Yani yargı beni denetlesin, istiyorum, giyecek. Bunu öğrenecek Siyaset'i. Ya da aslında güçler ayrılıyor. Güçler ayrılıyor olsun. Ya sana yürüdü, beni yürüdü. Ya sana etkin olsun, adının ne olduğu ile vallahi ilgilenmiyorum. Efendim, güçlendirmiş parlamenter sistem konuşuyordu bir yara biliyorsunuz. Ben o zaman da diyordum ki deprem ülkesiyiz, Bismillahirrahmanirrahim. Güçlendirilmiş, tedayı olarak. Yenisini almaya imkanımız yok da, sana sonuna çelik kolon takıyoruz gibi bir şey istersettirir, buna gerek yok. Efendim, şimdi sistemine başkanlık istemi. Ya bu sistemin adı sizin olsun, sonuçları bizim. İstiyoruz, güyrütme denetlesin, hesap versin, yasama etkin olsun, yargı tam bamsı olsun. Bunun adı neyse o olsun. Yani bunun adı ile ilgilenmiyoruz. Efendim, başkanlık sistemini yeniliyelim. Başkanlık sistemini yeniliyelim. Başkanlık sistem üzerinde bir sistem tartışması yapmayalım. Şöyle olsun, efendim, ben istemiyorum ki. Arkadaşlar, bu bir başlık rica edeceğim. Çok önemsiyorum. Neden önemsiyorum? Biliyor musun? Bakın çok az insanlantı, çok az siyasi'den duyuyorum. Mansur'ya başkanı söylediği için hoşuma gidiyor. Yani parlamentar demokratik sistem, o dur, o olur bu. Ama bu sistemi yeniliyelim. Bu olur. Arkadaş, mesela bak, benim en çok duruma giden ne biliyor musunuz efendim? Ya ben bir Cumhurbaşkanlım, partil olmasını... Evet, aynen, şey yapamıyorum. Çok ebettik, ilk oldu bizim. Görülde olmadı. Mülkü idareye, ilk oldu. Görünüyorum. Bizim Cumhurbaşkanlık makamı diye kafamızda tasavur ettiğini şey. Partisine oy veren neye vermeyen herkesin Cumhurbaşkanlığı. Yani babalık gibi bir mevcut. Dolayısıyla partililik yük oldu. Bizim milletimiz ne olursa olsun, bir partiden de seçilmiş olsa, gittiği şehirde... ...kendi partisinden olmayanları sarıp sarmalamayan bir Cumhurbaşkanlığı yadırga'da. Bu bize ilgilmedi. Cumhurbaşkanlının o mevkiden kendisinden olmayan partilere parmak sallamasını doğru bulmadı. Bu bizim kalbimize yük oldu. Ya bunu beğenmedik. Efendim, ilçe başkanlarının... Güzel ifade. Valilerin. Valilerin kaymakamlarının ilçe başkanlığı karşısında... ...bu kadar insiyatif sizliği devlet tasavurumuzu kasarladı. Yani tabii ki eski denesi yersetin lüfuzu vardı. Ama biraz vali vali gibidir. Devlet dediğiniz cihaz... ...bürokrasisine, bürokratına siner, İsmail Bey. Yani valiye, devlet, vali gibi siner. Müftüye, müftü gibi siner. Efendim, vergi deresi müdürüne, vergi deresi müdürü gibi siner. Herkesin yaptığı mesleğe göre devletin üstüne sinmiştini şöyle yaparsınız. Sıfatlarını bilmezsiniz İsmail Bey. Bakarsınız ki, adamları tanımazsanız mesela protokolide... ...dersiniz ki, suretlerinden anlarsınız, dersiniz ki bu vergiyi deresi müdürü... ...bu kaymakam, bu vali, bu müftü... ...hepsini anlarsınız, sıfatlarını bilmezsiniz. Şimdi evime ama benziyor. Bak şunu, şimdi söylüyorum bunu. Devlet kapasitesi ortaya çıkmayınca sinemes hale geliyor. Ne sinemiyor? Sizin devlet kapasitesiniz ortadan kalkınca... ...mülki idardaki ağırlığınız. Adli Bürokras'taki, müstakirliğimiz. Efendim, akademide ki, verimliliğiniz. Efendim, üç dünyasındaki rekabet kapasitesiniz. Bunların hepsini hasarlayan şey ne? Ya o sistem, tecrübettimi sistem, bunu verimlendir, emediği... ...bunu muhasebedeceğiz. Dolayısıyla ben, bu partilileyim... ...devletin, Türk milletinin devlet algısının... ...tük milletinin devletle, münaasivetlerindeki saygı... ...hatının bozulmasına sevboldu, inanıyor. Teşekkür edeceğiz. Çok önemli. Teşekkür ederim. Şimdi parti niye kurduğunuz diye soracak? Ama aslında yanıtırın bir kısmını verdi. Yine de soracağım. Siz bu parti, anatar parti niye kurduğunuz diyeceğim ama... ...yalımızca 20-90 saniyelik Moğla Dicaretliyorum. Yer yok mu? Hiç mi yok? Evet inseden Erken Ezer var, sonra yaptığım şey olsaydınız. Melisa'nın gibi yeriniz hazır olurdu. Hem bir daha sökeriniz. Aynı metruz dayıdık. Aynı uçak dayıdık. Aynı otoya dedikleri zanlaşılan. Sen de geleseye Erken Ezer var, son fırsatlarını kaçırma. Şimdi ben tabii dinlerken de anladım esasında. Muazzam bir ilgi var. Tabii şunu söyleyeyim... ...siyaset yorgunuyuz hepimiz. Aslında ezberlerden bozulmuş. O kadar çok mesaj geliyor ki. Bir arada bunu düşünüyorum. Niye bu kadar ilgi çekiyor diye şöyle... ... ezber efendim her şeyi. Hayatımız klişeler olmuş. Siyaset kendini üretemiyor. Siyaset kendini... ... yenileyemiyor. Şimdi yazın, annem için gelmişti de Ekrem İmamoğlu buraya. Orada giderken dedik İsmail Bey dedi. Batanlaşın, siyasetten sıtkısı yaramış. Ben dedi. Çarşıya pazara gidiyorum. Bunu görüyorum. Bu umudu çevirmemiz lazım diyordu. İslam'ı Bediye Başkanı İmamoğlu yazın. Hiç unutmuyorum bunu. Sayın Başkan şöyle sorayım. Aslında anladım. İlk en önemli mesele açılım. İkinci sinen bu başkanlık sistemi... ...genilerin bir iyi gelmedi diyorsunuz. Bir de şöyle soracağım. Kita bu ortasından. Siz bu partiyi, a partiyi neden kurduğunuz? Şöyle bir ara sıkıştırın düşünüyoruz. Siyaset de bugün önünüze gelen. Ve her gün konuştuğunuz... ...ankitlerdeki memnuniyet sizdik. Siyaset de artık yeni bir siyasi paradigmaya... ...bir mecburiyet olarak ihtiyaç olduğunu gösteriyorsun. İtiyacı olan şey şu. Hiç kimse partinde memnun değil. Hiç kimse partisini, hoşkuyla sahiplenemiyor. Yani AK Partil'de artık biraz mahsum, biraz mahcum. Tavan düzeyinde. Milliyet zarket partisi bu son söylenenler de eklenince... ...ortada bir beklentiğiyle gerçekleşen arasındaki... ...açılmayı, siyasi vakarlarına zarar ziyan görüldüler. İyi parti güven kaybetmişti daha önceden onu toplamaya çalışıyor. Efendim Cumhuriyet Halk Partililer görünüyor ki... ...o işte bu Cumhuriyet ve Atatürk hasasiyetlerinin rağmına... ...devletin milletin bölünmesi için, hevesi olanlarla... ...bu kadar kol kolu olmayı kaldırılmaz bir yük görüyorlar. Efendim HDP seçmeni... ...bu bölücülük girdabında... ...kürtler ve bölücülük falan gibi bir mukaya sen içinde olmaktan... ...yoruldular. Yani aslında herkes, her seçmen grubu... ...her aydiyet grubu kendi parti... Cepedi şöyle bir şey var, o zaman ama sana geldi. Ben şöyle bakıyorum. Cepede sadece şöyle memnunistik olduğunu görüyorum... ...daha sert mahallefet, daha etkili mahallefet. Ben sertini, ben şöyle bakıyorum. Bak ben şöyle bir siyasi eşit gördüm. Bir kendi partimizin siyasi irade mecbriyeti şuradan... ...elinde her türlü imkanı olan biriktirdara karşıyiz biz. Elinde her türlü imkanı olan ne o karşı olduğumuz şeyi anlatıyor. Devlet edin de. Yani medaya... Hı önce hiç biriktirdara nasıl bir olmayan bir imkan var... ...sanki Cumhurbaşkanımız neydi? O nedir? Elindeki mevcut sistemlere bu kıyasiyederek söylüyorum bunu. Sadece mezardan birini sağ çıkaramaz, Cumhurbaşkanımız. Yani sadece öyle de çıkaramabilir, sağ çıkaramaz. Onun haridinde her türlü programı istediği gibi tatlik edecek kuvveti vardır. Ama bizim elimizde bir de karnemiz var. Yani iktidara şöyle muhasebe ediyoruz biz. Elinde her şeyi yapmaya yetecek kuvveti olduğu halde... ...memdeketi toparlayamayan bir maharet sizdik var. Yani mazlet eti yok. Bu iktidara, mazlet eti yok. Şöyle deseler siz daha hep programlar da dersiniz ki. Ellerindeki program çok güzel. Ama bunu tatlik edecek siyasi güçleri yok. Böyle bir mazlet eti yok iktidara. Iktidar sandıktan çıkaracağı hiçbiri güce... ...iktiyacı olmayacak kadar kudretli. Her programı tatlik edecek kadar kuvvetli. Ona rağmen... Mazlet eti yok. Mazlet etsiz maharet sizdik bu. Mazlet etsiz maharet sizdik. Yani keşke şöyle bir mazletleri olsaydı. Deselerdeki biz de program var. Bizi ayağa kaldıracak kuvvet var. Bizi memdeketi zengin edecek imkan var. Ya sadece gücümüz yok. Deselerdi biz de o zaman derdeki... ...bunları o gücü verelim ve ayağa kalkalım. Millet her şeyi yapmak gücünü... ...mazlet etsiz olarak ellerine verdi. Ona rağmen elimizde bir karna var ve bu karne... ...bu kadar kuvvetin bize sunmayacağı bir karne değildir efendim. Dolayısıyla itirazımız ne? Mazlet etsiz maharet sizde itiraz. Muhalefet ediyorum. Şöyle demek zorundayız. Bu kadar sorun olan memdekette iktidar olmayan ev var ki. Bir memdekette bu kadar sorun var da... ...bir muhalefet kendine millet umudan namında... ...imkan bulamıyor da iktidar olamıyorsa... ...çifayetsiz muhalefet var demektir. Mazlet etsiz maharet sizdik ile... ...çifayetsiz muhalefet arasında sıkıştı toplum. Bence toplum. Yani işsizlik var. Enflasyon var. Bütçe açı var. Fahir. Bu kokuksuzluk var. Demokrasinin sorunları var. Memdekette geçim darlığı zorluğu var. Ortalama vatandaş. Emekliler bağırıyor, memurlar, bağırıyor. Çocuklarımız bağırıyor, beyin göçümüz var, sığınma. Güyükümüz var, madde bağımlılığı var. O kadar çok sevgisayabiliyorsunuz ki. Bu sorunları saydınız mı? Muhalefet normalde bu karnaeli yüzde beş alamaz. Iktidara karşı muhalefetinde o sorunu olmaz normalde. Yani. Iktidar beş alamaz. Bak, normal şarkında da bu karne. Bu karne bir durumda. Normalde ben hep kafanı çalışıyorum. Normalde yüzde beş alamaz. Tamam, muhalefet ettiniz ya. Şöyle mesela deminel tarzı bir muhalefet olsaydı. Bugün Iktara gelir. Abi şimdi Süleyman Devriya'ya söyleyince AK Parti'teki arkadaşların alınganlık etmesinler. Bak şöyle diyelim, bunu biraz daha yumuşatayım ben. Sen Cumhurbaşkanı şimdi siyasete giriyor olsa. Şimdi iki bin iki dakik bir iş şimdi giriyor olsa. Iktidarda ki bu yirmi iki yıl da CHP geçiriyor olsa, CHP beş aldırmaz. Sokağa çıkarmaz. Sana cin altında kalır ne olur? CHP'yi sokağa çıkarmaz. Yani Tayyip ve şimdi seçimde siyasete şimdi başlıyor olsa. Iktidarda ki bu yirmi iki yıllık icraat da CHP'nin olsa. Bu karna CHP'nin de olsa. Tayyip ve de siyasete yeni giriyor olsa. Bak yemin ediyorum size. ÇP'yi sokağa çıkarmaz. Iktidardakiler de beş alamadı normalde. O zaman şöyle son. Çok güzel. O muhalefette muhtevasız ve muhalefette. Normalde bu AK Parti'lerin sokağa çıkamaması ve yüzde beş yıl üstüne çıkamaması lazım. O da muhalefetin ayı bu. Bak bu normalde umut olacaksınız. Seçmen, seçmen bakar İsmail Bey. Seçmen'e daha iyi alternatif sunulmadığı müthetçe, seçmen bildikleri güvenli buldukları eşik üzerinde davranırlar. Yani bizim milletimiz şöyledır efendim. Bilebildiği deliliği, bilmediği akıllıya tercih eder. Meçul bir akıldansa mağlım deliliği seçer. Her zaman güvenli bulunur. Çünkü ben bunu biliyorum der. Yani ben bunu biliyorum. Bunun ne yapacağını biliyorum. Bu meçul aklın önün arkasında bilmiyorum. Neye tek kabul ettiğini bilmiyorum. Dolayısıyla seçim, siyasette güven üzerini oturur. Yapabilme kabiliyeti diyebilme kabiliyeti değil. Yapabilme kabiliyetine bağlıdır. Yani muhalefetin dedikleri doğrudur. Ama muhalefetin dediklerini yapabilme ahlakı üstündüğü yoktur diye bir algı bulmuş. Peki o zaman bu tabloğunun içinde bir de rakam vereyim. Konuştuğun bütün anketlerde yüzde otuz beş civarında kararsız var. Bakın, her üç seçmenden birisi kararsız. Bizim, siz bunun için mi kurdunuz? Biz memleket için kurduk. Ama bu belirden şey 2000'lere benzemeye başladı. Türk siyaseti 2000'lerde böyle bir anlamsızlık yirda bana düşmüştü. O anlamsızlık yirdabında yapabilme kabiliyet olan bir kadro olarak AK Parti milletin umudun üstünde kuruldu. 22 yıldır da iktidarda. Şimdi ben bu sürece 2000'lere benzetiyorum. 2001'nin eşiğindeyiz. 2001'nin ikiye doğru gidiyoruz. Önümüzdeki dönem bu kararsızlıklar. Efendim memnuniyet sizdikler. Bu Türk siyasetinde beklentilerine alamamış seçmenin. Yeni arayışları, yeni siyasi iddialara imkan verecektir. Biz bu memleketin sıkıştığı yere bir parti hevesine kurban veremeyeceğiz. Efendim, bizim bir partimiz var. Efendim, bizim partimizin bir ablemi var. İsmide var. Ama biz ayıldızda al bayrak mesuliyeti taşıyacağız. Efendim, oy verenlerimiz üzerinden değil. Memleketimizi ayağa kaldırma mesuliyetimizde. Liyakatlı olduğuna inandığımız herkesi kendimizden kendimizde onlardan bileceğiz. Efendim, biz bir parti tavsubunun kadrosu değiliz. Biz bir memleket mücadelesinin kadrosuyuz. Bizim partilimiz diye bir hassasiyet taşımayacağız. Bizim milletimiz diye bir hassasiyet taşıyacağız. Ve siyaseti yerine çekerken bugün başımıza neyin bela olduğunu görüyoruz biz. Bizim başımıza bela olan şeylerden bir tanesi de şudur. Siyasetin her şeyi ben biliyorum demiştir bela. Siyaseti ben bilmiyorum demeye öğreteceğiz ki. Bu memleket de bilene gündoğuz. Yani ekonomiyi biliyorumun bizi getirdiği yerdir burası. Memleketi yönetmeyi ben biliyorum, eğitim benden sorular, adaleti ben bilirim. Ben memleketi adaletin nasıl olacağını size göstereceğim diye iddiaların. Her şeyi ben biliyorum iddialarının tavsubuna dönmüş. Bu son final bizi buraya getirdi. Şimdi ben şuna bakıyorum. Efendim, bundan daha iyi bir ülke mümkün müdür. Cevabını versin siyaset. Yani 2020 yaşında ben şimdi... Tabii ki mümkün müdür. Yani AK Parti'ye bütün AK Parti kurmaylarına Cumhurbaşkanımız dahil. Milliyetçi Hareket Partisi'nin kurmaylarına devletmeyi dahil. Bütün siyasi partili derlerine, iktidarda olanlar kastaderek söylüyorum. Bundan daha iyi bir ülke mümkün müdür. Bunun cevabını verin bize. Eğer değilse, bize nişin yalan söylüyorsunuz. Eğer öyleyse, nişin yapabıyorsunuz. Cevabını verin. Nişin yapamadığınızı söyleyin. Neyiniz eksik sizin? Gücünüz mü eksik var? Sistem size imkan vermiyor, veriyor. Sizin akla ihtiyacınız var. Ciddiyete ihtiyacınız var, ahlaka ihtiyacınız var, çalışmaya ihtiyacınız var, program kapasitesine ihtiyacınız var, bilenleri dinlemeye ihtiyacınız var, pek çok şeye ihtiyacınız var. Ama bu ihtiyacınız olan hiçbir şey sandıktan çıkmaz. Bunları olağına sandıktan güç çıkar İsmail Bey. Bunlar yoksa sandıktan ne çıkarsa olmaz. O yüzden biz Parti'yi bir yönete maharetine kuruyoruz. Peki mesela Kadro'la biraz bahsiyede bana. Kimler var? Nasıl bir Kadro? Nasıl yapacaksınız bunları? Efendim şöyle. Türkiye'de siyaset artık yapabilme eşiğinde haddini bilmek, hududarı yait etmek, bilenlere sormak, bilenleri dinlemek, bilikmiş tecrübeye, devletim kurumsal varlığına, kurumsal kapasitesine itibar etmekle ayağa kalkabilir. Biz şimdi doğru muhasebe ettik. Dedik ki bu memleketin akademisyeni var mı? Var. Bürokrati var mı? memleketi girişimcilik potansiyeli yüksek, dünyaya da her yerde ticaret yapacak, girişimlisi var mı? Var. Yetenekleri doğru keşfedilse, çocuklarının yeteneklerine göre eğitim aldığı bir alanda, bizim dünyayla bilek giriş yapma imkanımız var mı? Var. Tarım alanlarımız var mı? Var. Oğalarımız var mı? Var. Yaylarımız var mı var? Madenlerimiz var mı var? Üç tarafımız deniz mi? Deniz. Yetiştirsek, iklim müsait mi müsait? Böyle bir memleket ayağa kaldırmakta ne var? Böyle bir memleket siyaset tavsı bile batabilir. Böyle bir memleket, siyaset yerinde durmazsa batabilir. Kaynaklar israf ederse batabilir. Programları doğru yapmazsa batabilir. Devlet planlama teşkilete gibi, plan yapmak kapasitesi olan kurumlar gözden çıkarsa batabilir. Kurumların varlığı kurumsal kapasitesleri gözden çıkarılınca atlatabilir. Yani aslında biz bu kadar büyük bir ülkeyi, yönetim maharet sizliğiyle bu hale getirdik. Bilene sormadık, bilene dinlemedik. Biliktirdiğimiz bin yıldır bu topraklarda, biliktirdiğimiz devlet kapas temizle itibar etmedik. Alanlarımız doğru verimlendirmedik. Adalet mekanizmasını çalıştırırken, siyasi tavsumumuzu adalet mekanizmasını size gölgettik. İstihdamda tavsup, yönetimde tavsup, siyasi dilde tavsup, tercih de tavsup, harcarken tavsup, bizi bu noktaya getirdi. Şimdi siyaseti yerine çektiğimiz zaman hepsi düzerecek. Liyakatli şöreçsizler diye bir şey diyorum. Ben ekranlara davet ediyorum. Efendim sağda solda konferansa gidince söylüyorum. İmkan bulduğum her yerde hatırlatıyorum. Milletim ediyorum ki Hazreti Milletim. Senin öyle evlatlarım var ki. Mevzusunu bunca olumsuzlu araman, kariyerini, mesuliyetini, milletine devletine borç ödemi, ahlakını hiç kaybetmemiş. Nici evladın var. Sadece siyaset kendi yerine gelemediği için, yerinde duramadığı için, siyasi bir tavsup, bu yetişmiş birikimi ortaya çıkaramadığı için bu sorunları yaşıyorsun. Dolayısıyla bizim size memnakete vereceğimiz en kıymetli şey şu. Liyakatli şöreçsizler diye bir şey dedim efendim. Bu gördüğünüz ben sizin sabah programlarımızda, olbol mevzu ettiniz. İstiyanınıza sebeb olan, bu memnaketin hali nedir diye, kızgınınıza sebeb olan şeylerin hepsi, bu gördüğünüz şöreçte adamlardan bize düştü. Şimdi ben bundan daha iyisi mümkün dür derken, söylediğimi buraya ekliyorum. Bundan daha iyisi mümkün dür. Evet. Bundan daha fazla yetişmiş evladığı yok mudur bu memnaketin? Vard. Ben var diyordum, şimdi bu partinin siyasi iradesini, Liyakatli şöreçsizler diye bir şeyle buluşturduğum dedim ki ben memnakette, Liyakati olan ama henüz şöhret olmamış evlatlarınız var, olu göstereceğim size. Eğer Cumhurbaşkanımız, eğer AK Parti'ke arkadaşlarımız. Bizim memnaketimiz bu kadardır. Yapabileceğimiz de budur. En iyileri de ben buldum. Bundan daha iyisi de yoktur diyorsa dedim. Çünkü siyaset bizi bir yere söktürdü. Evet. Ben size milletinizin ne kadar olduğunu göstereceğim. Ben size milletinizin evlatlarımızın daha ne kadar olduğunu göstereceğim. Bu ne kadar olmadı yani? Bu nasıl sınırlı olmadı. Bunun sınırlı olmadığını. Bu sizin ne yetişmiş evlatlarınızı onu göstereceğim. Şimdi siz bizi şuna raziyetmeye çalışıyorsunuz. Nurettin meydan daha iyisi olmaz. Buna raziyetmeye çalışıyorsunuz. Bu emfelesiyonundan daha iyisi olmaz. Bu faizcükinden daha iyisi olmaz. Bu işsizlik rakamlardan daha iyisi olmaz. Efendim bu bütçetisinin sinirli daha iyi olmaz. Bu vergiyi adalesinden daha iyisi olmaz. Buna mı inanılacağız biz? Asla inanmıyoruz. Biz Muhammed Neketin nasıl yönetileceğine? Mesela bu hukuk düzeninden daha iyisi olmaz. Evet. Buna onu diyorlar bize yani. İnanılmayayım ben ona. Soruyorum hukuk bir okrasini. Arkadaşlarımız var. Sizin de konuklarımızın içerisinde vardır. Belki televizyon ekranlarında bu düzeyleri konuşamıyorsunuzdur. Ya da misafirleriniz konuşamıyordur. Diyelim ki hukuk davaları bir yırh. Ceza davaları iki yıl. Bunu diyorum, vadedebilir miyiz biz? Eskiden soruyordun arkadaşlar. Diyelim ki hukuk davaları bir yırhıcacığa davalar iki. İstin haftay. Yani mekanizma sonra bir de. Afaltı zamdır alalım. Şimdi ben söylüyorum. Ne diyorlar mümkün diyorlar? Mümkün. Ve niye olmuyor efendim? Çünkü siyaset kendini hukuğun merkezine koyuyor. Hukuğun üstündeki görgesi siyasetin görgesi. Kaksın rahatlayacak. Yedi yıl iş davası sürüyor bir memnakette. Yedi yıl askeri. Yedi yıl iş davası süren bir memnakette yatırıp olur mu? Kim gelir bu diye? Asla gelmiş. Efendim, bazen hakim görmeniz iki sene sürüyor. İsmail. Hakim'in karşısına çıkacaksınız, hakim edeceksiniz ki. Ya arkadaş bir şey söyleyeceğim ya. Biri beni dinleyebilir mi? Hakim'e bunu demenez iki yıl sürüyor. Bu memnakette ismi adalet olan bir partinin ilk mesuliyeti adalete hızlı etkin ve o objektif bir zemin oturtmaktı. Şimdi ne diye geldiğinde görüyor musunuz? Iktidar arkadaşlarımız yeni gelmiş gibi konuşuyorlar. Şu anda AK Parti'nin kurmayları adalete bakarımızı geçen gün dinliyorum. Ve maşallah Süphan Allah'a ya bizim partimizin sözcüsü gibi yani. Şöyle adaleti bir an önce etkin, adil ve kızdı karar verecek hale dönüştürümeleği için. Allah razı olsun. Yani bu 22 sene sonra bunu demene çok hayırlı oldu. Cumhurbaşkanımızı bazen dinliyorum. Cumhurbaşkanımız artık iktidara yeni gelmiş takrıda yapmaktan başka çaresini kalmadan anlamış olması lazım. Yani 22 riktarda o yapmış da iktidara yeni gelmiş gibi konuşuyoruz Cumhurbaşkanımız. Değil ki, diyor ki efendim yolsudukları halledeceğiz. Bu İsraf Aşaat'a fatar lüksa engel olacağız. Yerel yönetim bir şey söyleyeceğim. Bakıyorum ki ya. Bir şey söyleyeceğim, çok imediymiş ama 22 sene gözükmenin hesabı kim verecek. Yüzdarce mesresi için ortak bak aslında burada bir medya analizi yapmak lazım. Şimdi bir karı koca soyetlarını vermeyeceğim. Meryem Hanım ve coşkun izliyor. O kadar çok aynı mesaj. Ya bu adam nereden çıktı diyorlar? Ağzımıza çık dinliyor diyorlar. Nerede gidiyorlar? Şimdi... Hayır, medya düzen açısından da bir aslında sorgulaması gereken bir husus yok mu burada? Büyük bir imkanımız var. Ben şu an artık kanat açalım. Artık ufka dönelim. Bırakalım. Ben şimdi siyasi münakaşa'dan yoruldum. Siz aynı şeylere söylemekten yoruldunuz. Bu tekrar bizim canımızı sıkmaya başladı. Iktidar sözü bitirdi. Moalefet bitirmedi mi efendim? Moalefet de bitirdi. Bütün özellikleştirmelerinin önünde arkasında aynı laflarımız. Efendim bütün kağanın tekliflerinin önünde arkasında aynı kavgalarımız. Siyasetin üstü bu belli, Moalefet'in düştü bu belli. Biz yorulduk. Efendim bizim şimdi hissemize ne düştü İsmail Bey? Bizim partimizin hissesinde ne var efendim? Bizim bu ağa partinin ağası diye kısalttığım şeyin içinde ne var efendim? Arda var. Siyasetin arını da taşıyoruz biz. Bir utanma duygusu taşımak durundayız. Ben arkadaşlarımda beraber 2024 yılında. Milletimizin hizmetini görelim diye bir parti kurdu. Arkadaşlarla kurduğumuzun partinin programının ana taşıyacı kolonlar şunlar. Biz utanmadan milletimiz adalet vadedeceğiz ya. Adalet ile temaviz yetmiş bir millete biz adalet vadedeceğiz. Tatsarruf vadedeceğiz, üretim derimliği vadedeceğiz. İstislik vadede yolsuduk yapmayacağız, falan diyeceğiz. Bunlar siyasetin utanç karın esidir efendim. Bunlar vadedilir mi? Bir memlekette millete adalet vadedilir mi? Adalet vadedilerek siyaset yapılır mı? Tatsarruf vadedilerek siyaset yapılır mı? İstisliği çözeceğiz denir mi? Para yenmeyeceğiz, istafetmeyeceğiz, şata fatalükse ne potizme, dikkat edice denir mi? Bunlar laf mıdır yani? Bir şey soracağım. Ama şimdi siyasetin hizmetine düşürdüğüne bakın. Ben bunları vadeddiğime göre, bunların millet vicdanına bir karşılığa olduğuna göre demek ki memlekette böyle dertler var. Peki 2024'da böyle dertler olan bir memleket iyi mi yönetilmiş oluyor yani? Bir şey soracağım. Şimdi yeni o kadar çok mesaj bak görüyorsunuz değil mi? Bakın bunları böyle okumaya bekleyen mesajı. Daha sosyal bir bakın, akıyor şu anda. Şimdi ben bunu niye önemşiyorum söyleyim? Bizim programımız izleniyor filan anladığımda demiyorum. Ben batandaşı ne aç olduğunu arıyorum da ondan. Fakat Ankara'dan bizim kürşat yazmış. Rahmetli yazıcı oğlunun yakın koruması partiniz değil mi? Evet. Evet Murat Bey bende. O da siyaseti yapıyor. Evet. Evet benim eskiden de arkadaşında. Korumalığından evvel de Cemiye çiğdi. Yani bizim gençlik yıllarımız da biz beraber. Sonra emniyete girdi. Bu sün başkanına yakınında oldu. Şimdi beraberiz biz zaten ben. Bu arada oğlunuza da tanıştım. Hemen şimdi konuştuk, tanıştık, girer değil mi? Evet. Dedim ki nerede okuyorsunuz dedim. İtiyü söyledi. İtiyü elektronik değil mi? Çok parlaksanız dedim. Annem öğretmen sezindedim. Annem öğretmen dedi. Şimdi tanıtır mısın bize diye? Nimet Hanım'ı sormuş da. Siz nerede olmuşsunuz efendim? Ben Yozgat'da doğdum. Trabzon çay karalayız. Aile kurbete geliyor. Trabzon'un çay karalayayım ama Yozgat'da doğdum. Yozgat'da büyüdüm. Yani toprağım Trabzon'da ama ruhum Yozgat'da yoğuruldu. Yengerek'te mülke o annesi Vabaz malat yalı. Ama İstanbul'da yaşıyorlar olunlar. Üç evlendiniz var değil mi? 3 evlendiniz var. Diğer 2-3 evlendiniz. İresi okup da okuyor. Geri hazırlanıyor üniversiteyi. İyi bak öğretmen çocuklarının böyle... Ben babam öğretmen, kız kardeşim öğretmen. Biz biraz öğretmen aileyiz yani. Babam öğretmen, yaşim öğretmen, kız kardeşim öğretmen. Kız kardeşimin bey'i öğretmen. Bir kere gerdeniz için çok teşekkür ederim. Tamam, tamam. Zaman zaman daha ışıklıyorum başım. Şimdi ama son olarak şöyle bir şey sormak istiyorum. Sayın Başkan. Şimdi ülkemde bir umutsuzluk dalgası esteni görüyorum. Ve bundan çok üzülüyorum. Ve Türkiye'nin bundan çıkması gerektiğine inanıyorum. Çıkarız evlendiniz. Şimdi mesela Türkiye'ye yeni yeni aktuvalarda var. Şunu şöyle bir taraftan imamo olduğu diye bir aktuval. Bir taraftan Mansur'ya başlayı bir aktuval. Başka başka aktuvalar var. Yani umutsuz kitleyene söylersiniz efendim. Ben şöyle bizim memleketimizin ayağa kalkmak için her şeyi var. Umutsuz olmasınlar. Şunu düşünsünler lütfen. Yüz yılın başında. Hiçbir şey kalmamış bir bildet vardı. 8-9 milyon. Türkiye için İsmail Bey şöyle bir plan yapılmıştı. Son plan. Türkiye'yi... İçen Adolu'ya... Bolun'un berisine, Sivas'ın gerisine, Samsun'un altına, Konya'nın üstüne... İçen Adolu'ya kücü bir yere sıkıştıracaklardı. Son hamleleri Türklere bir daha vuracağız. Birkaç milyonu iktidayacaktır, dönecektir. Birkaç milyonu bize öldüreceğiz. Kalan birkaç milyonu ya burada, haps edeceğiz. Ya ortasıya süreceğiz. Tütlerinin önasiyadaki hakimetine son veriyoruz, dinliyordu. 8-9 milyon, babalarının hangi cephede öldüğünü bilmez bir garep milletten... ...bu gördüğünüz koca mam memleket çıktı. Tut o ve kevanatı ötürkünüz. La arkadaşlarının doğru plan yapınca, bin memleket ne bulur? Doğru plan yapınca, bin memleket... ...nasıl kendi inkamlarıyla buluşunca... ...nasıl bir yüz yıl nefes alabilirin? Bahariz göstergesidir. Şimdi Cumhuriyet'in Kur'an Kadro'yu kaldırsak efendim. Şimdi desek ki o yokluktan bize böyle bu vatan bıraktığınız ama... ...kaldırsak onları desek ki böyle inkamlar olan bir memleket var. Bu memleketi ne yaparsınız? Bize koca olan benim paratolu kur'anlar. Bu kadar imkan olan memleketin, ayağa kalkması çok kolaydır. Sadece her şey yerini oturacağız. Benim parti programı için teklif ettiğin bir şey vardı. Arkadaşlar mı? Dedim ki İsmail Bey. Bir satırlık parti programı verelim. Bir satır. Parti programı bir satır yasak. Ne diyelim ki? Her şey aslında rücü edecek. İktidar iktidar olacak, muhalefet muhalefet olacak. Herkes yerine gidecek. Bir okrat, bir okrat olacak. Akademiseler, kademisi ne olacak? İş adamı iş adam olacak. Hiç kimsenin yerini kendisi için huzursuzluk sebebi saymayacağı... ...bir seyasi ortam oluşturmak zorundayız. Güzel. Rücü. Her şey aslında rücü etsin. Dolayısıyla Türkiye'de bu kadar büyük bir memleketin ayağa kalkması için her şey var efendim. 26 milyon genç düfusumuz var. Çocuklarımızda doğru imkan verilince... ...mesele yapaycı zekâle ilgili dün bir topluk ağırladı beni. Dünyanın bu anlamda en iyileri olmayan namzet bir topluluk. 90'dan altıdan beri çalışıyorlar efendim. Akadememen çalışıyorlar. Ankara'da, İstanbul'da. Burada çalışıyorlar, evet. Bunlar dünyayla... İtü demem. Diyorlar ki, evet. Boğazişi mezunlar... ...biz diyorlar ki biz bu anlamda dünyayla bilek güreşi yaparız. Doğru destekleme programın üstüne olalım. Önümüzdeki dönem burada kaç milyar dolarlık mesela diyorlar, hesabımız var. Bir kaç milyar? Size 100 milyar dolar söz veriyor diyorlar. 100 milyar dolar sadece bir kaç grup diyor ki... ...biz önümüzdeki dönem yeni nesil bir imkanı doğru yönetebilirsek... ...turizimden beklediği Türkiye'nin 50 milyar dolarlık bu çocuklar diyorlar ki... ...biz size 100 milyar dolar söz veriyoruz. Rocket Sand'dan çocuklarla görüşürüz, İsmail. Rocket Sand diyor ki, bizim mekanizmamız doğru yönetilirse... ...yani liyakat bozulmazsa mekanizma verebilendirilirse... ...siyaset buraya gölge yapmazsa... ...biz diyorlar 40 milyar dolar size yaparız. Şimdi şunu demeye çalışıyorum. Bu kadar imkan olan bir memleketi ayağa kaldırmak kolaydır. Zor olanı başarıyorlar. Bu kadar imkan olan bir memleketi batırmak zorundur. O yüzden hiç kimse ümitsiz olmasın. Siyaset kendi yerini bulduğunda memleket... ...istikbale coşkuğum bir hırmak gibi akıcaktır. Peki. Biz koşacağız. Milletin kalbine. Bakalım ne olacak? Teşekkür ediyorum efendim. Çok teşekkür ediyorum. Yine geleceğim. Şükranız, her zaman bekleriz çıktığınız yolda da başarılar dinliyorum. Çok teşekkür ederim. Çok şiyaset hayatına demokatik hayatımıza hayırlı uğurluğum. İnşallah hayırlı uğurluğum. Efendim kısa birektan molastan sonra devam edeceğiz.