hassasiyetlerimizin merkezine güçlü devleti koyduk. Bizim bu bölgede etrafımızda cereye neden hadiselerin... ...bizi güçlü bir devletle buluşturmak mecbriyetini defalarca zikrettik yine zikretliyoruz. Türk milletine, seksen beş milyona, her aydiyeti ne? Ayrıldız da al bayrağın altında yaşam hassasiyet olan herkese güçlü bir devlet lazımdır. Güçlü devlet ekonomisi güçlü devlet. Güçlü devlet kalkılmış bir devlet. Güçlü devlet, eğitimi güçlü bir devlet. Güçlü devlet, sanayesi güçlü bir devlet. Fasaportu güçlü bir devlettir, hazinesi dolu bir devlettir. Demokrasisi güçlü bir devlettir. Hukuku adalet mekanizması güçlü bir devlettir. Çocuklarının aş iş telaşıyla... ...fakirlikten, efendim, Nürtü terk etme hevesi taşımadığı bir devlettir. Dolayısıyla devletimizi güçlendirmek ihtiyacımız varken... ...devleti böyle boşa düşürüzek her hamleyi... ...bönümüzdeki dönem için çok büyük bir yük görüyoruz. Herkes aklını başına almalıdır.