Sevgili vatandaşar, mülkemizin ciddi ölçüde bir su sorun var. Ortağın adı oğlu da artık 400-500 bin metreye kadar kuyular vurulmakta, bir sürü köçük olmakta. Acil önlem almamız gereken, hükümetlerinde yıllarda su sayışta çalıştaylar yaparak gündemi aldı. Ama asla bir sözüm üretemediği konuya, bir öneri, anahtar partil olarak bir öneri sınacağım. Yaklaşık 3 milyon ton suya ithal ediyoruz. Bu 3 milyon ton suya için yaklaşık 7 milyon decar arazi bizi yetiyor. Bu 7 milyon decar arazi de soya ekip 9,5 milyon decar arazi de mısır ekmeği bırakıp, bunu 7 milyonu decarını soya vereceğiz. 2,5 milyon decarda mısır ekleyeceğiz. Bakın nasıl bir hesap çıkacak karşımıza. Soya yurt içinde eker mısırın yüzde 70'ini ithal edersek, yurt dışına çıkan parada bir kaybımız bir farklık olmuyor. Bir soya bize 400-300 milyon ton su tasarruf sağlayacak bir yılda. 2, Topraklarımızı besleyecek, Topraklarımızı azot yükleyecek, daha az gübre kullanacağız. Soya eklikten sonraki ekliğimiz ürünlerde verim artışı olacak. Mısır ekliğimiz Topraklarımızı helaliyoruz. Çünkü mısır çok fazla gübreyiyor, mısır toprağın mineral maddesini çekiyor. Mısır ekliğimiz Topraklar 5 yıldan sonra hem gittiği verim düştüğüne hem de Toprak hanesel ediyor. Gelin, soyağımızda ışabağımlılığı bırakalım, protein gibi bir maddeleri kendi içimizde, kendi üretimizde yapalım. Kalın sağlayacak.