Buna geçecek bir hareketin, güçlü yaranın ama yalanıyoruz, kıvama görürsün, yoldırır, yoldırır, başa bir şeyler geri bileyim. Keplerin kovallık kovallıkmaya çalışıyoruz, akıllar alaklar yol hazırlığı yağmaya çalışıyoruz, elimizde kötü gücü müziyoruz var. Gerçeklikten başka hassas yapışmıyoruz, milletden gayresine ev alamayız yok, gücümüzü söylediklerimize inanlattar, inanlattar, nirsörümekten almışız. Dolayısıyla hiçbir şeyi takip etkisi yaparak inanlattarığımız halde inanlıyormuş gibi görünerek yağlı geçecek olmadığınız bildiğimiz bir sahteliye, ikil hareket yapmayacağımız, engellik dolabıyız.