Geçen seçim Türk milleti, hükümetimize, devlet millet düşmanlarına gülmediğiniz için. Vatan millet hasımlarına tebessüm etmediğiniz için, fakirliği ya razı ettiniz, bizi doğru durur. Biz fakir kalacağız, aç kalacağız, vatanız kalmayacağız. Çocuklarımızın katiline gülmeyeceğiz, beka sormudur dediniz, bekâlet verdiği. Şimdi vatandaş, sorgular bir yere düştü. Herkes mutlu, neşana, millet üzgün. Madem her şey çok iyi, madem herkes çok tebessümlü, çok iyi bir şey yapıldığında. Siyasetçiler öyle görüyorum. Peki millet niye üzgün, millet niye kullanılmış hissediyor kendini? Millet niçin kahırlı, millet niçin, böyle geçmişte verdikleri mücadelelerinin boşa gittiğin düşünmeye başladı. Dolayısıyla problem var, bu yüzden vekâlet boşa düştü. Yani hükümetimizin bilmez gereken şey şu, aldığı vekâle boşa düştü.