Ülkemizin en kıymetli hazinesi gençlerimiz, gençliğimiz Türkiye, genç nüfusu, Avrupa birliği içerisinde en yüksek ülke konumunda. Ancak bu potansiyelimizi hak ettiği şekilde değerlendiremiyor. Bugün gençlerimizin önemli bir kısmı ne eğitimde, ne de istihdamda yer alıyor. Avrupa istastik ofisi verilerine göre, bu kısmında yer alan gençlerimizin oranı %24.7'dir. Bu konuda Avrupa'da 1. sıradayız maalesef. Genç istidik oranımız ise %16.5'dir. Bu en azından her dört gencimizden birinin hayata tutunamadığı anlamına gelmekte ve tabi üretime katılamadı. 2014 yılında 300 bin olan üniversite mezunum işçis sayısı bugün 1 milyon, 300-50 bin'i aşmış durumda. Yani gençlerimiz okuyalım, hayatımızı kuralım diyerek çıktıkları yolda büyük hayal kırıklığı yaşamaktalar. Aslında Türkiye'de yüksek övretime katılma oranı Avrupa ülkeleriyle kıyaslandığında yüksektir. Bu oran Türkiye'de 1000'de 95'dir. Yani her 1000 gencimizden 95'i üniversite de okumaktadır. Avrupa'da bu oran 1000'de 35 civarındadır. Güzel. Ancak bu sayısal üstünlük niteli kaçısından bir avantaja dönüştürülememekte. Diğer taraftan ekonomide iş gücü piyasasında yetenek açığı sorumunun çözümü için üniversitelerimizin yeterli olup olmadığı tartışılmaktadır. Yüksek öğretim kurulumun 2022 verileri üniversite eğitimi gören genç sayısındaki artışın iş gücü piyasasına giriş yaşını ileriye ertelediğine. Ve bu durumun üniversite sonrası işsizlik oranlarını artırdığını ortaya koymaktadır. Gençlerimizin geleceği ciddi bir krizle karşı karşıya kayıp bir gençlik. Bu önemli sorunun çözüm anahtarı bellidir. Öncelikle biz özellikle üniversite eğitimini gençlerimiz için bir özgürleşme ve toplumsallaşma süreci olarak görüyoruz. Gençlerimiz kendi yaratıcı yeteneklerini de bu sürece katara geleceğin umudu olacaklar. Ama aynı zamanda eğitim sistemimizi iş gücü piyasasının ihtiyatçılarını da gözeterek yeniden planlamamız gerekmektedir. Bu nedenle bir üniversite eğitimi nitelikli iş gücü ihtiyacını karşılamak üzere yeniden yapılandırılacak. İki, ilk aşamada pilot uygulama olarak bazı ana dolu şehirlerinde mesleki eğitim kampüsleri kurulacak. Üç, genç girişimciler desteklenecek, kendi işini kurmak isteyen gençlerimize finansman ve mentörlük desteği sağlamacak. Dört, kadınlarımızın yetenekli iş gücüne katılmaları artırılacak. Kadınlarımız için esnek çalışma modelleri ve kreç destekleri sağlammak suretiyle onların kariyer ya da aile arasında zorunu bir tercih yapması ortadan kaldırılacak. 5, bölgesel eşisizlikler giderilecek, üniversiteler bölgesel kalkınma politikalarına en tegri edilip yerel ekonomilere de katkı verecek şekilde yapılandırılacak. 6, belki de en önemlisi üniversitelerde araştırma, geliştirme, faaliyetlerine daha fazla önem verecek. Gençlerimiz geleceğimizdir, onların hayalleri bizim sorumuluğumuzdur. Bu ülkeyi güçlü ve büyük kılacak olan gençlerimizin umutlarını yaşertmek onlara hak ettikleri fırsatları sunmaktır. Ancak hep birlikte başaracağız.