Bir teva fukam. Siz kafadan kendi başımıza girdiniz hemen bir deprem zede olduğunuzu söylediniz. Ben denizli sandadırken biraz gözümde oldum ve odana kaçmak istedim efendim. On key şeyin böyleydi. Evet, madatiye de ikram madatiye gitti. Depremizle ben ertesi günü yaptım madatiye da ayrıca. Ve yukarıya eminanının emin başkası yanına evrak geldi dedi ki haydi dedi mal işler. Hayır durduğun olsun eminanın dedi o zaman iyi ki yoğuruyordum dedi. Ben dediğim gibi bir dakika demediği olmaya gelen beyefendi var. Durum böyle böyle o zaman dediği gibi aydı. Evet evet. Efendim bu peki bunu hepimiz için bir teva fuk. Yaşanan üzücü. Ancak bunu böyle lanse de birbirimize bir sorun mahsur var. Bu kafadan giriş gelseyle. Hayır hayır hayır ben işte diyorum. Ben güvendi. Ben her zaman dinliyorum terevallah. Her zaman dinliyorum. Beyefendi. Baba kağıdı mı sevdim? Efendim dolu olasını vereceğim beyefendi. Aşığıdır. Ne? Her konuşmasını harfa harfine dinler. İşimizi de bekliyoruz beyefendi. Ben bu süre deli ben doldururum lan hemen. Evet. Bismillahirrahmanirrahim. Hayır durduğum. Efendim kabul ederseniz ben de orada dinleyeyim. Tamam. Ben de teyze dinleyim. Hayır durduğum. İşim, alişemeyiz. Öle kötü bende de dinleyeyim. İşim, alişemeyiz. Neyze dinleyeyim? Neyyeşem? Aynen. Dostlarıyla aynı. Anne bu borda kaldık. Neşe yormakın. Yapacakmışım. Evet. Ne de sağ ol. Bu videoda mı? Şuraya ne de takabı olmalı. Sağ ol. Hepsini izin vermeye başlayın. Eki bir de içine o hiçbir şeyden. Yemizden mi gidiyor? Hayırlı olsun. Aklısın. Çalın. İyi ki zor. Ya siz şovte işinize iyi oluruz. Siz iyi. Anlatan şovte. Anlatan koyduğun ne? Erediyorsunuz. Onu da anladın. Şovte şovte bir dakika. Başka sınavı seyirendir. Şovte şovte bir sınavı. Biz de şovte şovte. Şovte şovte şovte. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.