On dokuz mayıs bir on dokuz mayıs günü Samsun'da buluştuk. Sorumluluklarımızı hatırlatmak, sorumluluklar ımızı hatırlamak. Memleket mücadelemizdeki kararlılığımızın memleket için mücadele ettiğimiz bundan sonra hangi hassasiyet ve koordinatlarda mücadele edeceğimizi Türk milletine duyurmak için buradayız. Güzel bir günde Samsun'dayız. On dokuz mayıs da Samsun'da olmak Samsun'da bulunan kaç den Samsun'a gelen herkes için bir anlam ifade diyor. On dokuz mayıs da Samsun'da olmak. Sadece sizin için değil Samsun'u dokuz mayıs da hatırlayan herkes için kıymetli bir duygu hatırlatıyor. Gençliğimiz anahtardır. Anahlarımız gençliktir. 1919'da başlamış mücadelenin Cumhuriyet'te taşlanmış devlet bulmuş. Yeniden bir millet inşa edebilmiş maharetin emanet edildiği gençlikdir. Gençlik on dokuz mayıs da ortaya çıkan iradenin yüz yıllara sarıyı memleket hassasiyetimizin meşalesi değil. O yüzden gençlik denince Samsun o yüzden Samsun'da ince diriliş. O yüzden Samsun'da ince kuruluş. O yüzden Samsun'da ince yeniden doğruluş. O yüzden Samsun'da ince yeniden mücadele. O yüzden Samsun'da ince yeniden anahtar. O yüzden anahtar denince yeniden gençlik. Cumhuriyet gençliği anahtar gördü. Biz anahtarı gençlikte gördük. Memleket için mücadele etme hassasiyetimiz yüz yil sonra kararlılığımız. Yüz yil sonra vatan yüz yil sonra devlet yüz yil sonra gelecek dememiz. Bunu sizlerle beraber hecelememiz. Bizim içinde memleketimiz için de kıymet. Siz milletimizin anahtarısınız. Siz geleceğimizin anahtarısınız. Siz memleket mücadelemizin bugün burada kararlılıkla ifade edeceğiniz sorumluklarınızın hassasiyetisiniz. Şimdi hamasete hamasete ayırsam sözlerimi bu işi benden daha iyi yapabilecek Türkiye'de çok az adam var. Ama haykır makslarında olduğumuz. Şimdi alın terin dökemeye karar verdiğiniz bu mücadeleinin koordinatları adına ifadeyi mecburiyetimiz bildiğimiz vazifelerimiz var. Samsun'dayız. Yüz altı yıl önce memleket kurtarma irademizin meşalesinin yandığı yerdeyiz. Bu kürsüde hiçbir şey durmuyor. Yarınlarımız için biz bir siyasi iradeden daha fazla bir şeyiz diye hassasiyet gösterdim. Anahlar partiye anahtar partinin kuruluşuna anahtar partinin hedeflerine anahtar partinin gençliğine anahtar partinin Türkiye geleceğine hassasiyet diye söylediğim koordinat diye ifade ettiğim her şeyi burada ifade etmek kıymetlidir. Çünkü biz bugün burada hangi hassasiyetle duruyorsak her gün aynı hassasiyetle memleketle bulunma yemin etmiş bir topluz. Ayıldızda al bayraktır rozetimiz aslında. Anahlar partinin yakalarımızda gençlik teşkilatımızda olsanız taktığınız rozetiniz aslında ayıldızda al bayrak rozetidir. Huzurunda gençlik ve spor bayramı diye huzurunda Cumhuriyet kendisine emanet edilmiş gençlik diye huzurunda yeni den devleti ayağa kaldırma kaldırma irademizin varlığına nezaret etsin diye bulunduğumuz Samsun'un direniş ruhunun sizin bundan sonraki mücadele denizde hangi koordinatlarda olacağını söylemek istiyorum burada. Yarım kaldık. Tamamlayacak olan gençlerimiz siz. Kırıldık toparlayacak olanlarsınız. Yorulduk koşacak olanlarsınız. Hedefi tutturamadık tutturacak olanlarsınız. Hazineyi dolduramadık dolduracaksınız. Memleketi dünyayla rekabette hak ettiği yere taşı yamadık. Taşı yiyecek olanlarsınız. Feriadına figanına kavuşamadık yurdun. Kavuşacak olanlarsınız. Derdine derman olamadık memleketimizin. Derman olacaklarsınız. Bizim sesimizi bir duyan olur mu? Bizi bir kurtaran olur mu? Bizi bu düştüğümüz yerden bir çıkaran olur mu duya beklenen aslında Feriad'ın figanın derdin gamın yaşını dindirecek olan, hüznünün dindirecek olan memleketi güçlü gelecekle buluşturacak olanlarsınız. Memleket için Atatürk'ün gençli eğitapesinde her iddia anın, her uluvi davanın, her soylu kavganın, omuzlayanın taşıyanı olacak olanlarsınız. Dünyada bir dava olmuş da kastı daha iyi bir dünya iddiasi olmuş da gençlerin omuzuyla buluşmamış bir tane dava yoktur. Dava dediğiniz daha iyi bir dünya dediğiniz, daha iyi bir memleket, daha iyi bir ülke dediğiniz her şey gençliğin omuzlarında yükseldi. Kurtuluş savaşının kurmay kadrosu aslında bir avuç gençdiler. Libya'dan Balkan bozgundun hemen arifesinde, Balkan bozgundan kavgaçlardan, trabuluştan yemenden, evladı Fatihand'ı yarından bir avuç genç imparatorluk yıkılırken koca bir dev küçücük bir geórafya sıkıştırılmak istedirken bu büyük tarihi kabarma büyük çekilmeye dönmek üzereyken bir millet doduu topraklarda buğul bak tehlikeçi geçiriyorken bir avuç genç, yeniden memleketin, yeniden milletin, yeniden vatanın, yeniden devletin imkanı olabilmeyi başarmıştır. Trabuluzkarpta gençdiler Mustafa Kemal ve arkadaşlar, Emmer Paşa ve arkadaşları edinlede gençdiler. Balkan direnişinde gencecikdiler, kavgaçlar da bak yüde, bak şu önlerinde gencecikdiler. On dokuz maista gençdiler. Samsun'a bandırmaya, bandırma vapurna binip buradan havzaya, havzadan amaçsaya, amasya 'dan herzurma, erdurumdan sivasa giderken gençdiler. Gencecik diler. Gençler hangi cephede öldüğünü bilmez zamanlarda sıkışmışken memleketin istikbaline çivilendiler. Bugün bu toplandığınız salonda toplana bilme imkanını bize verdiler. Elimizi kolumuzu sallayarak gerdiğimiz bir vatan. Huzurunda istediğimiz her şeyi, hayal kurup başlara bilmeye imkan bulabileceğimiz bu vatan, gençlinden vazgeçmiş bir avuç kahramanın bize sunduğu bir vatan. O yüzden Samsun'da memleket geleceğine konuşmak Samsun'dan Bismillah demek, yeniden başlamak Samsun'dan bir daha memleket için demenin bir adı var. Memleket için mücadele etmeye karar vermiş herkes için Samsun'un bir anlam var. Memleket tehlike değse çıkılacak bir Samsun, bililecek bir bandırma vapuru var diyenleri şehri burası. Parti toparlamayacaksınız. Siyaset toparlamayacaksınız. Memleket toparlayacaksınız. Toparlamak zorunda olduğunuz. O mudunuzda yük diye düşmüş vatan biz vazifelerimizi bir hakkın yapamadığımız için sizin üstünüzde daha büyük yüklerle duruyor. Ama kurtuluş savaşının kurmayi kadrosunun üstündeki yüklerden daha büyük değil yüklerimiz. Bir avuç adamdılar, başardılar. Onların o imkansızlıkla başardıklarını görünce bilince bu imkanlarla koca bir devlet kurmak zorunda olanlarsınız. Bir avuç adamdılar. Ne düşman kaçta çıkacak silah, ne düşmanla vuruşmak için imkan, ne istihbarat anlamında, haberleşme anlamında bir imkan fırsat, ne ana doluyu ayağa kaldırabilecek bir organizasyon vardı. Bir avuç adamdılar. Erdünüm Kongresinin sayısı yetemedi, yetirilmedi trabzonundan tamamladılar. Ama siyada kararlılık diye ifade ettiklerini sivas da haykırmaya niyetlendiler ama sivas da coşkuyla teredütü bir arada gördüler. Memleketi o kaygılarıyla yoğurdular. Bu gördüğünüz vatan, bu salonun on da biri kadar kalabalığın, on da biri kadar adamın az adamın kararı ila bize kaldı. Bu gördüğünüz koca vatan. Şimdi altına omuzlunuzu, altına başınızı, altına alın terininizi koymaya çalıştığınız bu memleket mücadele sinin sorunları var. Bir kısmını sizin üstünüzde bırakmamak için biz de sizinle omuz omuz olacağız. Halledebildiklerimizi beraber halledeceğiz. Halledemediklerimizi sizin omuzlarınızda memleketin hallettiği günler için dua edeceğiz. Sizin halledebildiğiniz ülkenizi ayağa kaldırabildiğiniz günler için dua edeceğiz. Kayret edeceğiz. Beraber memleket kavgası vereceğiz. Memleketinizin sorunları var. Bugün Ahmet Başkan güzel bir sitemetti. Her şey ile her şeyin arası açıldı. Memleketimiz uzunca zamandır çözmek zorunda olduğu sorunları çözemedi. Üstüne üstüne çözemediği için BK sorunumuz haline gelen mühim dertler eklendi. Bugün konuşacaklarınız. Bugün buradan karar alıp nihayet bildirisi diye açıklayacaklarınız. Sonra bu bizim mesuliyetimizdir. Gerçek Bekir sorunun bu dur diye siyasetçilere hatırlatacaklarınız memleket mesuliyetinizdeki ciddiyetinizin koordinatlarıdır. Siyaset oyu konuşurken siyaset koltuk konuşurken siyaset bir sonraki seçimi konuşurken siz bir yüz yıl sonrasına yetebilecek sağlıklı, sihatli birileri konuşacaksınız. Çünkü gerçek Bekir sorunu konuşuyorsunuz. Madde bağımlılarının pençesinde bir milletin geleceği pusulandı. Sekiz dokuz milyon madde bağımlısı evladı var. Kayıtlı, kayıt dolmayan ne kadar bilinmiyor. Çok kolay ulaşılabilir. Çok kolay bulaşılabilir. Çok kolay bulaşınca herkese yayılabilir. Kontrol mekanizması eğer özel bir program oluşturulmazsa herkes tarafından herkesin mağruz kalacağı tehlikeye dönüşebilir bir sürecin işindesiniz. Efendim hamaset kolaydır. Asımın nesli demek kolaydır. Geçtiye hitabeyi nutku okumak kolaydır bizim için. Siyasetçiler önlerine mikrofon aldılar mı konuşurlar? Bir ananın feryadını duymak zorundadır devlet. Siyaset sizin gençlik teşkilat olarak mesuliyetiniz yarın yöneticisi olacağınız devlet anaların feryadını duymak zorundadır. Kendi çocukları tarafından öldürülmekten korkan anaların yurdudur burası artık. Kendi evlatlarına maddi imkanı yetmediği için borç bulamadığı için evladı tarafından tehdit edilen bu çaklarla sopalarla dövülen yaralanan anaların babaların yurdudur burası artık. Asımın nesli demek kolaydır. Gençliğe nutu katmak kolaydır. Bahiz tezgâhlarında, Kumar tezgâhlarında madde bağımlılığında bir milletin istikbali pusulan makdadır. Terörsüz Türkiye'ye diye konuşmak kolaydır. Bu terörsüz Türkiye diye elinde bırakacak silahı kalmamış pekakanın, bırakıp elinde bırakacak silahı olmadığı halde bırakacağını tavyt ettiği silahlarla siyaset avun makdadır. Kaka'ya uyuşturucuyu bıraktırın, bıraktıra biliyorsan. Gücünüz yetiyorsa bu pekakalların sebeb olduğu bu narke terörün önlü kesin. Onu kesin. Esas silah çocuklarımızı evlerimizi, hanelerimizi ayırmadan AK Partilin'in de evladı. Anaptar Partilin de evladı. Cumhuriyet Halk Partilin'in de evladı. Milliyetce Hareket Partilin Devladı. Her Partilin'in evladını vuruyorlar. Tekaka silah vuruyor. Ayırmıyor aslında. Herkesi vuruyor. Şimdi bırakacak silahı kalmadı. Hepsi ne elinden aldı devlet hükümet başarıda aslında. Süpürüldü dışarıya. Şimdi terörsüz Türkiye diye aslında başka bir yere baktırıyorlar bizi. Biz de doğru yere çekelim. İstedik. O yüzden güzel bir başlık belirlediniz. On dokuz mayısda hükümet'e buradan pek hakaya silahı bıraktırmanız yetmez. Türk gençliğini, istikbalinizi yüz yıldağ burdayız diyen sesinizi kısan bir işe var. Kacakanın içine olduğu içine dahil olduğu bir narcoterör hattı var. Dünyanın en büyük uyuşturucu organizasyonu suç örgüt. Tekaka ya silahı bıraktırmaktan bırakacak silahları kalmadı için söylüyorum. Çok daha mühim bir tehdit var. Neredeyse kuryelerle kolay ulaşılabilen telefonla getirilme efendim sipariş edilebilen herkesle ulaşabilen ulaşılamayınca böyle ekranlarda bizi dehşete düşüren cinayetlere dönüşebilen bir tehdit var. İstanbul'da bir rakam hozam detay verecektir. Benim duydum dehşetti bir rakam. Iki yüz elli üç yüz bin aile evlatlarını şikâyet ederek güvenide kalmak mecburiyetinde kalıyor. Kendi evlatlarına şikâyet ediyorlar ki cezaevine girsinler. Evlatları cezaevinden çıkacak diye korkuyorlar. Ödleri patlıyor. Çıkacak evlatlara yine para imkambulun bulmasanız kapılarını kitleyip yapmak zorunda kalan annelerden babalardan mesuliyetimiz var bizim. Evlerini baklarını satmışlar. Bahiz kumar tezgahlarında varlıklarını bilkimlerini kaybetmişler. Siyasetin bunla ilgili hiçbir gündemiyor. O yüzden anahtar gençliğin, o yüzden gençliğin memleketin anahtarı olabilme mesuliyetinin koordinatlarında bugün burada bir çalışma var. Hamasiyete kalbini kaptırmayan bir gençliğin. Önümüzdeki dönem devleti milleti biz sarıp sarmalıyacak diyecekleri hassasiyetin mesuliyet koordinatlarını da var. O yüzden bugün ki bugün ki varlığınızın iradenizin hassasiyet gösterip müzik eğlence gecesini tertip edebilirsiniz, coşku ile cumhuriyeti kutlayabilirsiniz, coşku ile 19 mayıs kutlayabilirsiniz. Bunun da yapabilirsiniz, bunun da yapılması lazımdır. Ama siz sizden sonraki çocuklarınız, evlatlarınız, bu memleketin evlatları coşku ile 19 mayıs kutlayabilsin diye böyle mühim bir mesele ile ilgili çalıştay programı yaptınız. O yüzden bu kıymetli bir faliyet. Bunun yetrafında bu sadece konferans yapalım farkındalık oluşturalım işi değildir. Sayın Cumhurbaşkanı diyene kadar, devlet bey diyene kadar bu işleri kimseci diy almaz. Devlet bey bir gün şöyle diyebilmelidir. Öcalan gelsin kürsüde, hikrısının umut hakkından yararlansın dediği gibi diyebildi bunu, dediği gibi, deka sorunu diye bir şey dediler. Iki yüz altmış tane kaldığı rivayet oranan teröristleri mevise çardılar. Onların mevise gelmeleri üzerinden geleşecek süreci başımıza şimdi sardılar. Biz şimdi önün arkasını bunu konuşacağız. Ama böyle dediği gibi ben şöyle demesin istiyorum. Milliği güvenli kurulu kararalsın. Cumhurbaşkanı nezaret etsin imzalarsın. Türkiye'nin birinci sorunu dur madde bağımlığı densin. Bütün bakanlıklar eşleştirilsin. Devletin yönetim piramidi en üstten en alta kadar muhtarından efendim Cumhurbaşkanlığına kadar bu yönetim piramidi tam yirmi dört saat eş zamanlı olarak bunu derdenebilsin. Okulundan camisine sosyal politikalarından turizim bakanlığına turizim tezistlerinden efendim fakirliğim fukaralı'ın imkan bulup insanları ayartmaya suç örgütüne eleman devşirmeye heves ettiği getdolaşmış bahallelere kadar her tarafa devletin iradesi yetişebilsin. Cumhurbaşkanı desin, Tayyip Bey desin, Tayyip Bey demeyse devlet Bey desin. Desin ki sekiz dokuz milyon madde bağımlılığında evlatlarını kaybeden bir millet ayakta kalamaz. Sekiz dokuz milyon madde bağımlısı olan anaların feryat figan babaların feryat figan bağırdı evlatları tarafından öldürülme tehlikesini İstanbul'da yaşıyorlar. Kandilde değil. Bunu deka sorunu sayıyorum. Desinler bir bakalım. Işlerine bir dönsünler bakalım. Bir duysunlar Allah kimsenin başına vermesin evlatla imtihan olmak gibi bir derd. Allah kimseyi yaşatmasın. Evlatlarını kendi gözlünün önünde kurtaramamak. Evlatları tarafından öldürülme korkusuyle evlatlarını şikayet etmek zorunda kalmak. Evladıyla aynı evde kalınca kapıları kitleyip kapıları çivileyip yatmak zorunda kalmak. Bekâ sorunu dur. O yüzden eli değerse devlet Bey'in eli değerse Cumhurbaşkanımızın gerçek terör sorunu budur. Bekâ sorunu budur. Devletin varlık sorunu budur. Önümüzdeki dönem demografisi bozulmuş. Doğum, doğum hızı düşmüş. Nüfusu yaşlanmış. Var olan nüfusu da madde bağımlılığının pençesinde yok olmuş. Bir milleti ayakta tutabasınız. Bu naif düne bir de siyasetin ilksizliği. Bu na bi de memleketle ekonominin kötülüğü. Bu na bi de işsizlik. Bu na bi de gençlerin eğitim eğitimde kaynalıklar sıkanaklanan sorunları. Bu na bi de üniversitellerin girseler işe alsalar maaş geçinememiştiği. Bu na bi de hayal kurulamaz bir memleketle yaşamayı ekleyince bu koca ülke çok ciddi tehlikelerle karşı karşıya edir. Anadlar parti bu ve benzeri gerçek sorunlar müslüne kurduk biz. Oydur. Raydi, parti dedi, rekabetti. Sizin yaptıklarınızdı. Bizim yaptıklarımızdı değil. Seksen beş milyon evi kaç tane hanesi kaç kişi? Genci ne kadar? Bu gençlerin hayalleri neydi? Buldukları ne? Hangi sorunlarla karşı karşıyalar? Nasıl bir dünyada yaşamak istiyorlar da ne buldular? Bunu derdeden bir siyasi mesuliyetin üstüne kurduk. Çocuk okutuyorsunuz. Atanamayan öğretmenler bağırıyorsunuz. Çocuk okutuyorsunuz. İşe giremeyen bağırıyor. Çocuk okutuyorsunuz. Zor okutuyorsunuz. Okuturken baba bağırıyor. Bitirince evlat bağırıyor. Işe giremiyor. Çocuklar işe giremiyor. Yurdu terk ediyor. Siyasetçiler bağırıyor. Bu memleketi bu hale getiren yönetim baharet sildinden kurtaracağız. O yüzden sorumlara odaklandınız. Biz de odaklandık. Memleketimizin sorumları var. Bir siyasi kavgaya saftutmuyoruz. Biz memleket mücadele saftutuyoruz. Sizin sorumluluğunuz diye saydığım her şey seksen beş milyonu kendinizden bilme mesuliyetiniz adına söylediklerim. Biz Anaptar Parti'iz ama biz Türk milletiyiz. Biz Türk milletiyiz. Her rengimizle. Alevisi sünnisi, Türkmen'i kürdü. Lazı, çerkezi, muhtisi, neyi varsa arnavudu boşuna neyi varsa biz kocaman bir aileyiz. Sorunlarımız var. Çözmezsek bu sorunların devletimizin milletimizin istikbaline dair büyük tehlikeleri var. Çocuklarımızı madde bağımlığından, kumar tezgahlarından kurtaramazsak. Çocuklar ımızın yeteneklerine uygun işler onları ayarlayamazsak. Hayal kurulabilir bir vatane onlara sunamazsak Türk milletinin bekas sorunu var. Gençliğimiz tarihin omuzlarına yüklediği bir bir bir mesuliyet var. Bu mesulet de buluşacak şimdi. On dokuz mayıs bunu söylemek için çok kıymetli bir imkan. Benim içinde. Benim kalbim şöyle bilesiniz. Efendim bizden öncekiler yapamadı. Mahcubiyet bize düştü. Biz bizden öncekilerim mahcubiyetiyiz. Efendim onlar özür dilemedik. Biz onların yerinde de özür dileyeceğiz. Efendim din darlarımız kendilerinden beklerinin hassasiyetin, kendilerinden beklerinin ahlakın, kendilerinden beklerim merhametin, kendilerinden beklenecek asaletin, koordinatların da devleti yönetemediler. Haram kuvvetlendi, yalan kuvvetlendi, kalpler kırıldı. Adalet zayıfladı. Memleket de talan kuvvetlendi. Mahcubiyet duymadılar. Özür bize düştü. Biz onların yapamadıkların özrünü dileyeceğiz. Efendim milliyetçini gitti darda. Gençliğimiz teolojik tartışma, sosyolojik tartışma. Gençliğimiz siyasi münakaşa da avantaj kollama gibi bir hedefe düşmeyecek. Milliyetçilerin yapmak zorunda oldukları halde yapamadıklarının da mesuliyeti sizde. Cumhuriyet Halk Partisi'nin yapmak mesuliyeti olduğu halde bekleyemediklerini de mesuliyeti sizde. Her partinin yapmak için söz verip başaramadığı, başaramadığı halde umursamadığı her şeyi umursamak sizde. Dolayısıyla bu sizi bizi bir parti olmaktan çıkarıp memleket evlatları, memleketin geleceği için çalışanları haline getiriyor. O yüzden biz her partiden bir parti değiliz. Biz her partiyiz. Biz Türk milletiyiz. Bu koordinatlarda yürüyeceğiz. Efendim mezarlardan kurtulamamış milleti istikbale döndüreceğiz. Büyük evlatlarımız var. Büyük kahramanlar çıkardık diye mezarların etrafında konuşma yapmak zorunda kalmış bu memleketi yaşayan büyük evlatlarla buluşturacağız. İçinizden devleti milleti omurduyacak güçlü yarınlarımızı inşa edecek kahramanlar çıkaracağız. Türkler ölenleri büyük kalanları küçük bir millet değildir. Ölenler kadar kalanlarında yaşayanlarında büyük olmak zorunda olduğu bir millettir. Türkler kurtaran millettir, kurtulan millet değildir. Ne zaman ki Türk milleti kendini kurtarmaya çalışıyorsa Türk milleti vazifelerini aksatmış demektir. Türk milleti kurtaran millettir, kurtulan millet değildir. Kurtuldu diye sevinen değil, kurtardı diye mesuliyete bileylene millettir. O yüzden safında hizlalandığını şey bir partinin saf hizası değildir. Bir milletin istikbal hizasıdır. Hayal kalkacağız. Hep beraber önümündeki dünler bilirsiniz ki ilk esiz, ölçüsüz, güvensiz, plansiz, programsiz, doğru ölçülemeyen, doğru ölçüleme için doğru yönetilemeyen kaynakları israf edilen ve hak ettiği büyüklüğü bulamadığı için bugün hüzünle yaşamak zorunda kalabilen bu memleketi ayağa kaldırma iradesidir sizdeki. Bizim memleket mücadelemiz kaç oyalacağız, kaç reyalacağız, bizim partimizin önümüzdeki seçim alacağı ne olacak, hassasiyetinden çok daha fazla bir şeydir. Sizin omuzlarımıza yük budur. Bizim omuzlarımıza yük budur. Kalbimizi çivilledik memleket için cumhuriyeti kollayacağız. Devleti kollayacağız. Vatanı kollayacağız, koruyacağız. Sınırları koruyacağız, çocuklarımızı koruyacağız, sokakları koracağız, aileyi koruyacağız. Özgür düklerimizi koruyacağız, demokrasimizi koruyacağız, su kukumuzu koruyacağız. Kadın ları koruyacağız. Kadınların endişele olmadan yaşayabilecek bir memleketi imkan bulacağız. Çocuklarımızda ön görebilecek leri bir vatan sunacağız, kar yerlerini planlayabilecekleri bir memlekette yaşama imkanı sunacağız, iş adamlarını koruyacağız, alın terini koruyacağız. Adalet'in herkes için eşit uygulana bileceği bir Türkiye'yi hep beraber kuracağız. Alın terini buna dökeceğiz. Vazifemimizin bu olduğunu asla unutmayacağız. Bir Türk milletiyiz. Bugün, bugün bu halde olmanızın, bugün sizin omurlarınızda bu kadar yük düşmesinin sebeplerini asla unutmayacağız. Ne kadar dert varsa saydığınız. Vazifesini doğru yapamamış siyasetçiler yüzündendir. Ne kadar saymışlarınız dert. Hepsi vazifelerine doğru yapamamış siyasetçiler yüzündendir. Biz mesul yüz millet bizle tutunup kurtulmak istiyor. Biz milleti kurtarmak için vaadettiklerimizi unutuk, kendi makamlarımızı kurtarma hevesine düşüyoruz. Bu dertler o yüzden yaşanıyor. Memleketle sorun diye ne varsa hepsinin sebebi siyasetçilerdir. Şimdi onun da kefaretisiniz unutmayasınız diye söylüyorum. Siz bir kefaret kadrosunuz. Tane tane söylemeyince arkadaşlarım ne anlamak geldiğini bilmeyip sündürüyorlar lafımı. Biz diyorum AK Parti'nin yirmi üç yıllık kudretlikti darının yapamadığı her şeyin kefaretiyiz. Efendim şöyle diyemeyiz. E bizim bizimle ne alakası var AK Partileri yaptı. Bizim ait olduğumuz referans alanlarındaki değer alanlarındaki bu insanların yapamadıklarının utancı bize düşmüşse özdürü bize düşmüşse o da bizden. Efendim filanca bizden değil. Onun kabahat, dervişinde kabahati bizden, hacının da bizden, hocanın da bizden, birrokratın da bizden, milliyetinin de bizden, ülkücünün de bizden, sosyal demokratın da bizden, hepsi bizden. Bizi ne ilgilendirir diyenlerin hareketi değilsiniz. Bu memleketle ne varsa hepsi sizinle ilgili siz de onlarla ilgilisiniz. Efendim biz ilgilendirmez bizden öncekiler yaptı diyemezsiniz. Sizin milletinizin, sizin milletinizin, sizin milletinizin, itimat ettiklerinin sebeb olduğu kabahatları telafi etmek de sizin vazifeniz. O yüzden kalbenizi geniş tutun. Her parti kendi partiniz bilin. Her partiye oy veren falan gibi bakmayın. Bu millet sizin milletiniz. Delisi velisi. Ne varsa sizin. Hürlüsü hırsızı, ne varsa sizin. Düşmüşü, yıkılmışı, kalkmışı, unutmuşu, ne varsa sizin, kalbi kırılmışı, umudunu, itirmişi, ne varsa sizin. Hepsi sizin. Ayağa kaldırmak durumdolan sizsiniz. Kaldıracağız. Kalbimde çok büyük bir coşku taşıyorum. Çok güzel bir zamana kurulduk. Güzel zamandan kaçt ettiğim şey şudur. Yirmi üç yıllık kudretli iktidar yolu bitirdiği için, siyasi alternatif anlamında yolu bitirdiği için size bize bir yol kaldı. Türk milletinin ayağa kaldığı tek ve mecburi yoldur bu. Diğer bütün yollar denenmiş. Diğer bütün yollardan memleket için güzel şeyler olacağına dair bir takım laflar hecelenmiş dir. Ama yol bitmiştir. Milletin hissesine bu gördüğünüz karna düşmüştür. Bu kadar maddebağımlısı, bu kadar hasta da, bu kadar hastane de yilma, bu kadar maddebağımlıın pençesi. Nevlat bu kadar mahkum, bu kadar cezavi, bu kadar cezavi de doluluk, bu kadar yükümlüğü, bu kadar icra da iflas da adam. Bunları sayınca ortaya korkuz bir tablo çıkıyor. Korkunç bir tablo. Yani sekiz yüz milyon, hastane girişi. Üç yüz yirmi milyon acil giriş. Dokuz milyon maddebağımız, dokuz milyon engellisi. Dağım sendromrusu var. Efendim engelli olduğu halde hakkını alabayanlar var. Evlatlarıyla beraber yaşamak zorunda olanlar var. Haberi yok. Dokuz milyon bir memleket de engelli olur da. Bir engelli bakanlığı, bir engelli programı olmaz mı bir memleketin? Dokuz milyon maddebağımlılı olur da bununla ilgili ciddi bir çalışması olmaz mı bir memleketin? Hastanelerde bir yıl boyunca, sekiz yüz milyon giriş olur da bu sağlık sistemini düzeltecek bir akıl olmaz mı bir memleketin? Suların yirmi dokuz metreye düşer de bir su bakanlığı olmaz mı bir memleketin? Deprem olur. Depremin altında yüz binlerce evladığı ölür de üçer beşer sene arayla evlatlarını depremde en kazın altından toplar da bir miller. Tek bir aklı olmaz mı bir memleketin? Adaletiyle temahiz yetmiş bir memleket de şanıyla şerefiyle yaşamış imparatorluklar kumuş memleket de zindanda dört yüz bin mahkum zindanda altı yüz bin yükümlüsü var. İdra Eflat dosyaları patlamış. Kredi kartındar. Hissesini haciz gelmemiş adam kalmamış. Faizle bulaşmamış. Kimse kalmamış. Alın terini çalmış çıkmış götürmüşler. Böyle bir memleket de ekonomiye yetecek evladı programı olmaz mı bir memleketin? Sayın da sayın. Dokunduğunuzdan feryat geliyor. Kime dokunursanız yolda yürüyorsunuz? Elinize dosya tutuşturuyorlar. Atanamayan öğretmenler, sitaj maladurları. Efendim hakkı yenmişler. Sözleşmeli eğerler, kim varsa herkes dertli, emekliler, askar ücretliler, dar gelirliler, herkes dertli, çiftciler, hayvancılar, herkes dertli, don, don vurmuş da don keşfid edememişler, meyvelere don vurmuş. Teşpide edilememiş. Her keşf bağırıyor. Herkesin hak diye bağırdı bir memleketin adı Türk yurdu. Olamaz. Türk yurdu hakareyan ların değil, hakkı veryen verilenlerin yürülüdür. O yüzden sizin bizim boynumuzda borç bir partinin değil, bir siyasi iradenin değil, bir memleket geleceğinin mesuletin taşımaktır. Sizi milletin sorumlarına anahtarı görüyorum. Şirinlik olsun diye de konuşmuyorum. Biraz zaman kazandıracağız size. Toparlanmanız için, hazırlanmanız için, yük kaldıracaksınız, ağır yükler altındasınız, taşıya bilmeniz için biz ihtiyarlar olarak biraz zaman kazandıracağız size. Bizim size kazandırdığımız zamana kadar siz ülkenizin bütün sorunlarını çözülebilir, ufka çekeceksiniz. Ülkenizin sorunlarına yetebilme iradesiyle memleketinizin her yetişmişini kendinizden bileceksiniz. Sadece anahtar partilleri değil. Her partide çok kıymetli insan var. Partisi çok kıymetli insanlar var. Her iyi iyi memleket için hazine bileceksiniz. Dak parti de var, mevpede de var, cephede de var, her yerde var. Partilerin dışında var, partisizler de var. Memleket için yetişmiş bir derde dermar olabilecek. Herkesi memleketin şifasını taşıyan bir doktor gibi, mucizevi bir doktor gibi bileceksiniz. Onların milletiniz de buluşturmayı vazife edin edeceksiniz. Millet sizi şöyle görecek derdimizin dermanı geldi. Çocuklarımız geldi. Bizim her derdimize yetişecek evlatlarımız geldi. Her derdimizi bilen geldi. Dertlerimize dermanı organize edebilen geldi. Bizim ülkemiz bugün buldundan on kat daha iyisini bulabilsin diye yemin edenler geldi diye siz görmeyeceksiniz. O yüzden ben ben bir hakkınız var. Bir hakkımız var. Bir hakkımız var. Bu hakkımızı doğru kullanacağız. Hak parti bu uzun iktidarında başarması gereken pek çok üstlerini başaramadı ama onlar efsundu gibi. Tayyip Bey, vahklı bir siyasetçidir. Yirmi üç, yirmi beş senesi böyle geçti. Bizim bu kadar baktımız olmaz. Memleketi verdiğiniz sözleri tutabilmek için bir hakkınız var. O hakkınızı doğru kullanırsanız milletinizin umudundan, hissenize bir daha itimat var. Yoksa size bize bir daha dönüp bakmaz millet. Bizim bir hakkımız var. Dolayısıyla bir hazineyi, bir kıymetli hazineyi imkanı korur gibi koruyacağız. Milletin size tebessümi var. Milletin bize itimatı var. Varlığınızda her gün artan kalabalığınızda, her gün yaptığınız programlarınızdan gerek sosyal meclada, gerek bir diğer paylaşım, paylaşmalarında görülen, coşkunuza, milletin, göz ucu ile de olsa yahu acaba başarı yorular mı diye umudu var. Her organizasyonunuzda. Zahmet çekiyorsunuz, yoruluyorsunuz, yorulun. Milletiniz için yoruluyorsunuz. Siz yorulmazsanız bu memleketaya kalkamayacak. Yorulmak zorundasınız. Çünkü bu vatan diye bulduğunuz yorulmayı değil, canından vazgeçenlerin size sunduğu vatandır. En azından ölmeyeceksiniz. Ölerek değil, yaşayarak mücadeleceksiniz. Ölümü idarece ederek değil, yaşamı idarece ederek yürüceksiniz. Artık eskiden, efendim ne öldüklüğü, nasıl öldüklüğü, tütler zaten dünya bilir ki bizden daha iyi hiç kimse ölemediği için dünyanın bu kadar kadın bir millet olarak kalabilmiştir. Biz güzel ölüyoruz. Ama artık güzel olarak değil, güzel yaşayarak bir memleket hecelemek zorundayız. O yüzden ben sözüme nihayet veriyorum, varlığınız aşıkür, beraberliğiniz aşıkür. Cumhuriyeti, devleti, on dokuz maizgansik ve sufer ve aramanın omuzunu da yüklediği mesuliyeti. Efendim bugün yaşanmış, henüz siyasetini odaklanmadı. Çok mühim meselelere ayırarak kıymetli hocalarımız var burada. Onlarla da haspel edeceksiniz ve nihayet bildirinizi biz mesuliyetimiz bileceğiz. Bu hasasiyeti taşınmış, burada toplanmış, buraya gelmiş, yorulmuş her arkadaşımın alın terenin huzurunda, huzurunuzda saygıyla iliyorum. Allah kuvvet versin size. Şey söyleyeceğim. Bu sizin sloganlarımıza bir müdahale edeceğim. Tamam, tamam. Şimdi ben röportaja çıkacağım, uyardı beni. Peşimden gelmeyin, derseniz diyor röportaja çıkacağım. Uyardı siz yani. Ben gideceğim röportaja, siz peşimden gelmeyeceksiniz ki salomboş almasın. Uyardı. Bu sloganlarınızda müdahale edeceğim. Böyle vakur bir gençtik, böyle hamasete kalbi kapalı, şura iradesi açık bir gençtik. Efendim slogan'a kalbi kapalı, mesuliyete iradesi açık bir gençtik. Efendim bağırmaya, çağırmaya, kavgaya, nizaya değil, memleketi, toparlamaya, coşkusu yetebilen bir gençtik. Ditim tutabilen iradesi kuvvetli, kalbi kuvvetli bedeni kuvvetli bir gençtik. Kondusyondu fikri, kondusyondu olabilen ruhi kondusyondu olabilen kalbi kuvvetli bir gençtik. Sözü kuvvetli, yüzün mütebesi, tahammüllü, hoş görülü bir gençtik. Sebebilen, katlanabilen, hoş görebilen, tahammüledebilen, alttan alabilen, fedakarlık yapabilen, bedel ödeyebilen bir gençtik. Gençtiğimizin toparlamak zorunda olduğu kalpler var. Gençtiğimizin toparlamak zorunda olduğu haneler var. Gençtiğimizin toparlamak zorunda olduğu bir ülke var. Dalgalandırmak zorunda olduğunuz bir bayrak var. Hamasette dalgalanmıyor. Hamasette dalgalanmıyor bu bayrak. Efendim ezandı bayraktı falan diye konuşanlara itibar etmeyi bu ezanın bayrağın sizin omuzlarımıza mesuliyettiğe düşürdüğü şey hamasette iyidir. Bu bayrak parası kuvvetli bir ülkenin dalgalanmıyor. Bu bayrak parça portu kuvvetli bir ülkenin dalgalanmıyor. Bu ezanlar haramın yalanın denmediği bir übemlekette huzurun, huzurun meşalesini yakabiliyor, dillentirebiliyor. Sabahltın akşama kadar ezandı bayraktı diye konuşulan memlekette bu karne ezanı mahcub eder bayrağı mahsun eder. Hırdan hamasette kapalı şura açık. O yüzden memleketin yarınlara adına iradesi bileylenmiş, gözü gönderini açık, dili zengin kalbi zengin, offku zengin bir hassasiyetin siyasi iradesini mayalıyorsunuz. Allah kuvvet versin. Hepinize. Güzel günlerde bir arada olacağız. Partimiz mayalandı. Partimiz milletin sinesinde kalbinde yer tuttu. Partimiz önümüzdeki dönem memleket mücadelemizin en güçlü namzeti olabildi. Biz şimdi geçmişe aina gibi bakabilen nöbet yerimize doğru koşabilen bir ritim yakaladık. Tayyip beleri dillendireceğiz. Kararlayız. Bu bayrak yarışında bizim ihtiyarlarımızın artık memleket nöbetini devretme zamanı geldi. Onları dinlendireceğiz. Yapabildiklerine eyvallah. Yapamadıkları biz de. Başlarabildiklerine eyvallah. Başlaramadıkları biz de önümüzdeki dönem eylüden itibaren, ekimden eylüden itibaren siyaset nabızı da hızlanacaktır. Memleket meselelerinde sizin farkındalığınız, sizi hiçbir partinin değil, siz memleketin sorunlarının rakibisiniz. O hassasiyetlerimizi dilinizden, dökülen her kelimeye de hissettirebilmelisiniz. Yani sizi eli belinde görmesin milletimiz. Eliniz kalbinizde olsun. Sizi bağırırken görmesin milletimiz, sizi dinlerken duyarken, anlarken, efendim, sarıpsarmalarken görsün milletimiz. Çok bağıran var. Onlardan çok bağıramayız. Çok kızam var. Onlardan çok kızamayız. Çok kapa sabah siyasetçilerimiz var. Onlardan daha kapa sabah olamayız. Ama nezaket bizimkileri bozuyor. Nezaketle bu yolu tamamlayabiliriz. Bir düzeltme yapacağım. Onu vazife edindim kendime, yükettim kendime. Pati Altaylı'nın programında mübadeliği Lozan'ı konuşurken Lozan'da bu bölücülüğün Lozan diye bir bindirmesi var biliyorsunuz. Lozan'a itiraz ediyorlar. Asimilasyon ve inkarın efendim temeli Lozandır. Yani siyasi küçülüğün Hedefi, siyasi bölücülüğün daha doğrusu Hedefi Lozan'ı kaldırmaktır. Lozan bu memleketin tapusudur. Memleket millet varlığımızın teminatıdır. Anayasa dahil, dil dahil, pesmi dil dahil, hassasiyetlerimiz vardır ve bu hassasiyetler imizden bir milim oynamayacağız. Bilinmesini isterim. Bu Lozan'ın mevzu ederken Fatih Bey'in programda birkaç kıymetli sistem aldım. O bir sehven dilimden dökülmüş bir şeydir. Bir badela din esaslı yapıldı biliyorsunuz. Bir badela din esaslı yapıldı. Dolayısıyla o seyvrin aslında gömülmesidir Lozan. Yani seyvr bütün doğana doluyu, Ermenistan'a veriyordu. Lozan Türk milletine ayıttır iradığımızın taçlanmış halit. Neden Lozan dedim? Mübadel'e dedim. Bunların bölücülerin dediği gibi Asimilasyon ve inkar değil Türk milletine ayıcı olanla Türk milletine verme iradesinin adıdır. Dolayısıyla bir badela din esaslı yapılmıştır. Karamandan hıristiyan olan aslında Türk olduğu daha söylenen ilber önce doğrusunu bilir. Türkler gitmiştir. Boşnaklar gelmiştirdir. Kendi sılav çökenini diyecektim. İşte sırf sırfın müslümanı boşnaklardır dedim. Bu şöyle rencidiyedici bir şeydir. Bulgarlar da biliyorsunuz. Türk dürler ama bulgarlardan büyük zulüm gördük biz. Bir Türk ve bulgar deyince onu hakaret. Telek. Onlar da Türk'dir ama hakaret telek gider. Çünkü büyük mezalim gördük. O yüzden aynı sılav hırkından olsalar bile boş atlar. Bizim milletimizin temelidirler. Türk milletinin evladıdırlar. Ayrılmaz. Parçasıdırlar. Ayrılmaz parçasıdırlar. Türk dürler. Sılav kökenini dirdi. Derken sırfın müslümanı diye dedim. Rencidiyedici bir şeydir. Tıpkı bulgara Türk demenin yolu vardır ama Türkiye bulgar deyince rencide olacağımız bir yer var. Çünkü orada zulüm var. Çetniklerin orada yaptığı mezalimi biliriz. Orada balkanlardan gelirken çektikleri eziyetler biliriz. Ben bana boşlukteyince ben boş nam diyebilirim. Bana kimsesiz diyemez. Ben de onlara demediğim özür diliyorum. Sehven ağzımdan çıktı. Bunu bunu hassasiyet gösterdi. Birkaç arkadaşım paylaştı. Bu memleketin ayrılmaz parçasıdırlar. Türk milleti tabirinin mücessem hale gelmişi iradesinde nihayet onlarla beraber bulduğumuz dır. Yani Arnavut Arnavut olduğunun ne kıymeti vardır Mehmed Akif'in? O bizim yerimize Türk olsun. Ben onun yerini Arnavut'un. Nice evlatları vardır. Bu anda getirmek. Onlar bizim yerimize Türk yüz onların yerinde boş tak oluruz. Evelallah. Bu değil sütüşmesinden kaynaklanan sehivi için özür diliyorum.