Neşetler taşı rahmet olsun. Gelirken salona salonun duvarlarına yazılmış bir sözü var. Bizim kalbimize yazılı bir söz. Çekmediğimiz derdin Türküsünü söylemeyiz. Neşetler taşın sözüdır. Kalbimizdedir. Dostlarım bilirler. Ben bir Türk'i muhabib. Türküleri böyle olan memleketi hiç kimsenin yıkamayacağını bilirim. Bir ülkenin neşetler taşı varsa o memleketin yıkılmayacağına iman ederim. Türküleri böyle coşkun bir millet dilinde Türküleriyle bin yıldır. Hüznünü, kahramanlığını, sevdaalarını, dertlerini, kederlerini, ayrılıklarını, buluşmalarını, hecelayan bir millet yıkılamaz, yıkılmadı. Ben siyasi mücadelemin merkezine sadece Türk'ü koysam meşale diye neşetin sazını sallasam. Söz diye Mızrabına dokunduğu her yerde ben Türk'ün istikbaline konuşsam bu iktidara tek başımıza sazla sözle Mızrabına yetersin. Arkadaşlarım bilir. Bir Türk'ü mukaddimesi hareketimiz bir Türk'ü mukaddimesidir. Bir cihetten. Türkü sevenlerle sazın kalbini titrettikleriyle Mızraba ayanı halayda Davulaz Durna'ya kollarını sallayabilenlerin, Türk'ülerle gelecekten umutlanabilen, haatralarını Türk'ülerle kollarlayabilenlerin yurdunda siyasetin işi kolaydır. Kalbini Türk'ülere verdin mi? Milletin seninle aynı hizadadır. Hiçbir şey demesem iktidara, Türk'ü desem, geçsem iktidarı alırım. Iraedem o kıvandadır. Hayatı Başkan itiraz'ın şehrinde izledi. Osman Bölükbaşı'ya ettiği itirazdan verdiğiniz desteğin cezasını ilçe olarak ödemişliğinizi hatırlattı. Ben trabzonda doğdum. Yozgat'la büyüdüm. Itiraz'ın şehrinde doğdum. Itiraz'ın itibara döndüğü şehrinde büyüdüm. Yozgat'da bu trabzonda trabzonda selim itiraz edince yavuz doluyor biliyorsunuz. Burada itiraz'ın adı Osman. Derdini, derdini çekmediğimizin Türküsü yakılmaz. Madem öyle biz hangi derdin Türküsünü söylüyoruzla başlayayım. Bir sevdamız var. Kalbimizde bir ülke hayalimiz var. El lücaşına geldim. Cemiyet mücadele hayatımın her safasında ülkem için, ülküm için Türküler söyledim ben. Memleketimizin güçlü yarınlar için bugün yeni bir yola, bugün yeni bir meclaya, bugün yeni bir bevziye Türk milletinin sinesinde imkan bulabilir miyim diye gezdiyim? Kuruluşumuz var, toyumuz var, düğnümüz var, hedefimiz var diye, hecelediğim. Şimdi Türkü diyarında yarınlarımız adına umut var diye ilmelendiğim bir davanın haisiyet görüşüsünde ana dolu insanların şeref ve haisiyet mücadelesine sizlerle bismillah diyorum. Var olun. Her daim beraberliğimizden, beraberliğimizden hissenize düşen ve devlet olun. İnşallah devletimiz, milletimiz sizinle bolluğa, bereketi, huzura, imkan bursun, duası ile sözlerime başlıyorum. Hoş geldiniz. Sefalar getirdiniz. Biz itirazın kadrosuyuz. Sadece itiraz edenler değiliz. Itiraz ettiklerimiz, yanlış olduğu için kızdıklarımız, yanlış olduğu için tenkid ettiklerimiz, yapacağımız doğruların da meşalesinin işaretidir. Yolsuzluğa kızıyorsanız, yoksulluğa itiraz ediyorsanız, adam kayırmaya itiraz ediyorsanız, işrafa itiraz ediyorsanız, rant'a itiraz ediyorsanız, sebebsiz zenginleşmeye itiraz ediyorsanız, hesapsız, kitapsız devlet yönetimi itiraz ediyorsanız, zulme itiraz ediyorsanız, paylaşımdaki adalesizliye itiraz ediyorsanız, eğitimdeki muhtevasızla itiraz ediyorsanız, şahsiyetimizin siyasi tasalut altında baskılanmasına itiraz ediyorsanız, bunların karşısında mutlaka adaleti, nezaketi, muhtevayı, üretimi, tasarrufu, alın terini, hakkıyla alın teriyle üreterek planlayarak zengin olabilmeyi rant'a tercih ediyorsunuz demektir. Aslında itirazın içerisinde bir itibar var. Anatar parti Türkiye'de siyaseti bayrak yarışı gibi gördüğü bir mevzide daha önce yapılan yanlışların olmayacağı bir ülke hayaline ciddiye daha önce yapılan yanlışların olmayacağı bir memdekette merhamet. Tenkitlerinin konusu olmuş bir geçmişte gelecek için asalet ciddiyet olmaya çalışıyor. Anatar parti Türkiye'nin büyük potansiyeline yürümek için kuruldu. Siyasi kavga'ya kurulmadı. Bir siyasi kavga'ya ihtiyaç yok. Ama yeni bir kul var a ihtiyaç var. Bu yeni kul var. Daha önce hiç tecrüme etmediğimiz. Daha önce hiçbir partiyi bu kadar destekleyip iktidarda tutmadığımız yirmi üç yılın hususun muhasebesinden hisse bize düşmüş kul vardır. Devletin itibarı kötü yönetildiği için yara almıştır. Devlet itibar kazanacak. Milletin huzuru vaad edilenler millete sunulamadığı için kaçırılmıştır bozulmuştur. Millet huzurla buluşturacaktır. Devletin kurumları partiillik gölgesi altında aşınmıştır. Devletin kurumları ayağa kaldırılacaktır. Mendeketin büyük potansiyeli ortaya çıkması mümkün potansiyeli bugün olduğundan bizi beş on kat daha zengin yapabilme potansiyeli particiliye kurban edilmiştir. Mendeketin büyük potansiyeli ayağa kaldırılacaktır. Ülke de yetişmiş insan gücümüz atıl sadakak de ödüllendirlendirilenler yüzünden bu büyük potansiyelin kaybının bizi fakir ettiği zamanlardır. Büyük potansiyelimizi doğru değerlendiremediğimiz için. Ülkelin kaynaklarını doğru yönetemediğimiz için. Mendeketin memleketin yetişmiş evlatlarını hak ettikleri yerlerle buluşturamadığımız için. Siyaseti hesap veren, harcadığı her kuruş hesabını veren, plan yapabilen, Hedef koyabilen, Hedefine ulaşabilen, ulaşamarsa hesap da verebilen hale dönüştüreme diğimiz için bugün pek çok sıkıntıyla memleket karşı karşıya kalmaktadır. Siyaset bu kadar uzun iktidarda kalınca her söylediğimi her zaman millete söyleyebilirim. Her istediğimi söylediğimde milletten deçtik ve kuvvet alabildirim alanı haline dönüştürüldüğü için ilkesizleşmektedir. Anadlar parti, devlete itibar, millete huzur, siyasete güven, devlet kurumlarına kapasite yetişmiş evlatlarımıza imcan. Memleketin bilenlerine bildikleri işi yapabilecekleri fırsat demektir. Efendim bu parti dilikten yorulduk da yeni bir partiye niçin ihtiyaç var. Zaman zaman AK Parti'nin kurmaylarından zaman zaman Cumhur İttifak'ında memleketi yettiklerini zanneden siyaset adamlarından şöyle sitemler duyuyoruz. Ya o parti kurmak için doğru zaman mı? Emin misin yani bu zamanda parti kurulur mu? Böyle arkadaşlarından zaman zaman böyle tenkittiler alıyorum. Memleketle bu kadar der parken parti kurmayacağız da biz turşun mu kuracağız? Memleketle bugün karşı karşı olduğumuz şey bu 23 yılın muhasebesini doğru doğru yapınca bir parti kavgasına değil. Cevabını doğru vereceğimiz soruların millete sunacağı imkanlara parti kurmak zorunda kaldık biz. Efendim iktidar daha önce hiç tecrübe edilmemiş bir aralıksız kudret dönemini temsil ediyor. Yirmi üç yıl bu millet hiçbir evladını bu kadar aralıksız iktidarda tutmadı. Yirmi üç yıl Tayyip Bey adalet ve kalkınma partisi milletin ümit ufkunda yirmi üç yıldır bugün olmasa yarın bu seçim olmazsa başka bir seçim diye kalabildi tutunabildi. Hiçbir şey hiçbir şey yapılmadı demiyelim. Doğru bir mayalanma. Doğru bir mayalanma. Doğru bir hedef. Doğru bir kadro. Doğru bir program. İyi hesaplanmış bir siyasi mücadele. Ne yapacağını bilen bir siyasi irade. Ne yapmayacağını millete söyleyebilen bir siyasi ciddiyet. Bu Türk milletinin bugün karşı karşıya kaldığı bütün sorunları söz çözebilme imkanıyla karşılaştıracak milletin. Şunu unutmamamız lazım. Efendim AK Parti Particilik anlamında bir ülkeye yetseydi, Tayyip Bey yetebilirdi. Eğer bir ülkeye bir parti Particilik yaparak aralaksız iktidarda kalarak parti devletin bütün imkanlarını devletin imkanlarını da partiye kullandırarak ülkeyi ayağa kaldırabilseydi. Bu memleketi ayağa kaldırabilseydi. Ama particilik yetmedi. Bize artık partiden daha fazla bir şey var. Daha fazla lazım olan bir şey vardı yenilerin partisi. Bize bir parti lazım değil aslında. Bize bir akıllı lazım. Bize bir ahlak lazım. Bize bir ciddiyet lazım. Bize bir program lazım. Bize ayırmadan partili partisiz bütün bir memleketi sarıp sarmalayacak. Partili partisiz demeden memlekettin yetiştirmiş olduğu büyük potansiyeli iştihdam edebilecek Türk milletinin hizmetiyle vuruşturabilecek bir yönetim mahareti lazım. Biz bunun için kurulduk. Yapılanlar yapıldı. Partiler kurulduğu iktidarda kudretle kaldı. Mahalifet kudretle söz söyledi onlara. Çok sert itirazlar yapıldı. Bugün siyasete en çok kızdığınız bizim de böyle yapmayarak huzurunuzda geldiğimiz itibar diye bulduğumuz bir hususiyeti devletle kurum sallaştıracağız. Ben Kursu'ya otuz, otuz sen önce çıktım. Bin dokuz yüz, doksan beşte. Otuz senedir memleket kürsünlerin değil. Otuz senedir memleket için kurduğumuz hayallerin gerçekleşmesi taakoku için alınteri döküyorum. Dün öyle dedim, bugün böyle dedim diyebileceğiniz bir tane sözüm yoktur. Dün dost bildiklerime düşman bugün düşmanlarımla dost olarak oturmadım. Memleketin sevmediği, devletin hasım bellediği, milletin hiçbir zaman hoştu dolmadı, hiçbir münasebesi için, işin içinde olmadım. Devlet millet düşmanlarına gülmedim. Haram yiyenleri sevmedim. Haram yiyenlerle yürümedim. Vatanına milletine sırtını dönelerle, bayrağına devletine düşman olanlarla yollarımı hiç kesiştirmedim. Bugün bugün bugün siyasetin en büyük sorunu, her istediğim söylerim. Dün söylediğimin, bugün tam kersini söylesem de milletin siyaset uskunda gezinirim, itibar, itibar bulurum, seçilirim. Anlayışını ters düz edecek bir ilke alan inşa edeceğiz. Bu siyaset iki yıl arayla hemen hemen hainle kahramanın yer değiştirdiği bir alan haline geldi. Iki yılda bir hainlerle kahramanlar yer değiştiriyor bu ülkede. Iki yılda bir, dost olanlar düşman, düşman olanlar dost oluyorlar. Iki yıl, üç yıl, beş yılda bir, bu gördüğünüz siyasetçiler, birbirlerine en galizlapları söylüyorlar. Sonra birbirlerine en hudutsuz metüseni alaflarıyla iltifat ediyorlar. Söğdüklerine, iltifat ediyorlar, sevdiklerine, söver hale geliyorlar. Kimi sevdiklerine, kime söğdüklerine, iltibar edip memleket arkalarına düşemesi hale geldi. Siyaseti bu hale getiren bu siyasal iklimi bozma iradesinin anahtar partinin yerinde olduğunu unutmayın lütfen. Devlet Bey çözüm sürecinde Tayyip Bey etmediği laf bırakmadı. Tayyip Bey o süreçte devletmeden duyduklarına onun altında kalmadı. Mukavelede bulundu. Söğürlerken dinlerken kulaklarınızın kızaracağı, çocuklarınızın yanında, çocuklarınızın yanında rahat rahat dinleyemeyeceğiniz galiz laflar ettiler birbirlerine. O ona dedi bu buna dedi diye saysam salonda ince camı bozların diye dilime getiremiyorum yani. Bu kadar galizlaflar birbirlerine ettiler. Bazıları şöyle dedi Tayyip Bey'e yediğin o haramları kursa andan çıkarmazsam mağamerdim namusuzum. Böyle dedi. Böyle diyen adamlar sonra Sayın Cumhurbaşkan'nın sesinin geldiği telefonları böyle kutsal bir cihaz gibilerinde tuttular. Böyle zamanlar oldu. Efendim Karun diyenler Harun hatlına düştüler. Önce Karun dendi sonra Harun'a döndü. Tayyip Bey'in siyasi pratiğinde onun hissesine hep şöyle düştü. Hep şöyle bir şey düştü. Kendisine kem söz etmiş her kesine yol arkadaşlığı edebildi Tayyip Bey. Her kesine kendisinin de kızdığı her kesine yol arkadaşlı etli Tayyip Bey. Bu siyaseti şu hale getirdi. Bu siyasetçilere itibar edilmez. Bu siyasetçilere güvenilmez. Bunların dostluğuna da düşmanlığına da bunların dostluklarıyla beraber oluştudukları kuvvetede itima dedi bunların peşine düşürmez diye bir tereddüt oluştu. Iki bin yirmi üç seçimlerinin düşmanı pekakaydı. Haklı olarak dendi. Iki bin yirmi üç seçimlerinde seçimi almak için hedef demle HDP'yle ittifak halinde olan her kesti. Görüştüğü söylenen pazarlık yaptığı söylenen devlet bakamlarını bunlar üzerinden pazarlık yapıyorlar diye siyasetin dilini zehirleyen bir nabızla iki bin yirmi üç seçimlerini uğurladılar. Milletlerine dönüp dediler ki pekakanın canını okuyacağız. Bu altı masanın canını okuyacağız. Bunlar cumhurbaşkanlığı makamını demle pazarlık konusu yapıyorlar. Tayyip Bey açılışı yapınca devlet Bey tonlamasını ayarlayarak şöyle dedi Kemal Kılıçtaroğlu'na hatırlayın lütfen. Selahattin'i bırakacaksın. Kavalayı bırakacaksın. Kılıçtaroğlu ödce alanı da bırakacak mısın açıkla dedi. Süleyman Soylu Bey kudretli içişlere bakan hede. Kürsüler de mikrofonu elinde zor tutuyorlardı. Moat'aplarına fırlatır diye korkuyorlardı. Meclis toplantıların da beyefendiği zapt edemiyorduk yani. Yani araya AK Parti'nin arkadaşlarımızı giyiyorduk ki saldırmasın bu demnillere ya. Zor tutuluyordu arkadaşlar ya. Konuşuyorlardı. Zal olur üstem gibi. Konuşuyorlardı. Murat Karay'ılarının bin parçaya bölmezsek bu millet bizim yüzü bize çıkıyorsun. Olur olur olur olur. Bin parçaya bölmediniz yüzününce tükürüz. O ki talimatınız hükümet talimatınız olur. Sonra bunlarda neaforizmalar. Bunlarda neaforizmalar var. Neaforizmalar. Böyle üstüplar bir de tiyatral bir kapasite de var. Seslerinin tonlaması ile yüzündeki minikler ağırslarındaki hüküm cümleleriyle şuna dönüyordu. Neymiş efendim tonlama böyle televizyonda kamu oyunu keskin edecek açıklama yapıyorlar. Kudretli içişleri bakanlarımız. Öncelanla oturup görüşecekler. Kandille bir araya gelecekler. Bunlar barışı gerçekleştirecekler. Sonunda minikler şöyle. He he. Sevsinler sizin. Barışınız. Sizinkini de sevsinler. Sizinkini de sevsinler. Çocuklarınızın katilili devlet beynine konuşmaları var. Fırsat bununca devlet bir eser ettirseler keşke. Ben eskiden neler demişim diye. Kandille imralıyla müzakere ederek kuracağınız barışın diye baştadığı ne cümleleri var. Şimdi bu, bunu şunun için arıza diyorum size. Bu siyaset bu hale geldikten sonra particilik yapılacak bir şey değildir. Onu da söylerim, bunu da söylerim. Işte değil mi söylerim? Dost olduğuma düşman olurum. Düşman olduğuna, dost olurum diye yaptığınız şeyin hatı siyaset değildir. Ya siyaset bizim yaptığımız bir şeydir. Dün nerede duruyorsak bugün orada duruyoruz. Otuz yıldır ben ne konuşuyorsam hala aynı şeyleri konuşuyorum. Siyaset böyle bir şeydir. Milletiniz sizin nerede duracağınızı, ne yapacağınızı, ne yapmayacağınızı bilecek. Ama bulmuşlar işin kolayını, kahramanlarla hainlerin yerini istediğimiz zaman değiştiririz. Sadakat teşdine tabi tutuyorlar bizi. Ne kadar müslüman olduğumuzu tartmaya hak görüyorlar. Ne kadar dinler olduğumuzu? Ne kadar milli etçi olduğumuzu? Sorguluyorlar. Hak görüyorlar kendilerinde. Milliyetçiliğinizi tartıyorlar. Vatan seferliğiniz ne kadardır ellerinde? Mettre var onu ölçüyorlar. Ne kadar milli etçi olduğunuzda? Vatanızı ne kadar? Sevdiğinize. Ne kadar devletinizin yanında olduğunu onlar karar veriyorlar. Müslümanlığınızı sorguluyorlar. Nerede duruyoruz, sana durduğunuz yere göre müslümanlığınızda milli etçiliğinize puan veriyorlar. Işte izahe diyorlar. Troller beş diyorlar. İtraze denlere devlet babalarının malıymış gibi ceplerinden milletlerine bakıyorlar. Miş gibi tehdit ediyorlar. Parvaksal diyorlar. Türkiye'de siyasal iklim. Şu hale geldi. Esnafa gidiyorsunuz. Esnaf itirazların yüksek sesle söyleyecek olduğunda kamera varsa korkuyor. Diyor ki ya o kamera ya. Ben almaydım. En dişeyi diyor Esna. Çocuklar işsizlikten eğitimin sorunlarından atanamamaktan, yaşayamamaktan, nefes alamamaktan, dertliler. Bir şey söyleyecek oluyorlar. Kamera görünce diyorlar ki biz kamerayı almayın. Belki mül hakata gireriz başımıza bela olur. Iş adamı ben sizin gibi düşünüyorum ama yüksek sesle söyleyemiyorum. Yanınızda duramıyorum diyor. Akademisyen zaten konuşamıyor. Susmak, millet için daha güvenli, susmak millet için daha emin olmak anlamına geliyorsa bu korku iklimine sebeb olan şeye anahtar parti itirazda kuruluyor. Şimdi Sayın Cumhurbaşkanı demiş ki dün emri hak vaki olana kadar buradayız evvelallah. Allah razı olsun. Yani sonunda artık serehate kavuştu mevzu. Olacak mı? Olmayacak mı? Seçilecek mi? Bir daha adayı olacak mı? Falan diye bir sürü münasebet siz tartışmanın sonlanmasına sebeb oldu. Tayyip Bey'in adaylığı mümkün müdür? Olacak mı? Falan diye konuşan bunun için sabahlar arkada televizyonlarda programı yapıp bizi meşgul eden bir sürü gazet ediği kurtardılar. Sayın Cumhurbaşkanı diyor ki önce biliyorsunuz İbrahim Tatlıses'le söyledi. Sen varsa ben varım. Sonra Mehmet Uçum Bey söyledi. Olmadı. Şimdi bir önceki versiyonu söyledi. İşte öyle ne kadar buradayız bu muhalefetinde sitem etti dedik ya o. Bunlar dedi. Bilmiyorlar. Biz bu dünyada fanıyız. Tevvazıya bakın. Cumhurbaşkanımızda biz de öleceğiz dedi yani. Evelallah. Ölünce de bırakacağız. Allah razı olsun. Şimdi dün onu şiddeledi. Dedik ki Emri Hak vaki olana kadar buradayız. Şimdi Emri Hak sadece ölüm değildir. Sayın Cumhurbaşkanı. Emri Hak var ki olmuştur. Efendimiz geldiğinde. Emri Hak'ın senin iktidarda kalma iraden kararlılığına nezaret eden cümlesi bu Emri Hak vaki olana kadar buradayız. Emri Hak'ın ölüm hariç olan kısmını söylemem lazım sana. Sayın Cumhurbaşkanı. Emri Hak Efendimiz Peygamberlikle müydelendiğinde vaki ol bebandi. Adalet Emri Hak'tı. Üretim Emri Hak'tı. Tasarruf Emri Hak'tı. Nezaket Merhamet Emri Hak'tı Vaki ol bebandi. Kırmamak dökmeme kalk kırmamak Emri Hak'tı. Sayın Cumhurbaşkanı. Vaki oldu. Siz Vaki olmuş Emri Hak için iktidara geldiniz. Sayın Cumhurbaşkanı. Vaki olmuş bu Emri Hak'ı gerçekleştirme davetiyle iktidara geldiniz. Yapamadıklarınız yüzünden biz anahtar partiyi kurduk. Bizimki de Emri Hak. Sayın Cumhurbaşkanı. Biz de size Emri Hak vaki olduğu şurla Emri Hak'tan irademize düşürmüş düşmüş şurla itiraz ediyoruz Sayın Cumhurbaşkanı. Bizim de size itirazımız Emri Hak Sayın Cumhurbaşkanı. Iki bin yirmi üç yılında gerçekleşsin diye gerçekleştiresin diye senin arkanda bir millet hiçbir evladının arkasında durmadığı kadar durabildi. Seni hiç kimseyi sevmediği kadar sevebildi. Sana hiç kimseyi vermediği kadar destek verebildi. Sen milletine hedef diye koyduklarını söz diye verdiklerini tutamadığın için anahtar partiye parti olarak kurulmak milletin kalbine doğru yürümek Emri Hak'tan vaki oldu. Sayın Cumhurbaşkan. Yolun başında Sayın Cumhurbaşkanı bu ara çok kararlı bir şekilde iktidara gelmek için çalışıyor bu ara. Bu ara bütün konuşmalarına bakıyorsunuz ki Sayın Cumhurbaşkanı iktidara hazırlanıyor. Evelallah. Sorunları olan bir ülkeyi sorunlardan kurtarmaya çalışan hazırlık yapan bir ana muhalefet partisi lideri gibi konuşmaya başladı. Konuşmalarına bakın zannedersiniz ki memleketi yirmi üç yıldır CHP yönetiyor. CHP'nin elinden memleketi almaya hazırlanıyor öyle konuşuyor. Konuşurken. Bu bir muhalefet boşluyordur. Baktı ki iktidarda olmanın gereğini yerine getiremiyor. Iktidarda kalmak için bu yetmeyecek ona muhalefetleymişim taklidi yapmaya karar verdik. Şimdi diyor ki faiz siz bir ülke hayalim var diyor. Şimdi benim böyle bir hayalim olabilir. Çünkü iktidara hazırlanıyorum. Sizin böyle bir hayaliniz olabilir. Faiz'in iş adamlarının canını yakmadı. Faiz'in hanelerin, esnaf'ın efendim üretenin giyotini olmadı. Bir ülke hayalim var benim. Ben bunu diyebilirim. Ama yirmi üç yıllık iktidarında altı yüz milyar dolar faiz ödemiş biri faiz siz bir ülke hayalim var. Diyorsa vakit ve davaktidiz. Yolun başında bunu bu kameraya söylüyorum. Yolun başında milletiniz siyasetçiler böyledır efendim. Yolun başında milletiniz sizinle hayaller kurar. Yolun başında sizi göreve getirilken milletiniz size kurduğu hayallere imkan olasınız diye hayalini size hedef olarak emanet eder. Siz milletin hayalini hedef haline getirdiğiniz için iktidar olursunuz. Eğer yirmi üç yıldır iktidarda kalıyor da hayal kuruyorsanız siz hayal olmuştunuz demektir. Bizim de sorunlarımızı çözecek bir Cumhurbaşkanı hayalimiz vardı. Sizinle hedeflerimizi gerçekleştirirsin. Hayallerimiz senin hedeflerin olur. Diye ümit etmiştik. Hedeflerimiz sana hayal oldu. Bizi de sorunlarımızı çözecek bir Cumhurbaşkanı hayal oldu. Şimdi biz başka bir Cumhurbaşkanlığı hayaline yürüyoruz. Çok muzor. Lafı sözü istediğiniz kadar uzatabilirim. Çok muzor. Bu kadar büyük memleketi yönetmek çok muzor. Bu kadar imkanı olan memleketin hazinesini doldurmak çok muzor. Niye zorlandınız siz? Çocuklarınız mı çalışıyor? Yetmedi mi kapasiteniz? Kendiniz fabrikalarınızda para kazanı pazineyi mi dolduruyordunuz? Niçin bu memleketin bu kadar büyük imkanlarıyla bu ülkeye yetemediniz. Bu kadar ekilebilir, dikilebilir alanı var. Biz Türkmeniz, Anadolu'ya hayvanlarımızı önümüzde katıp geldik. Iktidarımızda dışarıdan et getireerek yemek zorunda kaldık. Çok muzordu. Bizim yaylılarımızdan, meralarımızda yetişmiş hayvanlarla milletinizi beslemeniz. Niye zorlandınız? Yetişmiş çocuklarınız var. Yirmi milyon genciniz var. Yetiştirirseniz dünyanın en iyi en iyi en yetişmiş evlatları oluyorlar. Yetenekleri var. Doktorlarınız sihir bazı gibi mühendisleriniz dünyanın her yerinde aranıyorlar, tercih etmiyorlar. Ziraat mühendisleri yetiştiriyorsunuz. Ve ternerler yetiştiriyorsunuz. Ellerine diplama veriyorsunuz. Hukukçular yetiştiriyorsunuz. Her meslek grubundan yetiştirdiniz insanlara diplama veriyorsunuz. Onların orduna rüs olacakları kadar kar yerlerini kendi emekleriyle alın teriyle yönettikleri bir süreci biliyorsunuz. Bu kadar bilen evlatlarınız var. Bu memleketin sorumlarını çözmek çok muzordu? Ne istedi sizden milletiniz? Ve kaalet verdiler size. İstedikleri şey, çocuklarının yeteneklerini keşfedin, yeteneklerine göre onlara eğitim verin. Verdiğiniz eğitime göre onlara iş verin. Çalıştırdıklarınızda hakkını verin. Ticaret yapanların bereketini kollayın. Enflasyonun, payı izin, enflasyonun bu kadar yüksek olmadığı bir ülke verin. Esnafınıza iş adamlarınızı. Sattıklarını yerine koyma endişesi duymasınlar. Harmandan ne kazanacaklarını bilsinler. Eğitimi planlıyorsanız okulunu tercih ettiğinde bir çocuk bitirince ne olacağını bilebilsin. Hayaller, kurabilsin. Çok muzordu. Bu kadar büyük mümimleketle bunları yapmak. Yirmi üç sene aralıksız iktidar verdisi de bu millet. Devletiniz var. Devletler kurulmuş. Bir ihtişamlı mazinin üstüne kurulmuş Türkiye Cumhuriyet Devleti. Yangından en kıymetli hazinesini kurtarır gibi kurtarmış. Bir milleti, sekiz dokuz milyon bir milleti, seksen beş milyon koca bir aileye çevirmiş. Kudretli bir vatan, kuvvetli bir ülke. Arka piranında imparatorluklar kurmuş bir devletin mükde sebatı var. Bu devlet kurumların ayak aldırmak çok müzdürdü. Sayın Cumhurbaşkanım. İlk defa mı düşman görüyordunuz? İlk defa mı pusu gördünüz? İlk defa mı toplumsal beraberliğinize hasım vardı da. Sanki ilk defa başınızda geliyormuş gibi konuşuyordunuz siz. Bin yıldır burdayız düşman gördük. Bin yıldır burdayız pusu bozduk. Bin yıldır burdayız varlığımızı birliğimizi bozmak için her türlü tertibi bozarak ayakta kalabildik. Siz ilk defa karşılaşıyormuş gibi niçin konuştunuz Sayın Cumhurbaşkanı. Şimdi biz iki bin yirmi üçün hedefleri tutmamış iki bin yirmi beşte iki bin elli üç laflara eden bir rakipe konuşuyoruz. Ben Sayın Cumhurbaşkanlının yirmi üç yıllık kudretine konuşuyorum. Yirmi üç yıllık kudretine her şeyi yapabilme kudretine konuşuyorum. Her şey yapsın diye kendisine dualarla destek olmuş bir milletin bekletti sinek konuşuyorum. Inşallah yapar diye inşallah başarır diye yirmi üç yıllık tahammüle sabır ha ümiyle konuşuyorum. Ne oldu şimdi? Siz bu arada dünyalileri oldunuz. Öyle diyorsunuz. Biz enflasyon da dünyalileri olduk. Yosuzluk hatırı sayılır bir yerimiz var. Endeksler de yerimiz var. Yoksuzluk sıralamalarında yine endeksine bakın lütfen. En zengin yüzde yirmi ile en fakir yüzde seksen arasındaki farka bakın lütfen. Oralara bakınca ortaya çıkan şey adalet ve kalkınamadığınızın göstergesidir. Şimdi ülkenizin panoramasından bahsediyorum size. Ülke şu alacağımız ülke anahtar partinin teslim almaya çalıştığı ülke altı yüz milyar dolar faiz ödemiş beş yüz milyar dolar borcu var. Enflasyon da o işi düğ ülkelerini falan geçtik. Dünya ortalamasında Arjantin Marjantin hatlığında duruyoruz. Yani rekoru elimizden birkaç puanla kaçırdık yani en flasyon şampiyon olmak üzereyiz. Faiz sarmalında yirmi üç yirmi beş yıldır birikim olan iş adamları konkorda da kuyruğuna girmiş. Zindanlarımızda dört yüz bin yatan var. Altı yüz bin yükümlüğünüz var. Yayınlanan istatistiklere bakın Adli rapor, istatistiklere bakın yıllık istatistiklere bakın. Kredi takipinde kaç kişi var? Ne kadar artmış? Bakın bakalım. Batık kredilerde ne kadar? Esnafınızın geri dönüş kredilerine bakın bakalım. Ne kadar? Yatırım yapmıştınız. Benim liliğinize bakın bakalım. Ne kadar? Patent başvurularınıza bakın. Ne kadar? Üniversitelerinize bakın. Ne kadar? Otuz iki butçuk olmuş. Yüzde otuz iki butçuk. Gizli işsizlik, açık işsizlik toplamı. Gördünüz mü nasıl? Son üç hafta iş aramaktan vazgeçeni twig işsizden saymıyor. Son üç hafta da iş aramaktan vazgeçen. İşsizliğiniz budurumda. Zindanlarınız budurumda. İş adamlarınız budurumda. Esnafınız budurumda. Gençleriniz budurumda. Uyuşturucu madde bağımlılarının pençesinde evlatlarınız budurumda. Boşananlara bakın, aile kurumuna bakın satılan evlere bakın. Türklerde yeni bir adet başladı. Bir artı bir ev alıyorlar. Bir artı bir evde demek. Türk'ün ailesi varsa devleti vardır. Ailesi büyükse devleti büyüktür. Ailesi bu kadar küçülmüşse başka şeyler mutlaka küçülmüştür. Alış kanlıklarımızı değiştiriyorsunuz. Sonra konuşuyorsunuz. Diyorsunuz ki, bekar sorunumuz var. Var. Ama bu bekar sorunumuz demografiyin ilgili, bekar sorunumuz, düğünlerine katıldığınız evlatlarınızla düzdan verirken üç tane çocuk yapın demekle olmuyor Sayın Cumhurbaşkanı. Bu düzdan vererek evlat yapılmıyor Sayın Cumhurbaşkanı. Evlat büyütülecek vatan kurmak zorundasınız. Evlat bırakıp gidilecek vatan kurmak zorundasınız. Bakan değiştirerek rakam değiştirerek enflasyonla mücadele olmuyor. Enflasyonla mücadele diye bir şey uydurdunuz. Onu da yüksek faizle faizi yükselterek yapmaya karar verdiniz, dövizi baskılıyorsunuz. Sonra devleti usulüne göre çalıştırmadığınız için biriklediğiniz rez evlerinizi üç günde kaybediyorsunuz, utanmıyorsunuz sonra. Utanmıyorsunuz. İş adamlarınız, yirmi otuz yıllık birikimlerini sizin deneme tahta sına çevirdiğiniz ekonomiyizinden kaybediyorlar. Utanmıyorsunuz. Özdür dilemi olsunuz. Mahcup olmuyorsunuz. Teleafi etmek için onlara sorup iştişare bile etmiyorsunuz. Konkorda tohatlığına gelmiş adam lara izin bile vermiyorsunuz. Ülke de batmak bile yasak yahu. Ben batmak istiyorum. Değince batamıyorsunuz. Batmak bile yasak. Sonra diyorsunuz ki biz milletin adamıyız. Biz faize karşıyız. Ben hiç kandırılmadı şeyim. Kandırmadım. Biraz kandırılmış olabilirim. Falan diyorsunuz. Lafların her türlü sürü de söylüyorsunuz. Size artık arkadaşlarını söyleyemiyor diye doğruları kardeşlerinizde duymuz. Bizden duyun diye söylüyorum. Kandırılıyorsunuz falan diye, konuştuğunuz laflara artık kandırıyorsunuz, ekleyebilirsiniz. Siz geçen seçin milletinizi kandırdınız efendim. Öcalanın canına o kıycardediniz. Şimdi ona can olmaya çalışıyorsunuz. Öcalanın canına o kıycard diye bana yetki verirseniz bu pekakalları mahvedeceğim diye seçildiniz. Daha önce kardeşinize verin yetkiyi görün etkiyi dediniz efendim. Hatırlayın lütfen. Döviz de nasıl dolarla nasıl, payiz de nasıl, işsizlikle nasıl, adalet sizlikle nasıl mücadele edileceğini ben size göçtereceğim. Bana yetki verin dediniz. Verdi millet. Siz başta kandırılıyordunuz. Sonra söylediklerinizi galiba unutuyorsunuz. Söylediklerinizi de milletinizi kandırmaya başladınız Sayın Cumhurbaşkan. Bunları size bizim tane tane anlatmamız lazım. Bu ülke, bu gördüğünüz koca memleket anahtar parti bu mesuliyeti taşıyor. Efendim parti kavgasına son. Yaptığınız hiçbir iyi bir şey yok bu var. Niçin olmasın. Alt yapıları yapmıştınız. Pahalı yapmıştınız. Açıyı kapatmak bize düştü. Efendim yolları yapmıştınız. Güzel olmuş. Pahalı yapmıştınız. Bütçeği toparlamak bize düştü. Hastaneleri yapmıştınız. Güzel olmuş. Planlayamamıştınız. Randebu kuyrukları var. Planlamak bize düştü. Hava alanları yapmıştınız. Güzel olmuş. Garantilerini ödemek bize düştü. Yahu güzel güzel kötü dediğimiz eksik dediğimizi tamamlamak bize düştü. Siz namı size düştü, derdi bize düştü yaptıklar ımızın. Namına da teşekkür ediyoruz. Yapan biziz, borç bizim, ödüyen biziz, torunlarımızda kadar bu borcunu altında kıvranacak olan bizleriz. Teşekkürü de size yapıyoruz. Ağlayıcağın atlıkla bizim evvel Allah. O yüzden benen dilime kim söz almayayım? Efendim böyle muhalefetin asabı bozuklar falan mı var ya? Hiçbir şey yapmadınız. Yattılar. Hiçbir şey yapmayan biriktidara yirmi üç yıl milletli için oy versin. Niçim versin yani böyle millete de hakaret edilmez. Elbette yapıldı. Ama yapılanlar hesapsız yapıldı için ülke bu hale geldi. Şimdi anahtar parti açırışını yapacağız. Toplantılarında varsınız. Pazlar gününüze ayırdınız geldiniz. Biz buralardan bizi duyan herkese milletimize ve silesiyle hükümetimize memleketle doğrular diye. Biz millet dediklerimizi yanlışlar diye yaptıklarını hatırlatıyoruz. Doğruları mesuliyetimiz biliyoruz. Yanlışlar sizin boğaz sepeniz. Bu ülke sizin yönetiminizde artık düzelme hatlından çıktı. Artık iktidar önümüzdeki seçimi kazansada olmaz. Altı yüz ve kil alsa da olmaz. Tayyip Bey mezarlardan sağaçıksa herz çıktığında da cumhurbaşkanı olsa olmaz. Çünkü artık sandıktan çıkmak değil. Iktiyac olan AK Parti için sandıktan çıkmak seçilmek. Altı yüz mebus almak değil. Artık iktiyac şu akıl. Artık program, artıkcı diğer, artık maharet, artık yönetim kapasitesi, artık bilenler. Artık bilenlerle işini yapabilecek leri yerlerle buluşturla bilenler hatlına gelmek zorunda ülke. Anahlar parti bunun için var. Bilene soracak, bilenle yürüyecek, bilenlere ülkeyi teslim edecek. Harcadığı her kuruşun hesabını verecek. Milletini korkutmayacak, milletinden korkacak. Milletine parmak sallamayacak, milleti kendisine parmak sallamasın diye çalışacak. Ne güzel dünya. Ve kaillet alıyorsunuz. Asil olanlar millet ve kilisiniz siz milletinize parmak sallıyorsunuz. Şöyle düşünün lütfen. Işlerinizi dertlerinizi çözmek için birine vekaillet veriyorsunuz. Bir avukata. Dertlerinizi çözmek için vekaillet verdiğiniz avukat sizi köyün bütün yaşayanlar ile düşman ediyor. Babadan asadan kalma bütün malınız üzerine sizi borçlandırıyor. Torunlarınızda kadar, gırtlarınızda kadar size borç bırakıyor. Bu arada sizin malınızda sizin borçlanma imkanlarınızda sizin yaşam alanında bir şeyler yapıp para kazanıyor. Sonra da diyor ki ne utanmaz adamlarsınız. Ya para bizim, derk bizim, ödeyecek olan biziz. Ödeyemezsek torunlarına kadar bu derdin altında ezilenler. Biziz bağıranlar onlar. Siyaseti doğru yeri çekeceğiz. Siyaset Türkiye'de milletin asil, siyasetçilerin bekir olduğu terbiye hatlına çekecek. Bu düzelilecek bu memleket. Bu memleketin düzelmesinin önündeki en büyük engel siyasetin, siyasetçinin haddini hududunu bilmem esidir. Anachtar parti siyasete hudut teklif ediyor. Anachtar parti, siyasete hat teklif ediyor. Efendim seçildiniz. Her istediğinizi yapamazsınız. Seçildiniz, kanunla, kuralla, kayıt altında olduğunuz işleri yapabilirsiniz. Kafanıza göre seçilmeyi istediğinizi yapma hürriyetine dönüştüremezsiniz. Adaletle kalkınma partisi'nin girimi üç yıllık iktidarı birkaç yılda devam ettirmeye çalışacaklar. Bir nöbet değişimine hazırlanıyor. Bayrak yarışındayız. Nöbet değişim safındayız, hattındayız. Nöbet değişim hazırlığındayız. Anachtar parti her şeyin en instini bilenlerin değil. Her şeyin en instini kendisi bilmeyenlerin ama bileni bulmaya söz verenlerin partisidir. Anachtar parti AK Parti'nin içinde de, milliyet çağırıket partisinin içinde de, Cumhuriyet Halk Partisi'nde de, Yağot Partiler'in dışında da memleketin yetişmiş niçce güzel evladı vardır. Bu yetişmiş evlatlarıyla bu memleketin çözülemeyecek hiçbir sorunu yoktur. Hassasiyetini devletleştirecek iradenin adıdır. Anachtar parti sizin partinizdir. Anachtar parti itirazın partisidir. Anachtar parti başarabiliriz. Yeni denemek zorundayız diyenlerin partisidir. Anachtar parti bundan daha iyisini yapabiliriz. Bu hazineleri doldurabiliriz. Bu enflasyon indirebiliriz. Bu faizin altında ticaret yapmak zorunda kalmış bırakılmış iş adamlarını kurtarabiliriz. Çocuklarımıza ön görebildikleri bir ülke sunabiliriz. Mezdun olanları atıya biliriz. Mezdun olamayacak. Mezdun olunca atanamayacak olanları sınırlarınız kontencanlarını sınırlayarak yönetebiliriz diyebilen plan yapabilenlerin partisidir. Devlet planlama teşkilata gibi bir teşkilatın devletin bir kuruşuna halel gelmeyecek şekilde kamu kaynaklarını verimlik kullanmanın adresi haline geleceği bir müessese ayığa kaldıranların partisidir. Kaldıracak olanların partisidir. Efendim sayış dayın raporları dahil yargının tasarruflarının adaletin herkesin sınıracağı liman olacağı bir ülkenin gerçekleşebilmesinin anahtarıdır. HCK dahil anayasa mahkemesi dahil. Siyasetin gölgesinde kaldığı için bu kurumların yeniden tam bağımsız Türkiye idealinin sığınabileceği liman olacağı yönetim baharatinin anahtarıdır. Efendim kabuk kaynaklarının israfının önüne geçecek hassasiyetin adıdır anahtar parte. Atanamayan öğretmenler diye beş yüz bin evladı var bu ülkenin. Ücretli öğretmenleri var seksen altı bin kişi. Çocuklara diyorsunuz ki sınava girin. Çocuklar sınava hazırlanıyorlar. Iki yıl sınavı kazanmak için siyasetçilerin boyu kadar kitap okuyorlar. Sınavları kazan iyorlar. Sonra onlara kontajdan açıyorsunuz. Derece yapıyorlar. Sınav diyorsunuz ki onlara. Yirmi kişilik kontajdan açtık. Çocuklarınızla sonra akademiydiye bir şey uyduruyorsunuz. Uydurduğunuzu akademişini diyorsunuz bir daha sınava girin. Bu çocuklar bu dünya ya zaten sınav için geldiler. Sizin sınavlarınızı ihtiyaçları yoktu. Sizin planlamanızı ihtiyaçları var mı? Öğretmenleriniz bağırıyor. Öğretmenleriniz öğrencileri adına bağırıyor. Öğrenciler öğretmenlerinden bağırıyor. Ders geçmeş sistemi bozulmuş. Altı tane yedi tane zayıfla öğrenci geçiriyorsunuz. Bu çocuklar bu zayıflarla nasıl geçiyorlar? Telefon açıyorlar. Nüfuslu birilerini buluyorlar. Çocuk hak etmediği bir şey almak için nüfuslu birilerinin ihtiyacını o yaşlarda duymaya başlayınca hayatı boyunca aynı işi yapmaya devam ediyor. Hak etmediği bir şey almaya devam ediyor. Çocuklarınızın mayasını bozuyorsunuz. Minizacını bozuyorsunuz. Sonra milletinizi korkutuyorsunuz. Türk milletinin şahsiyetini bozuyorsunuz. Sonra sizin yaptığınız yanlışlara kızacak olanlar var. Onları cezalandırma korkusu ile tedibetiyorsunuz, terbiye diyorsunuz, konuşamaz hale getiriyorsunuz, itirazın mayasını bozuyorsunuz. Sonra devlete particilik bulaştırıyorsunuz. Partisi olmaması gereken devlet kurumları sizin elinizde partimize sadakat gösterirken devlet kurum olmaktan çıkıyor. Devletinizi mayasını bozuyorsunuz. Eğitime benim sen dikama uyuyor olursan terfi ettiririm diye bir şey bulaştırıyorsunuz. Eğitimin muhtevasını bozuyorsunuz. Üretime benimle ritim tutarsan itiraz etmesen sana para veririm. İtiraz edersen canına okurrum diye bir ensturuman kullanacak şekle dönüştürüyorsun devleti. Eğitimin üretimin mayasını bozuyorsunuz. Dindar lara benimle benim söylediklerimi olumlarsan benim söylediklerime güzelleme yaparsan makbul müstümansın diyorsunuz müstümandın mayasını bozuyorsunuz. Milliyetçilere bizim dediğimiz her şeye razı olacaksınız. Bizim dediğimize razı olmazsanız milliyetçi olamazsınız diyorsunuz. Milliyetçilin mayasını bozuyorsunuz. Hacının mayasını bozuyorsunuz. Hocanın mayasını bozuyorsunuz. Öğrencenin mayasını bozuyorsunuz. Öğretmenin mayasını bozuyorsunuz. Öğretmenliğin mayasını bozuyorsunuz. Mülki idarenin mayasını bozuyorsunuz. Adaletin herkesin önünde eşit olacağı herkese hesap sorma hakkıyla adaletin mifere olacağı hakkın elinden alıyorsunuz. Sizin istediğinizi söyleyen bir sopaya dönüştürüyorsunuz. Adaletin asaletin mayasını bozuyorsunuz. Uzunca zamandır devletinizi o kadar kötü yönetiyorsunuz ki Türk milletin ait bütün değerlerin mayasını bozuyorsunuz. O yüzden anahtar parti, senbol olarak anahtarı aldığında ya bu ne saçma sapan anahtar senbol mu olur diyenlere benim mukabelem şüydü. Anahlar biliyorsunuz. Karabadan elmeri mezalemi sonrasında çıkmak zorunda kalan kardeşlerinizin bir gün geri döneriz diye alıp gittikleridir. Anahlar evlerinin anahtarına alıp gittiler. Geri döneceğiz demektir. Hiçbir şeylerini götüremezler. Anahlarlarına aldılar, çıklılar, o anahtarlara uzun yıllar ellerinde tuttular. Sandıklarında sakladılar. Şimdi çıkardılar. Allah Allah, sende olsun. Ve sil olanlara da teşekkür edeyim de alınganlık etmesinler. Sağ olsunlar. Karaba'a işinde hatırı sayılır desteğimiz oldu. Hazar becereye borcumuzdur. Namus borcumuzdur. Öde dükkümetimiz teşekkür ederiz. O anahtarları geri döneriz diye aldılar. Anahlar geri dönmek demektir. Filistin de isyalin azgınlığına kurban gitmiş. Mazlumların geri döneriz senbolu da anahtardır. Filistin'in de senbol anahtardır. Bizim anahtarımızın bizdeki tedaiyesi şudur. Biraz önce arz etmeye çalıştığım milletin bütün değerlerinin mayası bozuldu dediğim şeyin. Biz kendimize döneceğiz anahtarıdır. Biz de anahtarlarımız elinde. Sayın Cumhur Başkan'ın emri hak dediği anahtar şudur. Türk milletine ait olan bütün değerler. Nezaket, merhamet, adale, terbiye, değer gamlık, vefa, cömertlik, tasarruf, üretim, alın teri ne varsa Türk milletine ait değerlerin yeniden bir milletin iradesiyle buluşmasını temsilen biz kendimize dönüyoruz. Temsil eden anahtardır bizimki. Biz kendimize dönüyoruz. Millete millete efelik olmaz. Millet efelik yaparları sevmez. Bu sözü söyleyeceğim. Yerdeyim, kırşehirdeyim. Osman bölük başının memleketindeyim. Şimdi itiraz ediyoruz biz. Itiraz'ımın arkasında hem yanlışlara hakkıyla kızma mükezevatımız var. Hem de doğruları yapabilme irademiz var. Itiraz'ım memleketindeyiz. Biz bu oğlan amitine razı değiliz. Bundan daha iyisini yapacağımızı göstereceğiz. Sayın Cumhur Başkan'ı zaman bu alefete söylüyor. Bunlara devlet verilmez. Bunlara vatan verilmez. Bunlara memleket verilmez. Biliyorsunuz bir klasiye döndü. Ben Sayın Cumhur Başkan'ını sizlerle beraber bu dertten kurtardım. Artık muhalefete dönüp isteği zahedip bunlara memleket verilmez. Bunlara devlet millet emanet edilmez. Bunlara bayrak verilmez. Bunlara vatan teslim edilmez. Deme alanını kapattık. Bu anahtar partilere Sayın Cumhur Başkan'ı devlet verilir. Bayrak verilir. Vatan verilir. Bu anahtar partilere hazine teslim edilir. Bu anahtar partilere evlatlarını mukaddes bir yük gibi üçlerini alır. Teslim alır. Gelecekte yaşayacakları güzel bir memleketi teslim edecekleri güne kadar şerefle taşıyabilir. Soysun. Bize. Bize bayrak verilir. Parti mi vardı? Oy verecek. Adam mı vardı? Oy verecek diye konuşuyorlardı. Artık oy verecek. Parti de oy verecek adamda var. Sayın Cumhur Başkan. Ben AK Parti seçmenine, MEP seçmenine daha çok. Cumhuriyet AK Parti seçmenine. Yani kalbi bu topraklara bağlı olan herkese gönül rahatlıklar rahatlığıyla sizin üzerinden şöyle söyleyebiliyorum. Bayrak yarışındayız. Allah kerimdir. Biz bu ülkeyi ayakaltıracağız. Bu hazineler dolduracağız. Bu anbarları dolduracağız. Bu israfın önüne geçeceğiz. Bu denetimsiz kamu harcamalarını engelleyeceğiz. Harcadığımız her kuruşun hesabını vereceğiz. Bu yergi vergi adalet sizliğini engelleyeceğiz. Bu kayıp kaça ortadan kaldıracağız. Bu çocuklarımızın eğitimini planlayacağız. Bu oğalarımızı, yaylılarımızı, bereketle buluşturacağız. Bunların hepsine yeteceğiz. Evelallah. Hiç bir teredütünüz olmasın. Siyaseti yerine çekeceğiz. Haddini hududunun bileceği yerde Türk milletinin ümit ufkuna yürüyeceğiz. Hep birlikte. Bu beraberliğimizin bir parti telaşı olmadığını asla unutmayın. Biz bir parti kadrosu değiliz. Biz bir vatan kadrosuz. Korumak zorunda olduğumuz her şeyi biliyoruz. Korayacağız. Güçlendirmek zorunda olduğumuz her şeyi biliyoruz. Güçlendireceğiz. Engellemek zorunda olduğumuz her yanlışı biliyoruz. Engelleyeceğiz. Loz anı tartışıyorlar. Tartıştırmayacağız. Bunlara konuşuyorum. Hakşam verirler diye. Haydetsinler. Bir süreç var. Terörsüz Türkiye diye bir şey konuşulur. Terörsüz Türkiye evet. Terör isterle müzakere hayır. Terörsüz Türkiye'ye evet. Çocuklarımızın katillerine tebessüme hayır. Terörsüz Türkiye evet. Bir çocuğumuz ölmesin. Bir evladımızın kılına zarar gelmesin. Evet. Öcalana umut hakkını hayır. Terörsüz Türkiye evet. Anaların ocağına ateş düşmesin. Evlerinden ben evlatlarımı defa sirlikle büyüttüm diyen analarına atları duyulmasın artık. Evet. Terörsüz Türkiye evet. Terör terörle mücadele de kırk yıl devletiyle milletiyle omuz omuz olmuş korucuları rencide etmeye hayır. Terörsüz Türkiye evet. Terörsüz Türkiye'yi gerçekleştireceğiz diye bölücülerin şımarıklıklarına vali kurban etmeye hayır. Terörsüz Türkiye evet. Her iş dediğimi yaparım. Her iş dediğimi söylerim siyasetine hayır. Terörsüz Türkiye evet. Mecliste hallederiz, oylarız. Bunu da böyle kabul ettiririz. Hevesine şef ettin hayır. Milletirize soracaksınız. Terörsüz Türkiye evet. Evlatlarımızı vuralara sordunuz. Evlatlarımızı vuralara da soracaksınız. O zaman evet. Ana dilde eğitim dahil. Bu memleketle üniter yapıyı bozacak her hevesi hayır. Anayasada vatandaşlık tarifini sündürmeye esnetmeye hayır. Biz koca bir milletiz. Koca man bir milletiz. Bu memleketle hiç kimseye hiç kimseye işe geldi mi işe baştadımı bir işe talip olduğumu bir makama geldi mi sen? Kürtmüsün, Türkmen misin, Muhtemisin, Gürcümüzün, Boşnak mısın, Arnavut musun? Kimseye bir şey denmiyor. Alevilerimizi tenziye diyorum. Alevilerimizi deniyor biraz. Oradaki haksızlığı gidermek bizim namus borcumuzdur. Bir devlet, bir devlet, kendi milletinin taşıyıcı umusurlarının en kuvvetli damarına sen orda mı doğduğun, burda mı doğduğun bu mesepten misin? Bu meşteplenmesin gibi saçma sapan ahlaksızca sorular sormaz. Bu münaasif etsili ortadan kaldıracağız. Efendim. Bilsin. Bilsinler. Şunu bilsinler. Herkes bilsin. Efendim demokrasi bizim sorunları var. Elbette var. Ama demokrasinin sorunu herkese var. Efendim hukukumuzun sorunları var. Elbette var. Hukukun sorunu herkese var. Kürde de var. Türkmene de var. Aleviye de var. Sünnyede var. Dindara da var. Moderne de var. Herkese var. Bizim devletin çalışma pratiyi biraz ilgistir. Oruç tuttuğu ile bayram etmez. Bizim devlet. Bizim devletin çalışma pratiyi biraz ilgistir. Olay ile olduktan sonra sireni çalan devlettir bizimki. Anadlar parti olay olmadan, olay olmadan sireni çalacak devleti temsil ediyor. Anadlar parti başa bela gelmeden tedbir alacak devleti temsil ediyor. Anadlar parti oruç tuttuğu ile bayram etmeye milletiyle oruç tuttuğu her derdin bayramını milletiyle etmeye yeminli geliyor. O yüzden bu ara dillerine pelesen koldu diye tane tane söylüyorum. Pek kadan bir barış havarası çıkardılar. Demnilerden müttefik çıkardılar. Kendilerine bu arada pek akıllardan endişemiz var. Diyoruz diye bizden de pek akalı çıkarma sevdasındalar iyi mi? Bizde de bu ara kandan besleniyorsunuz demeye hazırlanıyorlar. Bizi pek akıllara dost oldular. Pek akıllara babamda atamda, kültlerin lideriydi başımızda, tacımızda falan diyen bölücileri kapılarında ağırlıyorlar, uğurluyorlar, sarılıyorlar, gülüyorlar. Biz bu kırk bir yıldır evlatlarımıza öldüren canilere ihtiyatlı olun, tedbirli olun, sözlerine güvenmeyin. Arkasında butlaka bir bityeni vardır. Diyoruz diye bize de diyorlar ki şunların her yerine bak kandan besleniyorum. Bir şey ya. Ya Allah'tan akıl, Allah'tan akıl ferasiyet, izan duygusu falan diliyorum. Ben bir ara bizim sabrımızı deniyorlar diye düşünüyordum. Şimdi bizi delitmeye çalıştıklarını düşünüyorum. Biz neye deli oluruz, denediklerini düşünüyorum. Milliyetçi hareket partisi'nin kurmaylarına ve silenizde sesleneyim, kırşehirde, sesleneyim. Burası serçüklük yoraf yası. Burası billiyetçiliğin kalesi olan bir yerdir. Vatanın da sevenlerin, bayrağını sevenlerin, devletini bilenlerin, devletini bilenlerin yurdundan sesleneyim. Diyorlardaki bu Milliyetçi hareket partilere. Ya o siz niçin bu kadar sınırsız krediler veriyorsunuz bu iktidara. Ya tamam beraber olun. Ama bir ara din ettiğin. Biraz böyle ayrılırız falan, böyle doğru yapmazsanız ayrılırız falan değil. Yıkazı diyorlar da eskiden hudutsuz itiraz etti için mevpe çok kızlı için. O kadar kızıp bu kadar sövmek nedir? Niçin böyle şeyleri yapıyorsunuz diye itiraz dedenlere hatırlayın lütfen. Diyorlardaki biz bu AK Partinin yanından ayrılırsak HDP'ler gelecek bu AK Partinin yanına biz devleti bekliyoruz. Hatırlayın. Biz buradan gidersek gittiğimiz gün AK Parti HDP'le bir araya gelebilir. Onun tedbirine almaya çalışıyoruz diyorlardı. Meğerse AK Partinin yanında HDP oraya getirmek için duruyorlarmış. İyiyim mi? O kadar o kadar laflar ediyorlar ki bu lafların üstüne yorum yaparsak biz böyle halel dar oluyoruz. Milliyet siliğimiz mahcubiyet altında kalayım. Çocuklarımızın katiline kurucu önder, kurucu önder e teşekkür ediyoruz diyorlar. Ya devlet bey, devlet bey, çocuklarımızın kırk bir yıldır katiline kurucu önder e yaptığı açıklamadan dolayı teşekkür ediyorum. Diyor. Dikkat edin. Bakın bu şöyle mühim bir şeydir. Bu kurucu öndere teşekkür ediyorum. Sözünü ömür boyunca size hatırlatacak milletiniz. Bu kurucu öndere teşekkür ediyorsunuz ya. Bu kurucu önder dediğiniz alçak kırk bir yıldır evlatlarınızı öldürüyor. Kırk bir yıldır. Dünyanın bütün istihbarat örgütlerinin maşası oldu. Türk milletinin bağırına saplandı. Bırak Türk milletinin evlatlarını güya haklarını korumak için mücadele ettiğini söylediği kürtlerden öldürdüklerinin bile hesabını veremez. Veremez. Dağlar da hiç infaz diye katlettiği kürtlerin bile hesabını veremez. Bıraksın. Götürüp ırzını ifvetini çiğne diye kürt çocuklarının bile hesabını veremez. Hiç infaz diye götürüp dağlar da şimdi de pekaka kongre kararlarının güya kararlarının adandığı isimler var ya onlar hiç infaz temsilcileri. Bu tüncelide vahalimizin kurban gitmesine sebep olan o öldürlen pekakalılar. Ne için öldüklerde belli değil. Onlar pekakanın hiç infaz sorumluları. Bunlara şimdi kurucu öndere teşekkür Yavuz Araloluna sitem ne güzel dünya. Bu pekakallara güvenmeyelim. Bunların sözlerinin arkasına kim düşüyorsa bakalım tedbir alabilelim diye eleştirilerimiz var. Tankiplerimiz var. Aman ha. Dikkatli olalım. Falan diyorum. Kurucu öndere teşekkür Yavuz Araloluna sitem. Ha ha imaşallah. Şimdi yerimizi buldunuz yani. Şimdi oldu yani. Herkes kendine yakıştırdığı yerde duracak. Herkes kendisine yakıştırdığı ile yürüyecek. Biz yerimizi bulduk. Hükümet düşsün bizi. Biz şeytlerle yürüyeceğiz. Biz gazilerimizde yürüyeceğiz. Biz şeyt evlatlarımızda yürüyeceğiz. Biz valilerimizde yürüyeceğiz. Biz korucularımızda yürüyeceğiz. Biz pekaka biz pekaka pekaka bizden çürtleri kırk bir yıldır almaya çalışıyordu. Vermedik biz çürtlerle yürüyeceğiz. Şimdi İsrail bizden pekaka ile alamadığını. Şimdi İsrail devlet vadıyla almaya çalışıyor. Biz netten yahuya kürtlerimizi vermeyeceğiz. Kürtlerimizle birleşip netten yahu alçayla kavga edeceğiz. Gazede olanla bir tane gördük. Oraya otel yaparım diyene dostum diyorsunuz Sayın Cumhurbaşkanı. Biz dostlarımızı biliyoruz. Gaz dedeki yetimlerle yürüyeceğiz. Kırım Türklerine unuttunuz Sayın Cumhurbaşkanı. Barışın, Ukrayna eller Rusya Barışının ara buluculuğunu yaparken hatırlatalım Sayın Cumhurbaşkanı. Iki yüz atmış bin kırım Tatar Türkü var. Kırımda meclisleri de vardı. Toprakları da vardı. Obamleketin sahipleri diler. Müzakere de onları da hatırlayın. Biz kırım Türkleriyle yürüyeceğiz Sayın Cumhurbaşkanı. Doğu Türkistan'daki mazlumlarla yürüyeceğiz Sayın Cumhurbaşkanı. Vatanımız sağ olsun diye cennette buluşmamız var diye veda ediyor evlatlarınız. Videoları var. Bu ara izleyin. Hükümet'e sesleniyorum izleyin. Videoyu çekiyorlar. Tek tek videolarını çekiyorlar. Kendi yüzlerinin diyorlar ki bak buraya. Tövkün Murat sen de bak. Mustafa sen de bak. Cennete gidiyoruz. Cennetten davet var. Son fotoğraflarımız. Bunlar son fotoğraflarımız diye şehit oluyor evlatlarınız. Biz onlar ve azız hatıralarıyla yürüyeceğiz Sayın Cumhurbaşkanı. Evlatlarınız giderken geride kalanlara sesleniyorlar diyorlar. Anama babama söyleyin. Ağlamasınlar. Biz gidiyoruz. Biz gidiyoruz diye muzları bol masınlar. Arkadaşlarına da tembihliyorlar ki bu videolar da paylaşın. Bizi de unutmayın. Biz sizi unutmayacağız. Unutmayanlar olarak unutmayanlarla yürüyoruz Sayın Cumhurbaşkanı. Çocuklarına bir şey alamadığı için canına kıymış babalar var. Babaların hüznünü unutmuyoruz. O babaların derdiyle yürüyeceğiz Cumhurbaşkanı. Düşsünler siz de kendinize yakıştırdıklarınızı buldunuz. Terörsüz Türkiye diye bir şey uydurduğunuz. O uydurduğunuz şeyin peşine bütün bir memleketi koşturdunuz. Medya'yı da peşinize taktınız. İtirazım olan, endişesi olan acaba biraz tedbirli olmalı mı yüz diyenlere de kandan beş deniyorlar diye bir laf uydurdunuz. Işinizi yolunuzda koydunuz gidiyorsunuz. Göreceğiz. Sizi de göreceğiz. Bizi de görecekler. Önümüzdeki dönem kırmızı çizgilerimizi kırşehirden hatırlatayım ki neşe tersin yurdundan hatırlatayım. Ahi Evran'ın yurdundan hatırlatayım. Hacı Bektaş diyalım dayız. Devleti ayakta tutanların manevi huzurundan hatırlatayım. Devlet millet bütünlüğümüzü tartıştırmayız. Vatanımızı milletimizi öldürmeyiz. Müslümanlığımızı, dindarlığımızı, tüklüğümüzü, hiçbir asabiyeye kurban etmeyiz. Türk millet için şöyle bir paya vardır. Milletiniz de iftihar ediniz. Türk milleti kendisi için değil, başkalar için olan dünyadaki tek millettir. Her millet kendisi içindir. Türkler insanlık içindir. Dünyadaki her bayrak. Dünyadaki her bayrak kendi devletinin bayrağıdır. Türk milletinin bayrağı insanlığın bayrağıdır. Bir yerde Türk bayrağı dalgalanıyorsa. Türk bayrağı'nın dalgalandığı her yerin altında namus ırz iffet korunuyordur. Türk bayrağı'nın dalgalandığı her yerde bir istila, bir soygun, bir azgınlık değil, onlara heves edenlere karşı duruluyor. O yüzden mensub olduğunuz millet, insanlık, miyfer bir millettir. Türk milletinin varlığını tehlikeye sokacak. Ünüter yapısını halel dar edecek. Memleketi sıkıntıya sokacak. Düşüne bilecek. Hiç bir hevese müsaade etmeyeceğiz. Allah yolumuzu bahattığımızı açık etsin. Partimizin açılışına ne zaman başlıyoruz başkanım? Kaç tane? On sekizde. Bugün partimizin açılışını yapacağız. Duyuracağız. Komboyumuz güzel olduğu. Emre'yi geçen herkese çok teşekkür ediyorum. Pazar günü böyle kalabalık komboylar ve salon toplantılarının milletin ufkuna düşürdüğü şöyle bir kıymetli his vardır. Millet kendileri için toplanan, kendileri için hazırlanan daha güçlü gelecek için çalışanları görünce mutlu olmaktadır. O yüzden sizin bugün çektiğiniz yorgunluk. Sizin yol yaparak zahmet çekerek, pazar gününüze ayırarak bu kalabalıkları milletinize sunarak yaşadığınız yorgunluk çocuklarınızın güçlü geleceği için bir can şenlidir. Her birinizin zahmetine Türk milleti adına teşekkür ediyorum. Sizden böyle zamanlarda siyasetçiler pek servilmez. Geçimiz zor olduğu zamanlarda siyasetçiye siyasete itibarın az olduğu zamanlarda bir partik kurarak siyasete itibar kazandırmaya çalıştığınızı kazandırdığınız itibarı da Türk milletinin Türk devletinin geleceğine milletinizin aydınlık yarınlarına kuvvet kuvvet olsun diye çabalarımızı milletin yarınlar için en büyük teminat biliyorum. Kizli karamanlarımız var. Kadın kollarımız başta, çünkü kadınlar olmadan başaramayacağız. Kadın kollarımız başta gençlik kollarımız devamında ana kademeye ilçe yöneticilerine yakın illerden buralara kadar gele yorulan bütün il başkanlarımıza çok teşekkür ediyorum. Şu yüzden kıymetli bu yaptığınız iş siyaset ümidin kesildiği yer haline gelirse memleket kapanın elinde kalır. Siz memleketi kimse bizden alamaz iradesini temsil ediyorsunuz. O yüzden yorgunluklarınızda minnetli arım. Isimlerini anamadığım, belki isimleri hiç anılmayacak olduğu halde afişe bayrağa koşan gece gündüz el bildirleri dağıtan. Organizasyonun isimsiz kahramanları vardır. Onlar hep vardır. Onların isimlerini anamazsak da teşkilat onlarla ayaktadır. Onlara da herkesten çok teşekkür ediyorum. Türk milletinin güçlü geleceği için çıktığımız yol idinlik olsun, kutlu olsun. Teşkilatımız var olsun. Kır şehirimiz, arkamızda olduğu müddetçe biz bu mücadele de var oluruz. Irahadeniz devlet olsun. Allah emanat olun. Programın devamı için. Bu programın sonlandırıyor. Allah emanat olun. Hadi.