Biz kırk yıldır terere kurban veriyoruz. Bir gün kürde senin yüzünden olduğu, sizin yüzünden oldu demedik. Allah'a hamd olsun. Hiç bir zaman kalbimize böyle bir leke düşürmedik. Hamd olsun Allah. PKK bizim düşmanımız, kültler bizim kardeşim dedik. Her zaman dedik. Demeye devam edeceğiz. Biz PKK'yla mücadele yürürüz. PKK'yla mücadele de küttlerle beraber dedik biz. Korucularla beraber dedik. Asker'e gelmiş kült çocuklarımız vardı. Beraberdik. Batan bekledik. Beraber bekledik. Dil bekledik. Dil bekledik. İman bekledik. Sınır bekledik. Şimdi, şimdi Trump diyor ki, yüz yıllar boyu kültlerle Türkler savaşmış. Hazırlık yapıyorlar. Şimdi İsaller diyorlar ki, kültler bizim siyasi müttefikimiz. Arzı mevuda giden yolun, şemsiyesi yapmaya çalışıyorlar. Dini imanı, şahsiyeti, şerefi, haisiyeti olan kültleri kendi azgınlıklarına şemsiye etmeye heves ediyorlar. İtraf ediyorum. O da mühim bir laftır. Lament kültekin dahil herkes herhalde o haisiyeti mi görsün? Görsün diye söylüyorum. Lament Bey dinler. Diğer arkadaşlarımız da dinler. Dış kültler diye bir haisiyetimiz vardı bizim. Dış kültler diye bir mesuliyetimiz olduğun unuttuğumuz için başımıza bunlar geldi. Bizim dış kültler haisiyetimiz kadar, dış kültler mesuliyetimiz olmalıydı. İhmal ettik. Devlet ihmal etti. Sıthrategi kuruluşlarımız, ihmal etti, istihbarat ihmal etti. Yeterik kadar özen gösteremedik. Bizim ihmalimizden doğan boşluğu İngilizler Amerikalları doldururlar, İsrail'ler doldururlar. Burası bile güreşi alana. Ortada o öyledir. Dünyanın en pahalı coğrafı yastır. Kendi mesuliyetlerimizde hatırlatıyorum. Kendi kabahatlerimizde biliyorum. Milliyetçilikse, milliyetçileyimizin mesuliyetler. Dindarlıksa dindarlığımızın ahlakını devletse devlet dildiyetinin gerekleri adına yapılmış hata alanı da kabahatleri kusurlarda biliyorum. Onları şuruyla konuşuyorum. Ama bu topraklarda devletimizi ilaniye, vatanımızı ilaniye, cümuriyetimizi ilaniye. Ayakta tutacaksak bu beraberliğe gölge düşürmesine hiçbir şey mücadekmeyeceğiz. Şeydinin şoya dağının hatırına, evlatlarımızın hatırına, verilmiş mücadeleinin hatırına. Kırk bir yıldır bu uğurda can siperenem mücadele etmiş bir gün isyan etmemiş anaların babaların hatırına. Biz daha iyi bir Türkiye için mücadele edeceğiz. Sınırda durduğumuzu söylüyoruz.