Nerede konumlanıyorsunuz? Biz şimdi siyasetin muhasebesini doğru yaparak şöyle bir arada konumlanmak istiyoruz. Siyaseti doktorluk mevkine çekeceğiz. Enteresan. Yani biz kendisine muayeneye gittiğimiz hiçbir doktora. Necesinde? Allah'a inanıyor musun? Namaz kılıyor musun? Gece teyetçut namarlarım var mı seni? Kartar imamati mezunumuzu. Üki ocaklarına uğradın mı? Efendim bizim mensuviyet aydiyet kurum muzdan mısın? Sen bizim ideolojimize, bizim fikimize, bizim kendimize, aydis ettiğimiz değerler dünyasına. Efendim yakın mısın diye hiç sormuyoruz. Hatta gittiğimiz doktorla ilgili mesela, birisi münasebesini gelip desek ki, ya bu gittiğim doktor müslüman değil. Bu ona diyoruz ki, biz arkasında da masılmaya gitmiyoruz ki arkadaşlar. Tedev olmaya gidiyoruz. Ya hiç bir doktor hastasına. Ya sen neredensin? Hangi mesettensin? Hangi aydiyet kurumundansın? Sen o bizim gruplandıysan bir sana tedavi uygulayamayız falan demiyorum. Dolayısıyla siyaseti tabiatına uygun yere çekemek zorundayız. Siyaset, merkezinde millet olan bir siyasal alanda, 85 milyonu kendin mesuliyet alanda bile bileceği yeni bir alan inşa etmek zorunda. Bir kadrularınızı öyle mi olacağız? Kadrularımızdan olabilirsiniz. Sokurak, değer konundandıran... Ömer, birisini kırmızı çizgilerimizle belirlediğimiz bir alan var. O şu, hayırdırızda al bayrağına altında. Kendini bu millete aikist eden. Haram helal hastalatiyeti olan. Yani beytülmala, hazineye dokunmayı kerip bir iş sayen, günah sayen. Hak yemektense efendim, benim başına gelecek her türlü belaya razı olacak. Kadı idealiz mi olan bu topraklar ait. Yani kalbi bu topraklar ait, bu vatan ait, bu devlet ait. Bizim inancımız, bizim dinimiz falan demek zorunda değiliz. Ben bu milletin evladıyım diyen, ben bu topraklara aitim diyebilen... Haram helal hastalatiyeti olan. Bu ne demek etşinde bir şey yapmak istiyor. Evet. Bu aidiyet alan içerisinde. İnsan bu makz zorlaşmıyor mu artı. Tuğurlaşıyor ama şöyle. Bu artık insanlar bu bir muhasebe cümlesi hiç kimse yerinden memnuniyetle... ...ifti harla bahsetmiyor artık mıydı akıpe? Hiçbir partiliği kendi partisinden coşku ile bahsetmiyor. Artık coşku ile bahsedilebilir, bir millete mensup olmak için insanlar. Pazda portuk kuvvetli, parası değerli, hazinesi dolu, çocukları cıvıl cıvıl. Hastaneleri boş, hapishaneleri boş, kütübaneleri dolu dolu. Birbirinin eli boğazında değil de, birbirine sarılabilen... ...karışılıklıksız tebesinlerin ülkesine iz. Kimse partisini güçlü istemiyor artık. Kimse kendi partisi ve taraftarları güçlü olsun diye... ...uyanarak motive olarak çalışmak istemiyorum. Memleketi güçlü olsun diye uyanmak istiyor. Güçlü bir memleketli yaşamak istiyor. Güçlü bir partiyle yaşamak istemiyorum. Güçlü bir ülkede yaşamak istiyor. Hukuku, adaleti yüksek sektan darplardan ülkede yaşamak istiyor. Bu ortak suçuna taline gelmiş duygu. Türkiye'de bugün kararsızlar diye bir yığırmana sebebi. Yani aidiyet gruplarına falan bakmaksızın. Hangi meslepten, hangi meslepten, hangi aidiyet gruplarına olursa olsun? İnsanlar artık şuraya gelirler. En flasün herkesi aynı oranda vuruyor. Herkesin çocuklarının sizliği, herkesi aynı oranda huzurs ediyor. Madde bağımlılığı, her aileye aynı dürede huzurs ediyor. Sokakların güvenliği diye bir enişe. Herkes aynı oranda vuruyor. Dünya standartlarında yaşama hevesimiz... ...dünya ile bu kaysedirilince herkes aynı oranda huzurs ediyor. Çocuklarımızın mutsuzluğu hepimizin kahrediyor. Bu alan artık bir parti mensubiyetinden daha çok bir millet mensubiyetini... ...bir devlet gücünü, memleket varlığında... ...işte birbirinden farklı da olsa... ...artık bu siyasal ekrimin değişmesine da bir hissiyat doğurdu. Biz o hissiyatın üstüne yürüyoruz. Yani ben muhasebesine doğru ettiğimi düşünüyorum. Buna ait bütün emareleri görüyorum. Yani eskiden kendi kompartamanlarımızda konuşurduk biz. Ben konuşurdum, kendi ait olduğum... ...biliyetçi, mukaddesatçi, muhafazaket, alan duyardı beni. Şimdi ben diyorum... ...alevi duyuyor, ben diyorum, solcu duyuyor, solcu duyuyor, ben duyuyorum. Alevi duyuyor, ben dinliyorum. Sünneti, herkes, herkes herkesi duyuyor. Şimdi biz Türk Milleti, Şemsesi Adalton'da... ...daha güçlü bir Türkiye'ye inşa edebiliriz. Duygusunda, milletine borçluyum duygusunu... ...organize edebileceğimiz bir hareket kuruyoruz. Gelenlere inanamazsınız. Mesevi, meştebi, aydeti, Türk Milletine olan bir yeni coşku geliyor. O yüzden ben bunu bir dip dalgası gibi görüyorum. Böşü dip dalgasını üstüne kuracağız. Yani tam...