5 bin önce hakimli ve savcılık sınavlarında Türkiye 155'ni soğunmuş mert aktuanın mülakatta elendiği için intihal ettiği haberiyle sarsıldık. Artık bu tanıs haberlerle o kadar çok karşılaşıyoruz ki toplum olarak tepki veremez olduk. Bundan iki ay önce de öğretmenlik mülakatlarında sığaması değiştiği için birçok öğretmen adayımızın ataması yapılmamıştı. Benzeri bir şekilde sığaması değiştiği için istediği yerlere ataması yapılmayan da birçok öğretmen adayımız vardı. Gençlerimizin adaleti olan güvenini sarsan bu ülkeyi olan bağladığınız ayıflatan. Geleceği dair umutlarını tüketen bu tarz uygulamalara atalk part olarak son vereceğiz. Atalk part olarak gençlerimizin gereceği olan inancını korumak için elimizden gelen her şeyi yapacağız. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.