Kymeti vatandaşlarım, bizler milletin ağabey planı olarak bu iddiağımızın arkasında partimizin programında adım adım, hesap yapabilen, plan yapabilen, aklı da bilen bir millet, bir devlet, bir toplum inşa etme. Amacındayız. Bizim partip programımızla net bir şekilde bunların temel örneklerinin bir tanesi, devlet planama teşkilatının yeniden kurulması. Bu atla veya başka bir atla. O çok önemli değil. Ancak kesinlikle devletin makro planlamaları yapabileceği, yer el ve globel anlamdaki tek tek planlar yaparak büyüme edefleri gerçekleştirebileceği bir topu modeli inşa edeceğiz. Çünkü hesap yapmadığınızda 25 şehir hastanesine yaklaşık 91 miller Türk lirası ödersiniz. Biz şehir hastanelerine veya yollara veya kıpırları karşı değiliz. Sadece bunun finans modeli ve bu finans modeline bağlı planlama yapamamanın bedelini millete ödetmeye razı değiliz. Çünkü eğer planlama yapılsaydı bir takım yerlerde yapılan yüzde yetmiş 80-90 hesaba tazet denilerek kesin badedilen yolcu veya kesin badedilen kullanım kişilerinin çok altında planlar yapılmazdı. Bakınız güneği kore. Bakınız Brezilya. Bakınız Çin. Son 80-90 yıllar sonrası yaptığı planlamalarla dünyada şu anda fırtınlar restürüyorlar. Daha henüz yeni bir şekilde yapayacak adı Çin. İki triylon dolar civarında amarkaya zararı ettirdiği iddia ediliyor. Sadece bu değil güne korenin bir firması bizim ülkemizin kayısa film ilhasılasını yakın bir duruma geldi. Bunu nasıl yaptılar? Bunu akıllı yaptılar. Akıllı plan demek. Plan yapmadığınız takdirde biz delik planlama teşkilatını kurduğumuzda ülkenin bamsız bir yer o organizisyon olarak cumhurbaşkanı bağlı olarak bunu kuracağız. Üz kurul olarak kuracağız. Belli bir süreli atanacaklar ve bunlar bütün kamu kurumlarındaki planlamaları kamu yatırımlarını ortada ve uzun vahede planlamalarını tek tek nereden netür ihtiyaçlar varsa beliliyecekler ve yapacaklar. Biz raporumuz yazdık. Uzmanlarımız yazdık. Eski uzmanlar, devletleneme teşkilatı uzmanları, akademisyenler ve bu konuda ki bilim insanlarının katkılarıyla yazdık. Yakında kamuoyla paylaşacağız. Bütün ayrıntılar orada göreceksiniz ama devleti akıllandıracağız. Devlet plan yapabilemi devlet olacak ve gençlerimiz ve insanlarımız, kadınlarımız, yaşlarımız bir yıl sonra neyle karşılaşabilecekler tahmin edebilecekler ve bu öngörüyle geleceklerini daha güvenli inşa edebileceklerdir.