Tecrübettimiz cumhurbaşkanın hükümet sistemi de dahil, son dönem özellikle artan siyasi münakaşalarının merkezinde daha önce 28 şubatta. Sonra Ergenekon davalarında, sonra 17-25 sürecinde, daha sonra da cumhurbaşkanın hükümet sistemiyle bağlı, efendim Adalet'in, siyasetin gölgesinde kaldığı tartışmalarında, siyasetin yargıyı sop olarak kullandığı, suçlamalarının öz nesi olacak bir takım kötü örneklerle karşılaştık. Şimdi bunlardan memleketi kurtarmanın bir yolu var, ne kadar siyasallaştı, ne kadar siyasallaşmadı, ne kadar denetledi, nasıl denetledi, kiminleğine karar verdi? Falan bu tartışmalarda, dünyada bu işlerin önün arkasını çok rahatlıkla inşa edilmek mümkün, başka metudurajler de mümkün, hükümetin bu kadar baskın olarak, HECK vizlerinde, baskın olarak anayasa mahkemesilerinde, baskın olarak atamalarda, kendi partilerinde aday olmuşları, efendim Adalet mekanizmalarının bugün cezalandırma, denetleme mekanizmalarının başına getireerek kullanan bir siyas tasaruf, Adalet'in herkesin sığınacağı billiman olduğu duygusunu topluma veremez. Hocden Adalet mekanizmasının yeniden, dokuzüncüsünü planladık ama hala herkesin sığınacağı liman haline getiremedik Adalet Reformunun, efendim kamu daha yeni tecrübettimiz bir metodoloji güya bu, bütün kurumların içi geçti, devletlenetleme mekanizmaları çalışmıyor, devletlenetleme kurumu çalışmıyor. Devletlenetleme kurumu çalışmada için buna bağlı olarak davalar, kamu vicdanda açık olan davalar, hukuk yoluyla kapatılmış gibi oluyor. Musun Yancol davası kapatıldı. Sinanataş devası, kimin öldürüldüğü, niksini öldürüldüğü mühpem kalacak şekilde kapatıldı. Cumhuriyet Halk Partisi geçti kolların başkanının, efendim daha önce atlığı tweetlerle, ümüt Özdan, daha önce 2020'de yaptığı konuşmalarla, 2021'de yaptığı konuşmalarla, cumhurbaşkanın hakaretten bahisle önce gözaltını alınıp yerine ve yetkisine de bakılmaksın. Son talada yapılmış bir konuşmayı, efendim Ankara'da değil İstanbul'da yetkilendirerek böyle yönetmek, daha önce kötü örneklerini eleştirdiğimiz işlerin bir örnekli örneğinde biz oluşturuyoruz demektir. Sizle dikkat edilmesi lazım gelen şey, şu dur kamu vicdanında kapanmıyorsa sizin hukukken kapatmanızın bir anlamı yoktur. Kamu vicdanında, bu işin hakkı budur duygusu oluşmuyorsa sizin hakkı budur diye aldığınız kararların millet vicdanında bir karşılığı yoktur. Dikkat edilmesi lazım. Adalet mekanizması doğru çalışmazsa adaletin olmadığı vermleketlerde sefalet doğuyor. Adaletin olmadığı ülkelerde zulüm doğuyor. Adaletin tecerilletmediği memleketlerde bu mekanizma çalışmadı diye toplumsal beraberliğimizi pusulamak isteyenlere imkanda oyur, fırsat da oyur. Türkiye'nin en çok korumaktorunda olduğu şey adalettir. Şu anda Türkiye'nin en fazla ihtiyacı olduğu şey adalettir. Şu anda memleketimizi toparlayacak olan en mühim imkan adalettir. Şu anda siyasetin sorumluluğunu taşıyıp milletine vade edeceği en mühim vat adalettir. Bizim siyasi sorumluluğumuzu muhalefetin vazifesinin ilk idaren gerçekleştirmek olduğu ne varsa başı sonu adalettir. O yüzden adaletin mekanizmasının yargının sopasıymış gibi algılanacağı uygulamaların önüne bizzat hükümet geçmenidir ki adalet bu memlekette herkesle ağzım olacak duygu su ile herkesin sığınacağı liman kararlarından herkesin emin olduğu bir karar mercihaline gelsin.