Umutsuz kitleyene söylersiniz efendim. Öğrenme şöyle, bizim memleketimizin ayağa kalkmak için her şeyi var. Umutsuz olmasınlar şunu düşünsünler lütfen. Yüz yılın başında hiçbir şeyi kalmamış bir bildet vardı. 8-9 milyon Türkiye için İsmail Bey şöyle bir plan yapılmıştı. Son plan, Türkiye'yi İçen Adolu'ya bol onun berisine, Sivas'ın gerisine, Samsun'un altına, Konya'nın üstüne. İçen Adolu'ya küncü bir yere sıkıştıracaklardı. Son hamleleri Türklere bir daha vuracağız. Birkaç milyonu ihtida edecektir, dönecektir. Birkaç milyonu, bize öldüreceğiz, kalan birkaç milyonu. Ya burada haps edeceğiz, ya ortasıya süreceğiz. Tüthlerin önasiyadaki halkı metine son veriyoruz, dinliyordu. 8-9 milyon babalarının hangi cephede öldüğünü bilmez bir garep milletten. Bu gördüğünüz koca mahmemleket çıktı. Mustafa Kemal Hatta Türk'ün silah arkadaşlarınların doğru plan yapınca, bin memleket ne bulur? Doğru plan yapınca, bin memleket nasıl kendi inkamlarıyla buluşunca nasıl bir yüzyıl nefes alabilirin? Bahariz göstergesidir. Şimdi Cumhuriyet'in Kur'an Kadro'yu kaldırsak efendim. Şimdi desek ki o yokluktan bize böyle bu vatan bıraktığınız ama kaldırsak onları desek ki böyle inkamlar olan bir memleket var. Bu memleketi ne yaparsınız? Bize koca olan benim para dolu kurarlar. Bu kadar inkam olan memleketin ayağa kalkması çok kolaydır. Sadece her şey yerini oturacağız. Benim parti programı için teklif ettiğin bir şey vardı. Arkadaşlar mı? Dedim ki İsmail Bey. Bir satırlık parti programı verelim. Bir satır. Parti programı bir satır yasak. Diyelim ki her şey aslına rücü edecek. Iktidar iktidar olacak, muhalefet muhalefet olacak. Herkes yerine gidecek. Bir okrat, bir okrat olacak. Akademiseler, kademisi ne olacak? İş adamı iş adam olacak. Hiç kimsenin yerini kendisi için huzursuzluk sebebi saymayacağı bir seyasi ortam oluşturmak durum deriz. Güzel. Rücü. Her şey aslına rücü etsin. Dolayısıyla Türkiye'de bu kadar büyük bir memleketin ayağa kalkması için her şeyi var efendim. 26 milyon genç düfusumuz var. Çocuklarımız da doğru inkam verilince mesela yapay zekayla ilgili dün bir topluk ağırladı beni. Dünya'nın bu anlamda en iyileri olmayan namzet bir topluk. 90'dan altıdan beni çalışırlar efendim. Bunlar dünyayla... İtü demedi. Diyorlar ki, evet. Boğazişi mezunlar biz diyorlar ki biz bu anlamda dünyayla bilek güreşi yaparız. Doğru destekleme programın üstüne olalım. Önümüzdeki dönem burada kaç milyar dolarlık mesela diyorlar, hesabımız var. Bir kaç milyar. Size 100 milyar dolar söz veriyor diyorlar. 100 milyar dolar. Sadece bir kaç grup diyor ki, biz önümüzdeki dönem yeni nesil bir imkanı doğru yönetebilirsek turizmiden beklediği Türkiye'nin 50 milyar dolarlık bu çocuklar diyorlar ki birisi size 100 milyar dolar söz veriyoruz. Rocket sandan çocuklarla görüşürüz. İsmail, Rocket sand diyor ki, bizim mekanizmamız doğru yönetilirse yani liyakat bozulmazsa mekanizma verebilendirilirse siyaset buraya gölge yapmazsa biz diyorlar 40 milyar dolar size yaparız. Şimdi şunu demeye çalışıyorum. Bu kadar imkan olan bir memleketi ayağa kaldırmak kolaydır. Zor olanı başarıyorlar. Bu kadar imkan olan bir memleketi batırmak zorundur. O yüzden hiç kimse ümitsiz olmasın. Siyaset kendi yerini bulduğunda memleket iştikbale coşkuğum bir hırmak gibi akıacaktır. Peki. Biz koşacağız milletin kalbine. Bakalım ne olacak? Teşekkür ediyorum efendim. Çok teşekkür ediyorum.