Askara ücret değil gili, ben şöyle basit bir hesap yaptım. Çok da makul geldi bir dosum desteyiyle. Şimdi geçen bu yılın başında, diyenşer başkanlığı bir fitremik tarı açıkladı. 135'dir. Resmi, fitre demek malum bir kişinin iki ölün yemeği. Askari, iki ölün yemeği. Yani gelmiş sabah bir çorba itse. Şöyle yemeği iki. İslâmdikidir, bir şey değil. Sabah çorba itse ekmek ve yanında bir şey. Akşam da bir yemek yese, yanında bir plan bile. 135'dir. Şimdi bu sene, senin sonu itibariyle açıklanan gıda eflansiyonu yüzde kırk üç. Yüzde kırk üçü resmi rakam bunlar. Yüzde ne koyduğunuzda, sene başındaki 135'dir. Bugün itibariyle 195'li yetek ablediği resmi olarak. Şimdi diyenşer başkanlığı bunu açıklamış. Diyen et bugün açıklarsa, fitre 195'dir açıklayacak. En son durumuna göre. Efendim, 195'dir bir kişinin iki öyün yemeği. Bir aile de dört kişi olduğunu düşündüğünüzde yaklaşık 700-900'ir ediyor. Bunu biraya vurduğunuzda 22.300'ir ediyor. Bakın, diyen etim de açıklaması. Özelde kadar, özetleri kadar olması gerekir askari. Askari, askari 22.300. Yani 22.300 siz ölmeyin de. Bir sabah zeytin peyniri, akşamda bir ekmekle bir iki yiyebiliyorsanız, aydı bir ek et yiğin demektir, 22.300. Ama bunun daha barınması var, eğitimi var, elektriği işte ne bileyim yakıtı var, çocukların yol masrafı var, var var var, bunun askariyesi budur. Biz part olarak da bunun biraz üzerinde bir resmi rakama çıkladık. Dolayısıyla hükümeti bu konuda vicdana davet ediyor.