Sosyal medyada siz parti kurduktan sonra sosyal medyada bazı dönem videolar var. Bunlardan biri de sizin geçmişte kriplan bir konuşmanız. O konuşmanız da şöyle söylüyorsunuz. PKK değer müslüman olurlarsa görüşebiliriz. Ve bu söylemenizin arkası ömür nedir? Bu söylemi neden kullandınız ve bu söylemizin hala arkasında mısınız? Bu metafor ipu açıklamadır. Tamam zaman ben bu tıra açıklamaları yapıyorum. Evet, bu metafor üzerinden konuşmadır. Çözüm sürecinde ben çok net olarak şöyle bir yerde durdum. Çözüm sürecit diye memleketin gündemine sokulan devletin milletiyle çözülmesine sebebulan o zaafiyet süreci. Devlet, silah bıraksına dönüştürüldü. Silahlar bırakılısına dönüştürüldü. Silahlar bırakılsın. Devlet, silah bırakmaz elli kere söyledik tekrarladık o süreçte. Devlet, PKK ile bir terörügütüyle eşitlenemez, müzakere edemez, masada oturamaz. Silahlar bırakılsın gibi bir siyasi kurgunun devlet de bir karşılığı yoktu. Devlet, silah bırakmaz. Devlet, eline silah alanı elindeki silahıyla beraber gömer. O zaman efendim eskiden pişmanlık falan mevzu olurdu. Çözüm sürecinde büyük rezalet, gözden kaçırıldı. Pişman olan yoktu. Biz pişman olduk. Evlatlarımız, efendim kandırıldı. Çok üzgünüz, terörre bulaştık bulaştırıldı. Pişmanız öyle bir şey yoktu. Çözüm sürecinde devletle PKK yaşitleyen bir siyasi cinnet vardı. Pişman olan yok, nadim olan yok, özür dileyen yok, af dileyen yok, kabahatli izleyen yok. Böyle sanki iki denk kuvvet mücadele etmişti. Efendim bu mücadeleye rağmen mevzu çözülememiş patolmuş. Surhediyormuşuz gibi bir rezalete mukabeli olsun diye söyledim ben o zaman. Türkler savaş meydanlarında biz savaşıyorsak. Şahit bunlarla, terörle savaşıyoruz ama bunlar bir devlet değil. Aman diliyene vurmuyorlar. Türklerin şanındandır. Aman diliyene vurmazlar. Efendim af diliyene, aman diliyene vurmadıkları gibi. Efendim vergi vermeyi razı olan devletler aslında biliyorsunuz öyle oluyordu. Vergi vermeye kabul edene vurmuyorlar. Bir de büslüman ona vurmuyorlar. Türk'ün şanındandır. Yani bu böyle lafın nakırdının arkasında bir türlü münasebet sizi tartışmoluyor. Bu çocuklarımız da duysunlar. Bu alın şanında Türk millet'i savaş meydanlarında bu kılıçları kudretle zalimin başına inerken, aman diliyene, af diliyene, mazlum durumda olan kadına çoluğa çocuğa ilişmiyorlar. Efendim tabiyet bildiren bir size tabi oldu. Kukuğunuza uyacağız diyenlere ilişmiyorlar. Bir de müslüman ona vurmuyorlar. Bu Türk milletinin şanında şerefinde, bu müslüman ona bunlar vurmazlar diye bir laf ben o zaman. Bu metafarık olarak kullandı mı bunu? Dedim ki bu pek akap pişman da değil. Yaptıklarından üzüldü edilemiyorlar. Bunlar böyle masa falan falan dediğiniz bu rezarlatın içine. Biz katilileri topluluyoruz ya o çok büyük suçlar işte. Gözüldü ediliyoruz. Pişman adim de olduk demiyorlar. Bir şey demiyorlar. Siz bunlarla, niçin oturuyorsunuz hassasiyetimle. Kurlandan bir şeyydi bu. İkincizi, o süreçte din kürtlerinin, efendim dini, dili, kalbi, bu topraklarda da töresi. Biz bu memleket haydiz. Biz bu kürtelerin haklarını. Bu cinel şevekesilerin niçin konuşuyoruz diye pek akarının marpsisleriniz bir örgüt olduğunu. Dinler kürtlerimizin bizden naikbar etmek için söylediğim bir şeydir. Metaforik bir açıklamadır. Üstünde tepinilecek bir şey değildir. Abuk suluk bir şey değildir. Bu metaforik bir açıklama. Yani bu yaptığınız yanlıştır, muhataplık yanlıştır. Bu muhataplık takip muhataplarınızın hissiyatı yanlıştır. Bunlar pişman da değiller. Devletin karşısına sanki böyle kahraban gibi gelip oturturmaları da yanlıştır. Dinler, maforn, memleketine aydiyet olan kürtlerin temsilçisi de değildir bu alçaklar falan. Derken kullandığım bir metafordur. Üstünde bu kadar tepinmelerine gerekliyizik bir şey yoktur. Basit bir şey değildir.