Uzun zamandır terörle alakalı ne olduğunu anlamaya çalıştığımız, muhataplarını ne demeye çalıştığını, muhatapların söylediktenin unusturası karşılıklarını ne olduğunu. Evlatlarımızı öldüre öldüreyi yaşlanmış, öldüreme diğimiz için yaşlanmış. Teröristlerin açıklamalarını takip etmek durumda kaldığımız, ne olduğunu hala anlamadığımız, milliyaç hareket parçının paratöner, hak partilinde eski çözüm sürecinde yaptığı hataları yapmadan bir süreç yönetme hassasiyetlerinin bağrız bir şekilde görüldüğü, ne oluyor ise oluyor, ne konuşluyor ise konuşluyor, her gün evimize huzursuz, her gün evimizden huzursuz çıkmamıza sebep olan bir süreç gözümüzün önünde işliyor, işletiliyor. Şimdi lafı sözü biraz daha detaylandıracağım, yarımı söyleyince olurdu tamını söyleyeceğim. Geçen seçim, muhataplarını yenmek için, hassasiyet isareli, bizi fakirliye razı ederken, altılım asanın altında üstünde HDP var, HDP'de Kandir'in eş başkanıdır diyenler. Ben de öyle düşündüm. Geçen seçim, Selahattin'in serbest bırakacaksınız, kavolay da serbest bırakacaksınız. Öcalanında bırakacak mısınız diye, bizi Cumhurbaşkanlığı makamının seçiminde kendi maharetsizliklerine rağmen, ülkede pek çok şeyi çözdemiyor olmalarına rağmen, ekonomiyi ayağa kaldıramamış, isizliği bitirememiş, fakirliği yenememiş. Memleketin yaşam sarkı şartlarını yükseltememiş olmalarına rağmen, devletin Cumhurbaşkanlığı makamını, HDP'yle PKK ile Öcalan'la, çirletmelerine müsaade etmemek için, dediğiniz herhese ben de katıldım. Dediniz ki altılılmasanın bir tarafında var, ben de dedim ki var gibi duruyor. Dediniz ki, Selahattin Demirtaş'a, kavolaya, PKK'ya Öcalan'a içerideki teröristlere ulaşacak bir merhamet eli var bu altılılmasada, dediğiniz, ben de sizin gibi düşünüyorum dedim. Kezid Kaksin falan naraları içinde, PKK'ların Kandil'in eş başkanı olmak suçlaması ile PKK'ların Kandil'in, ben isteki uzlantılarıdır diye 5 yıl boyunca bağırdığınız adamlara, Kezid Kaksin, demokratikleşme diyorsunuz şimdi, Kezid Kaksin. Efendim, Türkiye'yi beraber demokratikleştireceğiz, beraber demokratikleştireceğiniz ülkenin 5 yıl boyunca lakırdılarmış öyle ziklediyorlar. Efendim, Öcanına tecid Kaksin, Efendim, Anadil'de itib olsun, Efendim, Kürt'lerin asimilasyonu falan son bulsun, ne demekse asimilasyonu. Efendim, işgalci Türk ordusu Kürtistan'dan def olsun, laflarının 5 yıl boyunca kulaklarımızı kalbimizi, şahsiyetimizi tırmaladığı ve sonunda seçimde bütün bunları hatırlatarak girdiğiniz, seçimde ben de sizin gibi düşünmüştüm. Ben de sizin dediklerinizin doğrulduğunu, vatanam illete, dine devlete, Kürde, Kürtlü'ye, Türk milletine bu alçaklığın eli değmesin istemiştim. Masadan o yüzden kalktım ben. Ben masadan kalktım diye hepiniz beni alkışlamıştınız. Hassasiyetleriniz vardı, bak biz böyle söylüyoruz, altılı masanın içinden de yavuz arali olu, bizim gibi düşünüyordu yordunuz. Hepiniz mutlu olmuştunuz, seçimi kazanmıştınız çünkü. Şimdi seçim bitti, suçladığınız, itham ettiğiniz, bu kabahattir dediğiniz, böyle böyle olacak diye öğün gördüğünüz bütün lafların, hepsinin hilafına davranıp, şimdi dediklerinizi, altılı masa ettiği dara gelse, Kemal Kılıçdorolu seçimi kazansa cesaret edip diyemeyeceği her şey dediğimiz. Kemal Kılıçdorolu, iktidar olsa, seçimi kazansa Cumhurbaşkanı olsa, HVC demeyeceği kadar lafı sözü, milletinizin gözlünün içine, baka, baka söylediniz. Kemal Bey iktidara gelse, HDP ile hükümet olsa cesaret edemeyecekleri laflarını hepsini dediğimiz. Iktidara gelseler, seçimi kazansalar, kandıyla gidemez, adam gönderemez, er bile meyisi temsilen, öcü alanın temsilisini gönderemez, adamların hepsinin aslında varlığını göre göre bile bile, bunlara konuşa konuşar, sonra sanki öcü alan kendisi iktidara gelse yapacağı işleri yapmaya HVC ettiniz. Gerekçesini açıklayacaksın şimdi bize.