Ben bir keçiyore vereyim, biliyorsunuz. 1990 yılından bu keçiyore vereyim. Bu üniversiteye geldiğinde, bu güne kadar geçiyore dokturdur. Üniversiteyeyi burada bittik mi? Burada kalarak bittik mi? Anlatınızın başkanlığa başkanlığa doğrusu, sayasını özgürlüğünü işetsin. Her sabahsı doğrusu da ödüldü. Halemem çolayken buradaydım. Şimdi yeni bir memleket niralesi değil mi? Milletin umuduyla birleştirmek gayesiyle neden meydan milletimizle buluşuyoruz? Keçiyore'nin girişini tutuyoruz. Ben hala keçiyorende, keçiyoreliyim. Keçiyore, her tarafı oturduğum. Alaba da oturduğum, incildi da oturduğum. Kusma İsmallesinde oturduğum. Femiyetlik aşağıya yelince de oturduğum. Şimdi kuzeyken teozun yıllar bu buradayın hala buradayın biliyorsunuz. Ben hayatımın herhalde bir gerisine Ankara'da o yarısının da en binetli zamanların keçiyorende geçirdim. Siyasinin mesuliyeti bir memleket millet iddia mı? Hatan millet iradesiyle memleketimizi yarınları kuvvetli olsun sevdamı. Bu keçiyorende talarak başladığımız kurduğumuz hayallerle birleştirdim. Keçiyorenin girişini tuttuk. Memleketin memleketin umudunu tutacağız. Öyle görünüyor. Allah nasip ederse böyle zamanlar zor zamanlarız. Siyasetin vazifesini yapmadığı için milletinin üstüne yukulduğu zamanlar siyaset ve siyasetçiler için zor zamanlarız. Neken tutmak, parti kurmak, kurduğu parti de memleketin umuduna hizalanmak sordur. Böyle bir zorun, böyle bir zorun, memleketin uhkunu karatmaya başladığı siyaset gündeminde bir meşaleye dönmesi için bir araya geldik. Bir apartmanın gölgesinde memleket için hayaller kurduk. Kurduğumuz bu hayalleri içinde memleketin huzur bulacağı bir geleceği taşıya memleket için kurulduk, birlikteyiz. Merhaberlerinizin parti binalara açılırken, her birinizin kalbinde taşıdığı yarın kuvvetimiz olacağına inandığımız, iradenizin ve sözünüzün partisidir. Anahlar parti uzun yıllar iktidarda at parti yapsın diye bekleyen milletimizin yapsın diye ona her türlü desteği verdiği halde hissesini oldukları düşmeyen milletimizin at partiye verilken bir daha siyasetini, siyasetçinin bir şeyin düzeltme iktiyacın duymayacağı kadar düzeltmiş bir memleket hayali kuran aziz milletimizin hissesine yine de, yine fakirlik, yine sıkıntı, yine geçim zorluğu, yine çocuklarının hayal kuramadığı bir vatan düştü, yeni den milletin omuzlarına toparlanabilecek bir memleketin dükkü sizin omuzlarınıza düştü. Bu yüzden bu kardeş bir dükkü kaldıracağız. Bir partinin iktidarına değil, bir memleketi toparlava iradesine yürüyacağız, koşacağız, koşturacağız. Bir partinin iktidarına değil, bir milletin ikinci yüz yılına hazırlanacağız. Bir parti kavgasına değil, bir parti münakaşasına değil. Bu ülkeyi 15-20 yılda bir siyaset kadrosun değiştirerek toparlansın diye başka bir parti destekleyip ondan kurtulmak için başka bir parti aramat zorundak kaldığımız bu berbat iklimden kurtaracağız. Bazıfemiz siyasi münakaşı yapmakla, bir parti anblemi etrafında memleketi yeni bir kavga alanı oluşturmak değil. Bazıfemiz bir partinin rozetinden daha fazla ca ayıldızda al bayrağın altında huzurla yaşayabilsin diye bir bir meket ayak alırma. Siz bir memleketin umut kadrosunuz. Hüzüncü yılını gerideberdığımız cumhuriyetimizin ikinci yüz yüze ile hazırlık kadrosunuz. 25 yıldır her şey yapsın diye destek olduklarımızın yapamadıklarını yapmak zorunda olanlarsınız. 25 yıldır pakirliğe fukar alığa geçim zorluğuna eğkim de muhtevasızla emeklinin zorluğuna dar gelirlinin yaşama şarklarındaki bozulmaya yetsinler diye destek olduklarımızın bizim üstümüzden kaldıramadığı yükleri kaldırmak zorundasız. Dolayısıyla siz bir parti münakeşasının parti kavgasının değil. Siz bir milletin umutlarını bulamamış. 25 yıldır iktidarı desteklediği halde niscesine zenginlik düşmemiş düşürülememiş bir milletin umudusunuz. Ben sizi memleketin umudu olarak gördüm. Ben sizi memleketin umudu olarak selam diyordum. Milletiniz sizi umudu olarak selamlasın inşallah. Bugün bir şeye karar verdik. Anaklar partiyi memleketin çözülme sorunlarının çözünebileceği iradenin senbal olsun diye kurduk. Kilit sorunları var memleketimizin. Anaklar sorunları çözsün diye kurduk. Memleketimizin sorunlarına bir parti kavgası değil. Bir parti mücadelesi münakeşası değil. Memleketi bir yöneti miradesi sunmak istedik. Şimdi iktidar var. Iktidarın her şeyi yapmak kutreti var. Elindeki her türlü programı tatbik edecek kadar gücü var. Memleketin bütün sorunlarını dücekmek için yirmi beş silderelerde fırsat var. Onlar rağmen bugün bize iktidara yeni gelmiş taklidi yapıyorlar. Sen Cumhurbaşkanlı kürsünlerde bu ara iktidara yeni gelmiş gibi konuşurken görüyorsunuz. Bugünkü konuşmalarına bakarsanızlar ne diyorsunuz ki? Ve efendi iktidara yeni geldi. Ülkenin sorunlarını şimdi çözmeye karar verdik. Iki bin ikide bu keçören meydanlarında milletine verdiği her sözü bugün tekrarlamaya karar vermiştik. Sanki yirmi beş yıldır iktidardan da halefet var da iktidara onları yeni getirmişiz gibi konuşuyorlar. Ellerinde ülkeyi toparlamak için her türlü imkan vardı. Yalan başında sizin gözlerinizdeki kaygıları geleceğiniz delgili endişeleri kaldırmak için size söz verdiler. Iki bin ikide söz verdiler milletimize. Parmaklarındaki yüzüklerle geldiler. Onlar da keçöreni. Keçörende tek beden yola keçörende başlamıştı. Keçörende başlamış fakir sofralarında başlamış. Parmaklarındaki yüzüklerle başlamış. Adalet kiddaseyle başlamış. Yoksuzluğun yoksulluğun ve yasakların olmayacağı bir ülkeyi daseyle başlamış. Harçadıkları her kurşun hesabını vermeye topladıkları her kurşu adaletle dağıtmaya söz vermiş ve bu iradeyi keçörende yapmaya cehdetmiş bir iraderin karşısına çıkıyoruz şimdi biz. Parmaklarla başlanmış yüzükler. Parmaklarındaki yüzüklerle başlanmış bücadeleler. Yolun sonunda milletini zenginlik vadiyle milletini zengin etbe iddaseyle girişilmiş bücadeleler. 25 yılın sonunda Tayyip Bey iki bin ikide bu keçörende söylediklerin lafların aynısını size söyl etmek zorunda kaldıklar bilmesi uyarıkta bulduk. Biz bugün Tayyip Beyin iki bin iki de söylediklerini söylüyoruz. Madem biz sizin iki bin iki de söylediklerinizi söylüyoruz. Madem biz sizin iki bin iki de söz verip yapmadıklarınızı yapmak için parti kuruyoruz. Siz 23 yıldır ne yaptınız? Ben bu gören atlar parçanın kuralarıyla, divan kuruluyorlarıyla, kurucularıyla, içe başkanlarıyla ve biz bu partiye kurduk diye keçörenden biz bu meşaleye katke sağlayacağız. Biz de varız diyen memleketin milletin evlatlarıyla biz sizin iki bin iki de söylediklerinizi söylüyoruz. Bu yirmi iki yılımızın hesabını kim verecek bize? Siz iki bin iki de iki bin iki de yoksunduğu halledeceğiz. İki buçuk milyon fakir var diyordunuz. Bugün o en yedi buçuk milyon fakire bakıyoruz diyordunuz. Yolun başında siyasetçiler olarak biz fakiriz diyordunuz. Yolun sonunda siz zengin oldunuz millet hala fakirse bu kadar fakirliğin hesabını kim den soracağız biz. Şimdi ben sizlerle birlikte maalesef hissesine yirmi üç yıl ümit ettiği halde yirmi üç yıl bu seçim yapamadılar. Öbür seçim yaparlar. O seçim yapamadırsa bir sonraki seçim yaparlar diye milletin den bu kadar avansanmış bir iktidarın iki bin iki de oğa dettiklerini vadetmek zorunda kal. Arkadaşlarımız da beraber biz şimdi iki bin iki de memleketi bulduğunuz yerden daha borçlu bulduğunuz yerden daha umutsuz bulduğunuz yerden daha kırgın daha kırılmış daha ümit siz buldu. Biz milletimize şimdi sizin iki bin iki de bulduğunuzdan daha dertli bulduk. Size güvenmekten istediğiniz zaman size istediğiniz deşteyim fazlasını vermekten başka hiçbir kabahatı olmayan milletin milletinizi niçin böyle bıraktınız siz. Milletiniz size güvenmekten sizi sevmekten başka ne kabahat ettik ki milletinizin bugün iki bin iki de söyledikleriniz de meclidiosuz. Tayyip Bey'in bu aralar konuşmalarına yerine sil çocuklarımız o alefetin galiba yetemediklerine yetmeye karar verdiler. Olağanüstü, olağanüstü inanliler yapıyorlar. Tayyip Bey'in konuşmaların altında bakıyorum ya. Beyefendi geçen belediyelerle ilgili muhalefet belediyelerle ilgili maharet sizdeyi kaç dedirektirmiş ki tan Cumhurbaşkan'a bunlar da işte meydanlarda konuşmuşlar konuşmuşlar ellerine geçindikleri imkanlarla ekmekten suya her şeye zam yapıyor. Çocuklarımız da altına yorum yazmışlar ki tan Cumhurbaşkan olacak ama. Şimdi Tayyip Bey'in siyasi maharetini hafif alamayız. Siyasi rakibimizden hafif alamayız. Sayın Cumhurbaşkan'ın 23 yıllık aralıklısı diktidarında diktidara yeni gelmiş gibi yapabiliyor olmasını gördüğün kaçıramayız. Yani bugün ki konuşmalarını dinleyince kendilerinden önceki dönemin kendilerinin kendilerinin olmadığını hissettirecek kadar büyük bir maharetle karşılıklılar. Ekonomiye birisini atıyorlar. Ekonomiye atadetler adamlar. Kendilerinden önceki döneme diyorlar ki biz ekonomiyi şimdir hastanetemeleri oturtacağız. Sanki sanki mevmek şimişekten önce memlekete uğrurtular yönetiyor. Üstüne alınan yok. Şimdi bir şeye karar gördük biz hava soğuk. Çok üşütmeyeceğim sizi bir şeye karar verdik. Memlekette iktidarı konuşurken görüyorsunuz haklılar. Haklılık dövdüsüyle konuşuyorlar. Iktidarıda kim konuşursa? Iktidarın kormaylarından ağzına kim mikrofon alıp bir şey ifade et ve fırsatı bulursa haklı olduklarını söylüyorlar. Haklılar. Ne takılık dövdüsüyle kızıyorlar biz. Eflasyon var diyordunuz muhalefet yüzünden diyorlar. Fahiz var diyordunuz. Dilence parti yüzünden diyorlar. Çocuklar ımız işsiz diyordunuz. Hep bu muhalefetin beceriksizli yüzünden diyorlar. Memlekette geçiremiyoruz. Dar gelinler biz feryatıya bağırıyor diyordunuz. Ya bu muhalefetin gücüne bakılmaz bunları oyda verilmez diyorlar. Yirmi üç yıldır aralar sizlikti dardan duruyorlar. Yapamadıkları her işi muhalefet ediyoruz. Şimdi bu takulu seçmen söyleminin. Ne yaparsak yapalım? Ne söylersek söyleyelim. Nasıl olsa iktidardayız şivarıklığının alternatifi burada. Anaklar parti var artık. Artık tümkiyede. Dört dört iş en le, dört işlemle iktidarı dört işlemle iktidarı dört işlemle iktidarı dört işlemle iktidarı. Ben Sördürüzden bu kabul edeyim biraz daha kıymetlerizdim. Devletin başına nezaket gelecek? Devletin başına ciddi yetkilecek. Devletin başına devletin başına kendini aymerelerin değil. Bütün bir milleti kendisi, kendisi ve ailesi gibi sebebile sarıf sarmalıya bile bir ciddi yetkilecek. Devletin başına adalet gelecek. Devletin başına gayret gelecek. Devletin başına harcadığı her kuruşun hesabını verme ciddi yetkilecek. Devletin başına o kimlikten o meslepten. Bu meslepten bu aydiyet grubundan demeden herkesi sarıf sarmalayacak merhamet gelecek. Devlet devlet olduğu zaman millet, millet attık devletin başına ciddi geleceğini merak etmeyecek. Devletin başında kimin olduğu kimsenin umurunda olmasın diye devletin başına bir mekanizma bir sistem gelecek ve bu sistem seksen beş milyon ailesi gibi bilecek ailesi gibi sevecek ailesi gibi sarıf sarıf sarmalayacak. Cumhurbaşkanı tarif ederken takdim ederken at partinin kurmayları yahut at partinin program yapanları Sayın Cumhurbaşkan'ın milletin adamı diye tarif etmeyi onu küslere öyle takdim etmeyi çok seviyorlar. Seçim zamanları da Sayın Cumhurbaşkan'ın da Tartesi'nin reklam paraları da ilam paralarında milletin adamı olarak görüyoruz. Onu öyle tarif etmeyi ben Cumhurbaşkan'ın milletin adamıdır. Biz niçin her işi bizi yapmak için adam arıyoruz. Pardon. Bizim parti mesuliyetini sürdür. Devletimiz milletin adamı olmak zorundadır. Bir parti liderin milletin adamı olmasın ondan Randuman alamadık. Biberkların tavriyle. Milletin adamı olmasını istediğimiz şey bizzat devletin kendisidir. Kimlik düzdandı çıkarınca kimlik artırı çıkarınca devletler adam aramadan işini görebileceği bir memleket ayak aldıracağız. Devleti devletin herkesi adamı olacağı bir sistem kurmak zorundayız. 2.24 yılı için üç ödünüz biliyorum şimdi nikayet edeceğim 2024-2024 yılına kadar 2023'e deflerle geldiler şimdi şimdi hedef güncelliyorlar. Biz razı olmayanlarız biz razı olmayanlarız. Sesimizi düzsünler. Millet ve çalit verdi biz milletle kaderini el koymaya karar vererleriz. Milletin kaderine millet el koysun diye parti kurallarız. Ve razı değiliz biz. 22.04 lira azkanı ücreti razı değiliz. 12.500 lira. Zam yaptılar. 13.500 lira. 14.000 lira. Fıkma Aşlı'ya uydurdukları şehr razı değiliz. Emeklinin evlatlarına muhtaç olacak kadar. Verdiğiniz parayla ayağın 3-5 gününü geçiremeyecek kadar zorda kalmasına razı değiliz. Evlatlarımızın işsiydiğini razı değiliz. Okul bitirmiş. Okusunlar diye onca fedakalık yaptığımız evlatlarımızın iş bulan olmasına. Bulanların mülakatta elenmesine razı değiliz. Fakirlikler evlatları canına kıyarca. Diğer etişleri başkanımızın 16 milyonluk araba mı konuşuyorlar diye bunun samazlığına razı değiliz. Sepayet endeksinde tük devletini yeri var. Razı değiliz. Yöksüzdük endeksinde tük devletinin en arkalarda yeri var. Razı değiliz. Hazinemiz boş. Razı değiliz. Evlasıyor çok yüksek. Razı değiliz. Zahinem başlarım onlarının sonrasını taştıklararıyoruz. Babalar evlatlarına evlatlar babalarına mahcup. Razı değiliz. Anneler bir öyünü, bir öyünü eklemekte zorlanıyorlar. Bu da lapları boş. Razı değiliz. Hiçbir aldığımızı bir ektesikin aynı fiyata bulanıyoruz. Razı değiliz. Verdiğimiz paralarla kiralar ödevliyor. Razı değiliz. Asgari ücret diye verdiği şey yirmi iki yıl önce, yirmi üç yıl önce yaptığınız simitesi abına uymuyor. Razı değiliz. Esnaf. Esnaf şiftersiz günler geçiriyor. Çektiği kredi ödemiyor. Razı değiliz. Sana acı bu kadar yüksek faiz altında ayakta kalmaya çalışıyor. Razı değiliz. Ücretlere yaptığınız zamanlar memleketi gerektme baharet sizdeğiniz de yüksek enflasyon altında eziliyor. Razı değiliz. Verdiğiniz zamanlarım gergi dilimlerini yönetemediğiniz için birkaç ay sonra geri alıyorsunuz. Razı değiliz. 591 milyar kalar faiz ödettiğiniz bize. Razı değiliz. Çocuklarımızın ilk okulda yemek yiyemediği için zekalarında gerileşme başladılar. Ön yeme diyen okula giden üç yüz bin evladımız var. Çocuklarımız aç. Razı değiliz. 1 milyon çocuk. Günde 1 öyün yere giyerek gününü geçiriyor. Razı değiliz. Devletimizin başında partisine yaşlanmış kendi partisinden olmayanlara bağıran bir siyasi değil var. Razı değiliz. Cumhurbaşkanlığı makamını partili görmeye razı değiliz. Devlet adamlarımızı. Devletin başında görmeye razı iz. Devlet adamlarını partillik etrafında kavga ederken görmeye razı değiliz. Mülkiği gereği parti karşında zayıf görmekten razı değiliz. Adalet'in siyasetin göğgesinde kaldığını yaşamaktan görmekten razı değiliz. Kendisi gibi düşülenleri ödülendirin. Kendisine itiraz edelleri mutlaka cezalandıracağını istaz ettirebilen bir siyasi asabiyeye razı değiliz. Çocuklarımız üniversitedık gidiyorlar. İmkân buralılar yurt dışına gitmeye çalışıyorlar. En kıymetliyen zeki çocuklarımız memleketten umudu kesmiş. Razı değiliz. Çocuklarımız işe gidiyorlar. İşe girme incanı bulanların aldıkları maaşları kiralarına yetmez olduğu şartlarda kendileri için umutsuduk sebebi yapılarına razı değiliz. Tatlarlarda alınferimiz. Yaylar da hayvancılık yaparken emeklerimiz hetir olup gitti razı değiliz. Köylerimiz boşaldı. Razı değiliz. Köylerimizler eskiden şehre gelen. Şehirde anne baba ve büyük aile olduğumuz büyük bereketli iddim ve sofların bozulduğu bu siyasal alaha razı değiliz. Devlet köye dönmez sevatandaş köye dönemez. Mutuk atarak memleketi köye döndürmeye çalışan cinnete razı değiliz. Ülkemizde hükemizde sınırları bekleyemeyen bir muharefsizlik var. Gelenin gidenin haddi hesabı yok. Razı değiliz. Biz razı olmayanlarız. Ne şimdi? Bu memleketin bu şartlarda yaşatan siyasi muharetsizli razı değiliz. Partimizi bunca sorunu olan memlekette. Milletin umudunu kazanıp iktidar olup bu sorunları çözmeye fırsatı varken. Bu fırsatı milletiyle buluşturamayan muhalefetede razı değiliz. Dolayısıyla aratlar parti bin partiye bir parti kavgasına değil. Elinde her türlü gücü varken. Her türlü programı tatbik edecek kudreti varken. Memleketin sorunlarını çözemeyen muharetsizliğin iktidarına ve bu kadar sorun varken bu sorunları çözmü, çözüp milletin umudu olamayan kifayetsizliğe bu halefete yani kırk katırmı, kırk satırmı bu sıkışıklığa son verecek millet hatırı sayacak bir partidir anahtar parti. Keçere ne koduk? Kuralı yıkmış gün oldu. Yetmiş vilayete korulduk. 81 günde 81 ilgileridir açıyoruz. Ölü müjdeki ilk seçimlerde. Eğer iktidardaki kadro. Memleket bu kadar diyorsa. Bu memleket bu kadar onu diyorlarsa bize memleketin ne kadar olduğunu göstereceğiz onlar. Şimdi dört işlem birazcık sosyal meclaya malzemi vereyim. Dört işlem. Yani biz bu iktidarı dört işlemle emaneti teslim olarak uğrayacağız. Harcadıklarını bunca zamandır umutlar destekleyip iktidarda tutup iktidarın bize harcaması gerektiği halde harcadıklarını biz toplayacağız. Milletimiz bizim topladıklarımıza kendi nüfusunu büyüksün. İki işlem. Üçüncüsünü söylüyorum. Bu kadar toplayıp millete böldürüp. Bu kadar sorun varken yapamayanların yüzüne çarpıp sandıkta iktidardan eksilteceğiz. Yani biz iktidarı emanetini dört işlemle alacağız. Efendim kuturmalı mevduata harcadığınız elli milyar dolar. Faiz sebeb etlasyon sonuç durdu ye. Bir şey uydurdunuz. 128 milyar dolar oraya gitti. Efendim her tememet yanıma hesabıladın üstüne. Bir de istediğiniz fiyattan iş verme hevesleriz eklendi. Bunları veftiri katafatının gelde benim hesabıcız harcamanın omuzlarımıza yüklediği maaliyeti biz toplayacağız. Vatandaş böylecek. Maalifetin yüzüne çarpacağız. Iktidardan çıkaracağız. Göreceğiz. Güzel gün memleket mücadelezi olacak. Siyasette nezaket getireceğiz? Güzel olacak. Memleket genetimi nemlerhamet getireceğiz? Güzel olacak. Devlete gitti yet getireceğiz. Güzel olacak. Memleketin yönetimini harcadığı her kuruşun hesabını vermen mesuliyeti getireceğiz. Güzel olacak. Parti kavgasına son. Memleket beraberliğine imkan vereceğiz. Güzel olacak. Siyasette bundan sonra efendim o parti böyle dedi. Bu parti böyle dedi kavgasından çıkacak. Memleketin huzuruna dolu bereketle doacak. Bu sütü de konuşurken görmeyecek inşallah. Biz şimdi galiba halına kadar konuşmak zorundayız. Ama birbirimizi tembirliyoruz ki Allah rızası açın aldıktan sonra su salı. Millet Siyasette ve Siyaseti konuşurken görmez. Bir anne Siyaseti buzdolabında görsün. Sofradak görsün. Önüla. Bir esnav. Siyaseti siftah olarak görsün. Bir emekli Siyasetçi cebinde haşlık olarak görsün. Torunlarına verdiği. Bir baba Siyasetçiyi evlatlarını evlendirebilme imkanı olarak görsün. Bir çirki Siyasetli tarladaki bereketin harmanın bollu olarak görsün. Bir iş adamı Siyasetçiyi bankadaki kuvveti imkanı olarak görsün. Taydak olarak görsün. Memleket çocukları milletin evlatları Siyasetçileri par yerlerini planlama fırsat olarak görsün. Siyasetçiyi konuşurken bağırırken parmak sallarken görmesin Siyasetçiyi huzur olarak bereket olarak bolluk olarak siftah olarak alın terinin hakkı olarak görsün. Bir mücadele başlıyoruz. Yolumu aydınlık olsun. Yuralardan başlıyoruz. Şeref bize Allah'ın düz. Kimin ilerse ona veriz. Milletimiz hizmetlerini görelim diye bize imkan verirse imkanını bulduğumuz memleket hizmet iddiağımızın millete bulduracaklar bunlar. Bizim iktidarımızda memleket bünakaşıdan memleket müzumsur tartışmadan memleket tartı tâsubundan memleket topliden iltimasdan yolsuzluktan efendim halas edilecekti. Bizim iktidarımızda Allah nasip ederse bu hazine dolucak bu faiz yüklünden memleket kurtulacaktır. Kutluğunuzda bir daha herhangi bir siyasi parti hep lafları düşüneceğiz. Faizi indireceğiz. Bu süzdüklara son vereceğiz. Adalet istik yapmayacağız falan gibi aslında Türk biletine 2025 yılında söylenmesi utanç olan şeylerle gelmesin diye memleketi düzüyatlayacağız. Allah izin verir. Her haberiz. Ver haberi memleketi yolculuğunu başlıyoruz. Bugün bu soğukta biraz üşüyerek biraz ahmet çekerek bir partenin değil. Bir milletin sıcak yarınlarına biz bir lafıyoruz. Bugün burada üşüyoruz milletimizisinsin diye. Bugün burada yorunuyoruz milletimiz dillensin diye. Bugün zor bir yola çıkıyoruz milletin yarını kolay olsun diye. Bugün beraberiz. Bugün birlikte bir partinin memleketin umudunu alabilmesini bir milletin geleceğini inşa edebilmesini sağlamak için. Soğukta toplanıyoruz. toplandığınız ve toplandığınız bu alanda. Beraberliğinizde doğan kuvvetin taşda digorda şimdi toplanan arkadaşlarımız ha memleket umudu olacağını unutmayın. Şununakta tabela kaldırıyorlar şu anda arkadaşlarınız bir yer bakırda. Bir yer bakırda. tabela çöşküyle asla arkadaşlarınız dün onlar da sizin toplandığınız gibi toplanıyorlar. Memleket umuduna koşuyorlar. Buraya gelirken yolda tekir daha ilçe yok yöneticileriyle yaptığı toplan diye katıldım. Bu kalabalıklar kadar kalabalıklar salonlarda. Memleket kıpır kıpır. Daha iyisinin mümkün olacağına inanan evlatlar sokak, sokaak, meydan, meydan toplanmaktalar. Bayranı alacağımız memleket ismetinin bu cadelesi de bismillah diyoruz. Tayyip veriyor ya. Dişime göre bir muhalefet bulamadım. Biz dişimize göre bir iktidar bulduk evlatı. Yalan dünyada diyor. Sen Cumhurbaşkanı bir muhalefet bulmadan gideceğiz. Gözümü da çıkkilecek. Sen Cumhurbaşkanı bu cadelesi de kurtulacağız öyle. Önce muhalefet tazı yapılır. Sonra iktidar nasıl olur? Önce kabalık etmeden. Kırmadan dökmeden. Galis laf etmeden kim söz etmeden? Muhalefet tazı yapılır. Sonra adaletten kokmadın. Merhametten. nezaketten kokmadan memleket tazı yönetili göstereceğiz. Hem muhalefete hem iktidara. Haa! İktidar coşkusu olsun. İktidar coşkusü sayesin diye her yeri de tekrarliyorum. Gece televizyon pronlarına katılıyorum. Diyorlar Evet. Evet, mankettere de çıkıyorsunuz ama çok falan değilsiniz diyorduk. Çok değilsiniz ankettere de size göstereceğiz. Gerçi on da on buçukta patlı döndüğün televizyon pronlarında, diyor ki biz on buçukta televizyon pronlarındayız. Saatin on buçuğunda, tadın, kıl, çoluk, çocuk, yaşlı, genç, iyi teşkilatlarımızda daha iyi bir memleket için toplantıda varsa gece on da on bir de iki yüz yüz üç kişinin katıldığı bütün illerde, iliştişere toplantı aramız var. Dolayısıyla sandıklara sandık önümüze ilk koyulduğu zamanda umuda nasıl bir irade, nasıl bir meşale yaptığımızı bütün memleketi göstereceğiz. Yolumu daydınlık olsun. Haritimiz memleketi hayırlılar getirsin. Haritimiz memleketin darına kavuşsun. Memleketin darı dolu olsun. Zoru kolay olsun. İnşallah memleketin yarınları diye bir endişesi artık içinde huzurla yaşanan girmemleketi derine dönsün. Olursa memleketi dert sadece ölümden olsun. Gayrısı tebessüme, huzura, konuluğa bereketi dönük olsun. İnşallah bağlayınız. Beraberliğimiz, bugünlerde yaptığımız meşalemiz Cumhuriyet'in ikinci yüz yılına, devletimizin milletimizin bundan sonra omuzdoluk olmuzdoluk olduğu büyük vesuliyetlere kuvvet olsun. Huzurlarınızdan saygıyla ayrılıyorum. Bina'ya binamız. Meraklar parti ilçe binamız. Anaklar partimizin ilçe yönetimi. Anaklar partimizin Ankara ilteşlatı, anaklar partimizin genel verkezi. Türk milletinin yarını mide olsun. Sizi sizi keçörene, keçöreni de arkadaşlarımızı hepinizi Allah hayvanet ediyorum. Huzurlarınızdan saygıyla ayrılıyorum. Açıyoruz bizbillah. Başlıyoruz bizbillah. Hadi bakalım.