Emekli maaşarı, rütuf ya da yardım değildir. Emekliler, yıllarca çalışıp biletlerin hakkıyla kazandıkları paradan pirim ödeyerek bu maaş almaya hak kazanmıştır. Fakat ne yazık ki kötü ekonomi yönetimi sebebiyle bugün emeklilerimiz, insan onuruna yakışır standartlarda yaşamaktan çok uzaktır. 2024 yılında 6,5 bin yıl emekli çalışmak zorunda kaldı. Ve biz 500 emekli vatandaşımızı sadece 2024 yılında çalışırken iş kazansında kaybettik. Bu da emeklenirimizin hayatlarını devam etmek için ne kadar kötü şartlarda çalışmak zorunda olduğunu ortaya koyuyor. Yıllar dursuran kötü ekonomi politikasının ve istirafom faturusunun emeklileri kesilmesine razı değiliz. Anlantar parti olarak emeklileri solunlarını biliyoruz, çözmeye tahlimiz.