Metinlikle ki hatunu başlıyoruz. Sokak Sokak Cadde Cade Meydan Meydan memleketi alma hafızı toplarıp toplarıp yeniliyoruz. Altında biraz önce keçilerine açtık şimdi altında açıyoruz. Her gün memleketin istikbaline yelken açıyoruz. Her gün umuda doğru. Her gün daha güçlü yarınlara doğru kararımızı kavlimizi toplanıp toplanıp hakiriyoruz. Altın davasını açılışına nezden at eden bütün arkadaşlarımıza Ankara'mızın buradan doacak iraderin yüz yılın başında seymenlerle başlayan büyük coşkunun ve yakılan meşalenin ikinci yüz yıla biz bir lahtemiş kadrosunu selamlıyorum. Sizi memleketi yeni umudu olarak selamlıyorum. Açılıyoruz bu kursuların. Bir de zamandır milletin önüne korulan bu kursuların. Bir de zamandır. Memleketin ümidine konuşsun diye kurulmuş. Eline mikrofon verilmiş. Söylesinler de millet peşine düşsün diye ümit edilmiş bu kursuların. Kaç incizidir kuruluyor bilmiyor. Biz de kaç incizini kurduğumuzu bilmiyor. Ama milletin siyasetten siyasetçi de yorgunduğunu biliyorum. Milletin siyasete siyasetçiye kahrını biliyorum. Milletin monca zamandır siyasetçiyi sevip destekleyip onca zamandır iktidarda tutuk ümitlenip hissesine düşürdüğü hayal kırıklığından illallah ettiğini biliyorum. Siyasete ve siyasetçiye kahran, siyaset ve siyasetçiye garezin, siyaset ve siyasetçiye karşı memnuniyetiz din. Bu kadar fazla olduğu bir zamanda yeni nesil bir siyasete imkan arıyorum arkadaşlarımla. Bugün her açılan ilçe teşkilatımızın önünde toplanan coşkunun biz varız iradesinin daha iyisini yapabiliriz. Daha fazlasın mümkün dür diyenlerin varlığını memleket meşalesine çevirmeye çalışıyorum. Hep beraber biz bir bine açlıyoruz. Biz bir milletin geleceğine gelken açıyoruz. Biz bir parti açmıyoruz. Biz memleketin önümüzdeki yüz yılı nasıl göç diyeceğine karar demiş bir topluk olarak memleketin güçlü yarınlarına karatlanıyoruz. Köklerimizden kopmadan geleceğimizi inşa etmeye başlıyoruz. Sadece itiraz et miyoruz. Nasıl yapılacağını göçlermeye başlıyoruz. Sadece yapılan yanlışlara kızmıyoruz. Doğruların nasıl inşa et leceğini göstermeye başlıyoruz. Memleket nasıl yönetilir göstereceğiz. Hazine nasıl beklemiş göstereceğiz. Memleketin milletin hazinesi nasıl dolar göstereceğiz. Memleket de fakirlik bu kararlık nasıl son bulur? Göstereceğiz. İstafı, şatafatı, yoksulluğa sebeb olan devlebeyi, lüks düşkünlüğünü, devletin, devletin harburu parman savurduğu zenginine buluk fakirine bulamadığı bu yirmi beş yıllık iktidarın, yirmi üç yıllık iktidarın işlemize düşürdüğü hayal kırıklıklarına rağmen, omuzdanıp memleketin bundan daha iyi nasıl olacağını göstermeye başlıyoruz. O yüzden siz bir partinin sadece bir millet adına itirazı siz sadece bir milletin yapılanlık yanlışlara kızgınlığı değilsiniz. Siz bir memleketin büyük potansiyelinin ne olduğunu gösterme mesuliyetinde olanlarsınız. Biz biz bir parti kurduk. Bir partiyi fizikken kurmanın kolay olduğunu bilerek kurduk. Biz partimizi binadan ibaret zannetseydik, bina açmanın, bina açıvişlerinde program yapmanın kolaylığına bu parti kurabilirdik. Biz partiyi milletin umuduna kurduk. Biz partimizi memleketin gelecek kaygılarının en dişelerinin üzerine kurduk. Biz partiyi umduklarını bulamamış. Evlatlarıyla hayal ettiği mutluluğu, bunluğu bereketi yaşayamamış anaların mahsunduğuna kurduk. Biz partimizi evlatlarına yetememiş babaların, babalarını sarıp sarmalı yamamış evlatların güçlü hayallerle besledikleri vatandan giselerine düşmüş gönül kırıklığının üstüne kurduk. Biz partimizi sofralarında önü önü eklemek zorunda kalmış akşam yiyeceğini sabah ne yiyeceği endişesine birleştirmiş anaların mahsunduğuna kurduk. Biz evlatlarına evlendirememenin bu tarapliğini evlatlarına yetememişliğinin hüznünü taşıyan babaların hayal kırıklığına kurduk partimizi. Biz partimizi bunca sene tasarruf ettiği halde siyasetçilerin üç beşe deneyeceğim hevesine memleketin bütün birikimini elinden aldığı ve fakirleştirdiği insanlarımızda kurduk. Biz alın terine kurduk partimizi. Hakkını alın terinin hakkını alamayanların alın terinin hakkına kurduk. Dar gelirlinin sıkışmış düne kaybettiği yaşamın kaybettiği yaşama sevincinin yüzlerine kurduk partimizi. Biz partimizi 780 kilometre kararlık vatanın. Üç tarafı deriz. Her tarafı o var. Tarlalarından bereket fışkırır. Yaylalarında bolluk soluklanır bir vatanın kötü yönetildi diye hissesine düşürdüğünüz fakirliğinin kaderi olmadığı itirazına kurduk. Biz partimizi biz partimizi. Yirmi üç sene direktidarda tuttuğumuz halde sorumlarımızı çözemediklerin maharetsizliğin yüzlerine kurduk. Biz bu partiyi bir parti hevesine değil güvendikte yirmi üççilarkalarında durduk. Bu seçim olmazlarsın. Yapamazlarsın öbür seçim. Bu seçim olmazsa öbür seçim mutlaka yaparlar diye başaramadıkları bu yirmi üç yılın bekletesi düştüğüne kurduk. Yapsalardı kurmayacaktık. Başar salardı kurmayacaktık. Çözselardı kurmayacaktık. Memleketi toparlasalardı kurmayacaktık. Hazineyi durduk doldursalardı. Enflasyonu kaderimizden kaderimiz olmaktan çıkarsalardı. Fayizde yaşamak zorunda bizi bırakmasalardı. On iki bin beş yüz lira emekliye yirmi iki bin lira asker ücret diye verip sapredin demek siyasi tercihleri olmasaydı. Kurmayacaktık. Iki bin yirmi üç hedefleri diye koydukları hedefleri ulaşsalardı kurmayacaktık. Yirmi beş bin dolar kişi baştan milli gelir diyorlardı. Yapsalardı kurmayacaktık. Yoksuzluğu yoksuzluğu yasakların olmadığı bir ülke vaadetmişlerdi. Başar salardı kurmayacaktık. Adalette kalkınmayı isim olarak aldılar. Adalette ülkeyi kalkındırmış olsalar da kurmayacaktık. Iktidara geldiklerinde parmaklarındaki yüzükleri ahlak larının meşalesi yaptılar. Mühengi yaptılar. Lölbana özelleştirdiler, makam arabası sattılar. Her kuruşun hesabını vereceğiz diye bir yola başladılar. Yolun sonunda Türk yurduğu fakirliğin sorun olarak çözülmesinin imkanın kalmayınca fakirliğin yönetmeyi siyasi maharet zanneder bir kifayetsiz diğinde düştü. Eskiden fakirliği çözmeye çalışıyorlardı. Şimdi yönetiyorlar. Eskiden eskiden simit hesabı yaparak kendilerinden önceki dönemleri itham ediyor. Bu hükümetler, kendilerinden önce hükümetler size bir simidi bir çayı çok görüyor diyorlardı. Şimdi bize sabretmenin ne kadar fazil etti bir şey olduğundan bahsediyorlardı. Kalörüferlerimizin peteklere de birkaç derece kısınca faturalarımızın ne kadar tasarruflu olacağından bahist de bize sofralarımızı daha bereketli daha bol kılma imkanı kalmayınca efendim mevsimli mevsimçisiz sepze yemememiz gerektiği ilgili akıl veriyorlar. Akıllar yetmeyince cuma hüphelerinde sabırla olmanın ne kadar erdemli olduğunu yokluğa sabretmenin ne kadar fazil etti bir vazifat olduğundan bahist de bize nasihat ediyorlar. Erzurumlu var ve içerisinde. Erzurumlar der. Cehalar hükümete şişler bize. Bizim hele kadamları nimet kültvet dengesini yönetemediği için kurulduk. Önümüzdeki dönem bu kürsüleri hamaset kürsüsü yapmayacağız. Bu kürsüler bundan çok daha fazlasını hak etmiştürk milletinin hak ettiklerini duyacağı başına bu gelenler niçin başına geldi diye bileceği eğer işini doğru yaparsa siyaset önümüzdeki dönem çocuklarıyla nasıl bir geleceği inşa edeceğin duyduğu kürsüler olacak. Yani biz bu kürsüden önümüzde sümlen mikrofonlardan milletimize seslenme imkanı bulduğumuz yerlerden bir siyasi kavga'nın lafını etmeyeceğiz. Siyasi parti kavgasından daha fazlaca iktidari yenelim hevesine de kalb bizi kaptırmayacağız. Anlatlar parti'nin bir mesuliyeti var. Anlatlar parti daha iyisi mümkün dür diyenlerin partisidir. Iki bin yirmi beş yılında bugün bize sunulan hiçbir şey kabul etmiyoruz. Bu fakirliği kabul etmiyoruz. Kaderimiz değil. Bu asker'in ücreti kabul etmiyoruz. Bizim kaderimiz değil. Bir memleket de çalışanlarına açlık sınırını bazalarak ücret ödemeyi siyasetin utancısı ayıyoruz. Bu kadar imkanı olan bir memleketin. Bu kadar boğuluğa bereketi yakın bir memleketin. Üretirse sekiz yüz elli milyona bakacak memleketin siyasetin tarafında çöreklenmiş bir avuç muhteri ise yetmemişliğini kabul etmiyoruz. Eğer mümkün olmasaydı. Eğer mümkün olmasaydı. Eğer Türkiye'nin zengin olması mümkün olmasaydı. Eğer memleketin hazinelerinin dolması mümkün olmasaydı. Eğer bugün Emekliye on iki bin beş yüz on beş bin diye verdiğiniz rakam otuz bin kırk bin lira verebilir bir ülke potansiyelini taşımıyor olsaydık mümkün olmasaydı. Bir siyaset yapmazdı. Ama biz mümkünye inanıyoruz. Inandığımız mümkün şudur. Ülkenin kaynaklarını doğru yönetilseniz bugün on beş bin lira verdiğiniz Emekliye kırk bin lira elli bin lira verebilirsiniz. Asgari ücret diye bir ücretik gündemden çıkarır. Çalışanlarına, hayalini kurdukları sevdikleriyle istediklerini yapabilecekleri, haisiyetlerine uygun bir geliri verebilirsiniz. Zenginlerimize bulduğunuzu fakirlerimize bulamamak sizin kaba hatinizdir. Size bu memleketin zenginlerine yetip de fakirlerine yetmeyen ülkenin hesabını soracağız. Kırkorumalım bir yudu ata buldunuz paraları. Kamu özel işbirliği adı altında hesapsızlığınızda milletin yüki olan paraları ekonomik olarak deni yere beklemek etin yüki haline getirdiğiniz iknisadi programları ve bunların sebeb olduğu fakirliğin sonunda milletin kaderideye bize sunmanıza razı olmadığımız için size memleketin ne kadar bolluk içinde ne kadar bereketli ne kadar huzurlu bir memleket olacağını göstermek için kurduk bu parti. Anahdar parti çözmek zorunda olduğunuz halde çözemediğiniz ve memleketin ufkunup çilitlediğiniz ne kadar zorun varsa hepsini açmak için kuruldu. İki bin ikide söz verdiğiniz fakirliği bugün kilit haline getirdiniz. İki bin ikide yolsuz dolu çözeceğiz dediniz yirmi üç yıldır yolsuzluk bir kilit olarak duruyor. Lütfen şatafat devlebe düştündüğü bir kilit olarak duruyor. Devletin, devletin illa birini arayarak illa bir adam bularak karşısında muhatap olmasından yorulmuş milletinizi biz sizi duyabilen bir devletle buluşturacağız diye başladığınız. Ama şimdi sağırlaştırın akbemleketi iktidarın iktidarı milletin kilidi haline getirdiğiniz sorunlarının anahtarı olsun diye kurduk parti bizi. Bu anahtar parti, bu anahtar parti bir parti hevesinin değil. Bu sorun dediklerinizi kilit diye memleketin ufkuna kilit dediklerinizi ne varsa açmak için kuruldu. Açacağız. Açtığımızı göreceksiniz. O yüzden sen Cumhurbaşkanına sağlıklı sıvatlı ömürler diliyorum. Iktidadaki bütün arkadaşlarımıza bütün kurmayı takımına ömür diliyorum. Görsünler, sünler, devlet nası yönetilir. Görsünler, sözler nasıl tutudur. Görsünler, sorunlar nasıl çözüdür. Görsünler hazine nasıl dolar? Görsünler, insanların gelecek kaygısı olmadan huzur içinde yaşaması nasıl mümkün hale gelir? Görsünler adalet nasıl hizlanır? Görsünler, liyakat nasıl memleketle müvetseseleşir, devletle kurum sallaşır. Görsünler alın terin hakkı nasıl verilir? Görsünler, çocuklar ımızın hayallerini nasıl kavuşulur? Görsünler bu uyuşturucu bataklığına dönmüş umutlarını kaybetmiş çocuklarımızın artık gitmek için, terk etmek için fırsat kullanıkları bu ülke dünyada insanların gelmek için hayal kurdu bu ülke haline nasıl döner? Görsünler, diyoruz. Görüşeceğiz. Başaracağız. Siyasi münaakasaya girmeden, kabalık etmeden ciddiyetle bir siyasi yolculuk planlıyoruz. Kavga'ya zaman yok, dedikopya zaman yok, siyasi münaakasaya zaman yok. Parti senin partin, benim partim tartışmasına gerek yok. Ama bir memleket, bugün bulduğunun on katını bulabilecekken siyasetin sırf bu kayıkçı kavgasından, hissesi de fakirlik düşüyorsa siyasetli de o cenneleriden kurtaracağız. Anadhar parti, siyasete nezaket. Anadhar parti yönetime ciddiyet, Anadhar parti devlete adalet ve merhamet. Anadhar parti, iktidara memleketin her bir ferdiniz sarıp sarmalayacak, bir siyasi zerafet getirecek. Anadhar parti, Türk biletinin ufkuna, daha iyisi mümkündür mümkün müdür kaygısına, bundan daha fazlası olabilir mi beklentisine, mümkündür başarılabilir ve bunu yapacağız iradesini taşyanların partisidir. Bugün açılışın yaptığımız partimiz. Bugünlerin eşahi doldunuz partiniz. İnşallah ekmeği büyütücek. İnşallah başkanım. Sofraları bereket lendirecek. Öğne öğne ekleyecek. Çocuklarımızın hayallerine yetecek. Hak edenin hak ettiğini alabildiği hak etmeyenden hesabın sorulabildiği bir adaletle birleşecek. Devlet, devlet, devlet olacak. Devlet devlet olunca millet devletini başında her derdine kavuşurken bulacak. Işlerini görmeksi adama zahmetinden milletimiz kurtulacak. Her işini yapmak için kuvvetli bir adam araba. Her işini yapmak için nüfuzdu bir adam bularak işini görme zahmetinden mecburiyetinden bu millet kurtarılacak. Beraberleğimizin memleketi mutulmasını diliyorum. Önümüzdeki dönem seçimin ne zaman geleceğini bilmiyoruz. Ama seçime girebileceğimiz bir hazırlığı bir seferberlik duygu suyla taşıyoruz. Önümüzde yapılacak ilk seçimi. Erkene gelirse erkenini zamanında yapılacaksa zamanındaki seçimi memleket yönetme malaretiyle buluşturacağız. Beraberleyimiz. Açılışına nezaret ettiniz? Partiniz. Türk milletini sarıpsarımı almak ayağa kaldırmak zorunda. Devleti milleti ayağa kaldıracaksınız. Devleti milleti toparlayacağız. Sınır larımızda düşmanlar var. Yunanistan'a Amerika bilesi diyetleri yürüyor. Adalarda ciddi silah yığına yapıyorlar. Güneği kıpırsa silahlandırıyorlar. Suriye'de kırk yıldır. Evlaklarımızı öldüren bir ciniyet çebekesine silah veriyorlar. Sınırlarımızın ötesinde Amerika bilesi kliiretlerinin karagücü olarak kullanılacak bir ciniyet çebekesine devlet kurmaya teşhebüs ediyorlar. Olanı bir tane iyi izlemek zorundayız. Daha çok çalışmadan, daha fazla öğretmeden bu faiz ve enflasyon girdiabından kurtulmadan. Çocuklarımızın aşına işine yetişmeden. Çocuklarımızın aşıyla, işiyle, hayalleriyle buluştura bildikleri evini, barkını çatısını kurmadan. Çocuklarımızı bir aile haline getirip memleketin umudu yapmadan bu üzerimize gelen büyük yüçü kaldıramayız. Evlaklarımız yükümüzü çekeceklerse önce evlaklarımız kendi yüklere çekeceklerse. Evlaklarımız sonra ailelerinin, sonra milletlerinin sonrad Devletleri'nin yükünü çekecekler. Zora giriyoruz. Arkadaşlar, yani bir siyasi partinin mesuliyetinden daha fazlasını söylüyorum. Kalbinize emanet ediyorum. Türk yürüdü. Zora giriyor. Memleketiniz zora düşüyor. Memleketinizin istikbaline pusu kuruluyor. Sınırlarınızda gittiği silah yığına yapılıyor. Çocuklarınız işsizlikten yeteneksizlik değil, işsizlikten yetenekleri keşfetemediğiniz için işsizlikten hayal kuramaz hale geliyor. Imkan bulanlar yurt dışına gittiği heves ediyorlar. Bulamayanlar Yakumara ya madde bağımlılığına kurban gidiyor. Milletimiz hasta ne yediğimizi bilmiyoruz. Her evden alır birkaç tane hasta var. Her evin hastası var. Çok ciddi düz yüzeyde büyük hastalıklara mağruz kalıyoruz. Kanser, şeker, diyaliz hastaları çok ciddi arttı. Hastanelerde yilma var. Hastanelerin bürayacaklar da yilma var. Sekiz dokuz milyon madde bağımlılığınızı evladınız var. Evlatları ölsün diye dua etmek zorunda kalmış anne babalar var. Okullarda ciddi bir muhteva kayı var. Adalete ciddi bir yilma var. Kredi kartlarında çok ciddi icra ev icra dosyaları var. Millonlarca insan artık kredi kartlarının askeresini de ödeyemediği için çok ciddi icra takimine uğramaklar. Harcayacak parası kalmamış. Evlatlarının işimi uduk almamış. Evlatların analarına babalarını yetişme imkanı kalmamış. Imkan bulanların kolayca köşe dönmeyi, hayal ettiği imkan bulamayanların yaşamdan vazgeçtiği bir ülke haline gelmek üzereyiz. Toparlama zorunda olduğunuz bir ülke var. Yer altı sudarımız 29 metreye düştü. Yirmi dokuz metreye aşağı düştü. Yer altı sudarımız. Doğru yönetilmezsek çölleşbe var kuraklık var. Çocuklarımızı doğru yetiştiremezsek geleceğimiz ilgili umutsuzluk var. Ditaliktik daya yerişemezsek içilebilir suyu planlayamazsak. Milletimiz hasta. Doğum oranlarımız çok düştü. Nüfus'ta yaştanma var. Nüfus'ta yaştanma var. Otuz kırk sene sonra Nüfus demografi olarak tüm milletinin gücü olmakten çıkacak. Artık zafyete dönecek. Aile kurumumuzda aşınma var. Okullarda bozulma var. Adaletle siyasallaşma var. Üretimde miktelik kaybı var. Belli sektörler davantajımız vardı. Onları da onları da bu yüksek emfelesiyom ve faiz baskı altında başka ülkelere uğurlamakta var. Tektiği sektöründe çok iyiydik. Mısır abalkanlara kaybediyoruz. Asgari ücrette bir alcık zamlanma olunca rekabet gücünü kaybeden sanae şirketlerimiz ülkedeşine çıkmakta var. Dikkat edin lütfen. Bir parti kurmuyorsunuz. İkinci yüz yılına forunlarını çözbek durudu olan bir milletin ufkunak kuruluyorsunuz. Sınırımızda düşman var. Yediklerimizden itelik kaybı var. Çocuklarımızın umutsuzluğu var. Ekonomide ciddi daralma var. Yaşam standartlarımızda bozulma var. Alın terimizin hakkı verilmediği için yaşama sevincimizde kayıp var. Okulda öğretmenin eli konu bağlı öğretmenlerin çocuklarımıza yetişebilmesinde zorluklar var. Devlet kayda kretemediği için iş adamlarının ciddi yüki var. Iş ve istihdam üretmesi için imkan sunamadıklarınızın memleketten artık gitmeye kararı var. Bu ülke bu kadar maharetsizlikle yönetilirse bu kadar bolluk bereket içinde bir ülke yıkılma eşiğine gelir. Siyasetin maharetsizliği yüzünden yaşadık larımızın kaderimiz olmadığına inanıyorsanız bir millet için toparlanmak durumdasınız. Anadlar partiyi o yüzden kurduk. Ülkeyi toparlayacağız. Şunun için emanet ediyorum çok fazla bir araya gelemiyoruz belki açılışlara vesile diyorum. Bu vesileyle millete sesleniş oluyor. Bizim memleketimiz bugün bulduğunun üç beş katını bulabilir mi? Bulabilir. Bizim memleketimiz 85 milyon sekiz yüz elli milyona yetbilir mi? Yetebilir. Bir avuç az günah yetemedik ama sekiz yüz elli milyona yetebilirdik. Sekiz yüz elli milyonu doyurabilirdik. Bir avuç azınlığı doyuramadık. Bizim için yapmak zorunda olduklarımız için. Memleketimize borcumuz için. Çocuklarımızda borcumuz için. Biz memleketimizde huzurla yaşayalım diye biz buralarda böyle konuşurken nöbette gözünü kırp badan bekleyenlerimiz için. Biz böyle yaşayalım. Binalar açalım. Övümüze coşkuyla gidelim. Çocuklarımıza sarılalım. Huzur içinde yaşayalım diye evlatlarından vazgeç miş kahramanlarımız için. Şeyh'klerimiz için. Efendim şeyt, şeyt olmak için gitmişler de nasip olmamış. Gazi olmuş dönmüşlerimiz için. Uzularını kaybetmişler. Şeyh tolseler can baş üstüne keşke şeyt olsaydım altmış altmış yıl ne kadar ömürleri varsa elli yıl altmış yıl. Protezlerle yaşamak zorunda kalan gazilerimiz için babaları vehat etmiş. Yahu babaları gazi olmuş da artık kendilerine yeteme zormuş evlatlarımız için ciddi işler yapmak zorundayız. O yüzden diyorum sakın olan kalbinize bir parti tevesi düşürmeyin. Çok partiler kuruldu. Eğer bir parti, particilik, partili mücadele, parti kurarak devlet yönetmek, partiliğindeki üzerinden devletin imkanlarını verimlendirmek. Bir ülkeye yetseydi, yete bilseydi. Adalet ve kalkırma partisi parti olarak memleketimize yetmesi lazımdır. Yetemedi. Demek ki size ve suliyet olarak partiden bize daha fazla bir şey lazım. Yirmi üç yıldır aralaksız, iktidarı elinde tuturan bir parti. Memleketi her şey yapmak gücü olduğu halde. Bu içine düştüğü girdaptan kurtaramamışsa memleketi parti değil bir akıllarız. Memleketi ahlak lazım. Memleketi plan yapmak kabiliyetir lazım. Iktidara vesilenizle güneş vuruyor. Bir soru sorayı bodan sosyal meclaya düştün, cumhurbaşkanımız düşsün. Bir dönümüzdeki dönem, bir dönümüzdeki dönem memleketismetini görmek için kurulduk. Milletimiz itimat eder. Tevetçük gösterir. Bize güvenirse yapılmasını istediği her şeyi yapmak için elimizden gelen her şeyi yapacağız. Bükümet'e sorduğum soruştur. Sizin önümüzdeki seçim, sandığa girme helvesinizin arkasında ne var? Sizin şimdi neyiniz eksik? Şu anda elinizde hangi yirkanınız eksik ki siz bir daha sandıktan çıkarsanız memleketi toparlamaktan bahsediyoruz. Iktidaren elindeki prografı tatbik etmek için memleketi sorunlarını çözmek için hiçbir güce ihtiyacı yok sandıktan çıkaracağım. O yüzden iktidara sandık lazım değil. Iktidara akıllarız. Iktidara ahlak lazım. Iktidara verzak et lazım. Iktidara ciddi et lazım. Iktidara plan yapmak kabili etin lazım. Iktidara denetim lazım. Iktidara Iktidara daki imkanları kullanırken bu iktidar imkanlarını kullanma bahareti lazım. Iktidara memleketi partili partisi ayırmayacak kadar bir zerafet lazım. Iktidara lazım yüzlerce sayı şey sayarım ben. Iktidara sadece sandık lazım değil. Bu saydıklarında lazım diye saydıklarında sandıktan çıkmaz. Bunlara olanı sandık lazım. Biz bunlara olanlarız bize sandık lazım. O yüzden AK Partisi Yase tarihimizin kendisinden beklenen ümit edilen bu seçim olmazsa öbür seçim yapardır diye devamlı kredilendirilen pek iktidara 23 yıldır aralıksız iktidar mazeretsiz bir güçle ellerinde durmaktayken bugün bütün maharetsizliği muhalefete ciro edin. Başarısızlıklarını da muhalefet yüzünden başına gelmiş gibi ifade edebilen bir yönetim maharetsizliğinin rakibi izlis. Taypeğe AK Parti'ke arkadaşlarımıza bu tapuluş seçmen dönemini sonra erdirdiğimiz duyurmuş olalım. Ne yaparsak yaparız. Seçmem bize mahkumdur. Ne yaparsak yaparız. Zaten bu muhalefet evlere şenlik biz iktidarda kalırız dönemine son biriyoruz. Yaparsanız kalırsınız. Yapamazlarız alacağız. Sözler seriz. Sözler seriz kalırsınız. Sözlerimiz alacağız. Çocuklarımızın hayallerine kavuşun. İşini aşırı kavuşun. Hakirliğin fukaralı bitirin. Esnafın yüzünü gündürün. İş adamlarının kaynak ihtiyaçları çözü. Memleketin gelin gider adaletsizliğine sebep olduğunuz zenginin çok zengin fakirin çok fakir olduğu bu adaletsiliği düzeyatin. Düzelttiniz kaldınız. Düzel temestiniz alacağız. Efendim konusuzum. Efendim dindarlar bana veririz. Bili yetçilerime epeğe veririz. Dindarlarak partiyi veririz. Efendim atatürcülerimiz JP verir. Kütlerimiz HDP'yi verir. Falan diye bir nakirdi dolaşıyor ağzlar ımızda. Tapuluş, heçben dönemine son biriyoruz. Ayyıldızda al bayra. Ayyıldızda al bayra. Kalbiyle bağlı. Bumönleketin bugün bulduklarının üç beş katını bulacağına inanan. Bu toprağın Türküsüne, bu toprağın şiirine, bu toprağın halayına, bu toprağın varına varlığına, yokuna yokluğuna, darda kalmışlığına, darda kaldığı zaman ödeyeceği bedeli. Bolluğunda paylaşabilme imkanını hevesine yetişebilmiş herkesi. Alevisi sünnisi. Sajisi solcusu. Hindanın moderni. Neyi varsa bu ayyıldızda al bayra içinde ben varım diyen herkesin. Kalbiyle gönlüğüyle iradesiyle geleceği bir parti kuyun kurduk. O yüzden bu topuluş, seçben dönemine son verdik. Şimdi milletin kaderini el koyacağı milletin kendi kaderini yöneteceği artık sözünde yönetiminde iradenin de milletin olacağı bir yol ve mecra açıyoruz. Alışmışlar. Alışmışlar. Nasıl olsa seçben tapulumalları. Sanki seçben bunlara mecburmuş gibi alışmışlar. Bu rahatı boğducaz. Önümüzdeki dönem. Seksen beş milyonun aile gibi görüldü. Bu harahtar partinin asılında seksen beş milyon aile gibi görmemesuliyetiyle görüne bildiği bir siyasi mücadeleye paşlayacağız. Bu harahtar partinin asıl. A parti. Seksen beş milyon aile olarak görüldüğü bir mens vesuliyetin de ansıdır. Seksen beş milyon sizin ailenizdir. Devlet millet düşmanlara hariç. Kurbe te gitmiştiniz de. Döndüğünüzde memleketinizi ailenizi bu halde bulmuşsunuz gibi bir coşkuyla memleketinizi teslim alacaksınız. Borcu harcı sizindir. Yıkılan sizindir. Dertlisi sizindir, kızgını sizindir, dargını sizindir, yorgunu sizindir, vazgeçmişi sizindir. Düşbüşü sizindir. Bölün müşü sizindir. Billeştirmeye güçlendirmeye, kuvvetlaya kaldırmaya, borcu dönemeye yeteneklerini keşfetmeye bundan daha iyisi mümkündür. Bundan daha bulu, bundan daha bereketlisi milletin hakkıdır diyebilen bir ciddiyetle kurunuyoruz. Siz memleketin ikinci yüzyıla beklediği büyük enerjinin meşalesisiniz. Allah sizi bizi, varlığımızı partimizi parti kavgasına son verecek, son parti yapsın. Memleketi öyle muharetle yönetelim. Memleketin sorularını öyle çözebilelim ki bir daha parti kurulma ihtiyacı duymayacak bir sorumsuz memleketimiz olsun. Inşallah memleketimiz için, devletimiz için, çocuklarımız için, bugün yaşadıklarını yüzüğünle, bugün yaşadıklarını mahcubiyetle yaşayan annelerimiz babalarımız için, kadınlarımız kızlarımız için memlekette biz ölürsek çocuklarımız ne olacak endişesine, gününü endişesini, endişeye eklemiş büyüklerimiz için yaşanan bilir bir memleket için başlıyoruz. Anadhar parti milletin umudu olsun. Anadhar parti milletin duası olsun. Anadhar parti Allah'ın rızasına, Allah'tan gayrı hiç kimseye eyvallah etmemişliğimize, sadece milletimize hesap vermişliğimize milletten başka hiçbir hesap mevkiyi bilmemişliğimize inşallah irade olsun. Allah yolunuzu batırıda çıketsin hayırlı ulu olsun. Keşerende de söyledim, burada da söylüyorum. Orada arkadaşlarımız vardı. Yetmiş bilayet olduk. Herhalde seksen bir de seksen bir yapacağız. Teşdet başlarımız burada. Allah'ın nasip ederse bir gün aşağı ve gün yukarı seksen bir günde seksen bir ilteşkilatı kurmuş olmak, ilçeleri göşküyle, tabelalarını göşküyle açmış olmak. İçinde göşküyle buluşup mesuliyetle toplantılar yapıyor olmak daha iyisi mümkün dür diye gece gündüz uykusuz kalmak. En kıymetli zamanlarımızdan en sevdiklerimizden zaman ayırarak memleketimiz için çalışmak bu partinin millet borçudur. Biz alacaktılar kadrosu değiliz. Milletine borçlular kadrosuyuz. Milleti bize borcumuz var. Ödemek namus borçumuzdur. Ödeyeceğiz evvelallah. Taki bittiye çalıştığımız bir alacağımız yok. Ödemeye çalıştığımız bir borçumuz var. Biz borcumuzu öde dimi de memleketimizin bugün sorun diye gördükleri sorun olmaktan çıkacak. Allah yolunuzu bahtınız açık etsin. Başarılar diliyorum. Sözünüzü de kuvvet diliyorum. Hep beraber memleketin doğasına kavuşacağımız günlerin özdemiyle anahtar parti altında ilçe teşkilatımızı hep birlikte açıyoruz. Bugün burada açılışını yapıyoruz. Canlı yayınlanıyor. Arkadaşlarımız sosyal mezradan duyuyor. Bazı haber kanalları bunu Türkiye'nin her yerinde sizin burada toplantığınız gibi milleti için toplanmış arkadaşlarımız. Buradaki toplanmanızı kuvvet biliyorlar. Edir neden karsa? Efendim Ağakvinden İzmir'e bir memleket büyük bir coşku içerisinde yeni umuta kuruluyor. Biz burada kuruluyoruz. Şırnak tabelası biz burada kuruluyoruz. Diğer bakır il binasının açılışı yapılıyor. Biz burada kuruluyoruz. Lekir daha da büyük vesuliyet ve coşku ile toplantılar yapılıyor. Biz burada kuruluyoruz. İzmir'de arkadaşlarımız sokaklarda geziyor. Biz burada kuruluyoruz. Antalya'da bina bakılıyor. Biz burada kuruluyoruz. Yozgatta sarıkaya'da. Biz burada kuruluyoruz. Sorgun da. Biz burada kuruluyoruz. Çorum da. Biz burada kuruluyoruz uşakta. Haydında her tarafta memleket meşalesi yatılıyor. Allah kuvvet versin. Milleti zoruna zor zamanına kavuştunuz. Milletin darına darlığına kavuştunuz. Siz bereket kadrosusunuz. Allah'ın izliyle önümüzdeki dönem iktidarın en güçlü namzetisiniz. Sizin memleket umudu olarak selamlıyor. Bu zorluğundan saygıyla ayırlıyorum. Altında size emanet. İlçe başkanımı size emanet. İlçe başkanımız da yönetimi altında altında Ankara Ankara Türkiye'ye Türkiye Türkiye Türkiye Türk dünyasına Türk dünyası İslam dünyası İslam dünyası insanlığa biz bir de başlıyoruz. Allah'a emanet. Saygılar başkanım. Biz de iktidar meşalesine altında atayak oya söz söylüyoruz altında. Çok teşekkür ediyorum. Saygılar başkanımız. Aslında şimdi şereflendirdim bizlerle birlikte oldu. O vatandaşını o milletini hiç kandırmadı. Dürüst siyasetin. İlkeli siyasetin önderi. Genel başkanımız Sayı Yavuz Ağralı Oluna. Konuşmalarından alayı çok teşekkür ediyoruz. Sağ olsun barasın. Altında sizi başkası ile selamlıyorsan girer başkanım. Olmazlarımız evdemiş olduğunuz memleket peşiliyetini altında adam. Ey güçlü peşekinde böyle mağralı anlayacak ve yaklaşıyoruz. Sizin saygı ile selamlıyoruz. Başkildiniz, şarkı verdiniz.