Biz milletimize bir Türkiye hayalı sunucu az efer. Yapacaklarımızı söyleyeceğiz, neşe anım. Ben şimdi aklımın yettiğini, arkadaşlarımın... ...bunun yaparız dediklerini, biz bunlara gücümüz yeter, takatımız yeter diye bildiklerimizi, milletimizi arz edeceğiz. Milletimiz sözümüzü sever, yüzümüzü sever. Yapabilme iradeimizi önemsel. Bizi ihtimalle eder, oy verirse yapacağız. Bunu görmemiz lazım, siyaset böyle erken heveslerle yapılır bir şey değildir. Evet, milletimiz sevecek, bazen sözü erken söylemek hafiftiktir. Bazen geç kalmak acı yettir. Ve şimdi erken söylemeyelim, geç tek almayayım ama bu parti... ...ben ne yüten hizmetlerini kurmak görmek için kuruldu. Bu parti, anahtar parti, memleketin bugün yaşadıklarına... ...bundan daha iyisin mümkünlük dahası ile kuruldu. Bu yaşadığınız sizin kaderiniz değildir, fakirlik kaderiniz değildir. Bu ülke, bu sarmalda, bu borç batağında, bu işsizlikte, bu enflasyonda, bu yüksek faiz girdiabında... ...yaşamak zorunda değildir. Asgari ücretli, efendim açtık sınırında, falan ücretlerin belirlenmek zorunda bu ülke değildir. Ben parti iddamı şuraya oturttum. Şimdi, Tayyip Bey bir şey yaptı. Bir kanadı vardır efendim, inanç hizmet eden devlet, ceberut devletlerine hizmet eden devlet. Efendim inançlarlandı olay itilip, kakılan insanların marzlumluğu üzerinden geldi, kendisi itilip kakıldı. Şu yürekli dizindana girdi. Efendim çocukları inançlarından dolayı itilmiş kakılmış bir siyasal taban üzerinden geldi. Bakirlik çekti, enflasyon gördüğü, devleti ceberut gördüğü. Demokrasının üstünde kılıçları sallandığı zamanları gördüğü falan. Dolayısıyla oradan bir hikaye oluştu ve bu hikayenin bir tarafını yaptılar. Efendim sivilleşme, demokratik yaşma, hizmet eden devlet falan. Bunlar oluştu. Şimdi ben bir merhalle kaçtı diyorsam, şunu kaçtı diyorum. Bu siyaset bayrak yarışı gibiyse Tayyip Bey yapabildiğini yaptı. Bu kadar yapabildi. Şimdi bu bayrak yarışına biz şöyle dahil oluyoruz. Biz de hesap veren ve plan yapan devleti sunacağız buraya. Hesap veren ve plan yapan devlet. Şimdi hedefi koyan, hedefi ulaşabilen ulaşamayınca hesap veren devlet. Efendim ortaya bir hedefi koyan, ortaya bir bütçe koyan, bu bütçeye ulaşınca ulaştığı bütçeğin, ulaşamaztan için ulaşamadığın hesabını veren devlet. Efendim kapasitemiz ortaya çıkaracak, bu büyük kapasit ortaya çıkınca bolluğun imkanını yaşatabilen, yaşatamıyorsa yaşatamadığın hesabını veren devlet. Şimdi böyle bir mekaniz may kuracağız. Yani Tayyip Bey hizmet eden devleti kurmuş, kurmaya çalışmış. Bunu bulmuşsak, biz şimdi plan yafabilen ve hesap veren devleti orgasız.