Biz devlet millet düşmanlarına gülmedik. Allah'a şükür. Bizim pisseimize çocuklarımızın katilinden medet ummak düşmedi. Allah'a şükür. Kafalarımıza devletin milletin düşmanlar, evlatlarımızın katili gelmedi. Allah'a şükür. Ben bu dediklerimi burada söylüyorum. Diğer bakrıda da söylerim. Hak geride de söylerim, bir şevnak da da söylerim. Memleketin her karşında söylerim. Diğer bakrına gidince kütçü, göz gata gidince tütçü, izmüle gidince atatütçü, göstericez onlara siyaseti. Biz memleketin her yerinde aynı is. Her yerinde kardeşiz. Her yerinde memleket millet beraberliğinden yanayız. Her yerinde memleketin milletin istikbaliyle ilgili en nişes olan herkes de beraberiz. Mesebi meştebi, aydiyeti, ekaliyeti ne olursa olsun kardeşiniz. Devlet millet düşmanlara haric. Çocuklarımızın katilileri haric. Tere örgütleri haric. Ben bu söylediklerimi mezarda da söylüyorum. Şeyhide de söylüyorum, kürdede söylüyorum, Türkmenede söylüyorum. Aleviye de söylüyorum, sadece söylüyorum, solcuya söylüyorum. Ayıldızda al bayrağa kalbiyle bağlı her kese söylüyorum. Siz bu söylediklerinizi kime söylüyorsunuz? Kim de konuşabiliyorsunuz? Gelin gözgatta konuşun. Gelin nedir ne kapış yettiğinde konuşun, gelin göreyim sizi. Alın, bakın meştüyeti şuradan da alın dem grubunu, edir ne kapış yettiğine gidin. Hadi göreyim sizi. Mehbelerde alın yanına, Devlet Bey de alsın el ele tutuşsunlar, gidin edir ne kapış yettiğine. Gelin gözgatta ki şeytile, gelin Trabzon'a, Eren Bülbülbül'ün kabine gelin. Demi de alın, gelin bakayım. Gelebiliyor musunuz? Şeyhide'nin huzuruna gelemiyorsanız, anahtar partisinde kapısına gelemezsiniz. Was etti diye. Tavsiye ederim, iktidar adar. Bak Devlet Bey'e, Tayyip Bey'e, eleştiri bağabında. O azları tenkipte bulmuşlar. Onlar Mehbel'in kapısına gidemiyorlar. Bak siyasi eleştiri yapanlar, kapılarına gidemiyorlardır. Ama evlatları, ulanlar, evlatlarımızı öldürenler, katledi de 40 yıldır canımıza katledenler. Geziyorlar, tebessümle karşılanıyorlar, ağırlanıyorlar, uğurlanıyorlar. Metri senedir diyorlar. Ahmet Türk, kayımatandı anama yahu. Ve Belediye'ye kayımatandı. Ahmet Türk şu anda müziği kereci geziyor. Böyle memleket vurur. Böyle ben sağlamalarını veriyorum, çünkü başkanımızda duysun, Devlet Bey'e duysun. Çok basittir. Ağırladıklarınızla, şehitlerinizin yanına gidebiliyorsanız, yaptığınız doğrudur. Basit bakın ya. Söylediklerinizi diğer bakımda söyleyin, İzmir'de, Söylediklerinizi söyleyin. Ya söyleyebiliyorsanız doğru yapıyorsunuz. Bizim doğru yaptığımızı mühengi millettir. Milletimizle, bu söylediklerimizi. Burada basit toplantısa, söylediklerimiz her yerde söyleriz biz. Şehitlerin kabrine, şehitlerin bu kadar semanetlerine, Necmeddin Yılmaz'ın ailesine gidebilirler miymiş? Gidebilirlerse gelebilirler. Aybukiye, yalçının ailesinin yanına gidebilirler mi? Gitsinler, tebessümleri gökte asılık halı çocuklarımız. Gitsinler bakalım. Necmeddin Yılmaz, şehit edildi. Bir kaç gündelelerde yaptı? Şehadetili, Aziz Naşim. Gidebilir misiniz ailesini? O yüzden bizim kapımıza, devlet millet düşmanlara gelemez. Funa demde dahildir. Kordunatlarını verdim, bu kordunatlar dolar herkes gelebilir. Bu kordunatlara uymayan babamız olsa gelemez.