Krimetli vatandaşlarım aziz milletin şu Ramazan'a inin içerisinde her birinizin Ramazan'ını ayrı ayrı tebrik ediyorum. Ramazan bir coşku ile geldi, havaya ve suya Cemre düştü, biz de arzu ediyoruz ve istiyoruz ki evlerimize yurdumuza İsam alemine Cemreler düşsün. Bunun için Ramazan bir fırsat, bunun için oruç belki kötülükleri de tutturmak suretiyle bize bir fırsat sunuyor. Fakat açıklanan enflansiyonu oranlarının genel enflansiyonun iki nokta yirmi yedi, fakat et, süt, yoğurt gibi yumurta gibi temel enflansiyonun ve özellikle alt gelir grubunu kullandığı temel gıdaların beş nokta yedi, dokuz hatta iki aylık bazı baktığınızda, otuzda çıkan oran da ciddi bir enflansiyon görülmektedir. Dolayısıyla bir hasaramazan ayında, biz milletimizin her bir ferdinin evinde ocağında şen olmasını Cemreler düşmesini arzu ediyoruz. Fakat başta açıklanan fitremikler olmak üzere dört kişilik bir ailenin askeriyi geçim standardı yirmi bir bin altı yüzüle tekabüle diyorken askeri ücretin bunu karşılaması mümkün değil. Çünkü sadece yirmi bir bin altı yüzüle fitremik tarı tutuyor. Yani şere başkanını tarafından açıklandı. Oysa daha bunun üzerinde eğitim gibi, ulaşım gibi ve diğer başka türlü ihtiyaçlar gibi pek çok ihtiyaç var. Azı milletin. Bir hasaramazan ayında zorluklara ve damlıklara karşı birlikte paylaşma, birlikte yol yürüme adına insanlara bize sahip çıkmak gerekiyor. Hükümet'in bu konuda hiç deyirse bu aya mağsuz bir takım tedbirler olmasını bekliyoruz. Eğer o tam alınamayacaksın ki şu anda anlamayacağı anlaşılıyor. Yine yük aziz milletimizin sırtına düşmektedir. Varlıklı Türk milletin evlakları, yediğiniz yemek, giydiğiniz giysi ve yürüdüğünüz yolda sizin gibi bu milletin evlaklarını lütfen düşünün. Onlara da sofranızla bir yer açın, gönlünüze bir yer açın, zira hiç değilse bu aydan onların devlerine Cemre düşmesine vesile olun. Böyle yapıldığı takdirde millet olma şurunu eriyeceğiz. Böyle yapıldığı takdirde milletimizin diğer fertlerinin evlasyon altında ezilmesine müsaade etmeyeceğiz. Biz A parti olarak bu emfesul oranındaki artış ve alk gelir gruplarının ezilmesi karşısında tedbirler aldık ve tedbirlerimizi ilan ediyoruz. Ama en önemlisi özellikle bu ayda herkesin paylaşıma açık olarak kimsesiz, yoksul, şehit, garip ve öğrencilere sofrasını açarak evine açarak destek olarak. Onların devine Cemre düşmelerini, onların devine hiç teyze buramazan ayında daha güzel bir sofra kurulmasına vesile olmalarını arzu ediyoruz ve temenni ediyoruz. Hepinize saygılar sunuyorum.