Siyasetin mesuliyetini şuraya çekmeşlerdi. Bu asgari ücret konut, giyim, giyecek, ulaşım. Bunların ortalamasından hasıl olan bir ücrettir. Yani sadece simit ve çay üzerindin değil. Asgari ücretin tanımında bunlar var. Evet. Şimdi dolayısıyla bu asgari ücret, aslında bir cihettin. Hani bizim gibi büyük bir memleket de hakaret telekirdir. Açtık sınırı ücretlerinden, kendi vatandaşlarına bir takım ücretlerin artık ortalama ücret haline dönem bir ücretin. Konuşulmasını, Türk milletinin zenginliğine, varlığına, kuvvetine, kudretine, aklına, kapasitesini hakaret sayıyorum. Yani bu kadar uzun süre bu ücretler düzeyinde bir yaşam sunmak kendi insanlar. Ya bunlarla yaşayın. Asgari şartlarla yaşayın. Orada aslında bir ilizyon var. Orada da ilizyon var. Yani bu şimdi neye yetiyor? Hangi konut ihtiyacına? Hangi yol ihtiyacına? Hangi giyimi ihtiyacına? Hayır, bazlar mı yürüp? Neye yetiyor? Yani simite ucu ucuna yetiyor. Artan yola yetmiyor, konuta yetmiyor, giyime yetmiyor, sağla yetmiyor. Neye yetecek bu ücretler?