Bir Ramazan arıfesinde buradayım. Vatanım dayım. Memleketim dayım. Ben bu dağların, ben bu ırmakların, ben bu denizlerin çocuğuyum. Burada ozanlarınız var, siyaset adamlarınız var. Fındık, fındık kadar takaların denizde dalgalarla boğuştuğu yer denim diye dizelerini söylendiğiniz, bunıldandığınız yer denim. Ben bu dağların, bu toprakların, bu yaylaların evladıyım. Memleketim dayım. Programın başını sonunu bana emanet ettiği il başkanımız. Dedeki başkanım ben konuşmayacağım. Sen konuş. Programın moderasyonunda üstüme aldım. Evim dayım. Yirmi sekiz şubat günündeyiz. Ramazan arıfesinde memleketin nece zor zamanına, nece dar zamanına ümit olmuş bir şehirdeyiz. Nece zamandır devlet yönetimine evlat vermiş. Nece zaman, nece yıllar, başbakanlar, cumhurbaşkanları çıkarmış bir şehirdeyiz. Rize deyiz. Cumhurbaşkanının yirmi üç yıllık memleket hizmetine meşale saladı yer deyiz. Cumhurbaşkanının misafiriyiz rize deyiz. Başbakan çıkardınız, cumhurbaşkanı çıkardınız. Nece zamandır devlet millet meselilerine irade koyup bedel ödemeye razı olan nece evlatlar yetiştirdiniz. Memleketin azını çok, darını bol, yokluğunu varlık etmek isteyen her iradeye kol kanat geldiniz. Vefa gösterdiniz. Mesut Yılmaz'la memleket mücadelesini alın teri döktüğünüz zamanlardan sonra Kasım Paşa'dan ama Rize'den evladınıza imkan verdiniz. Ona imkan verirken mesut Yılmaz'ı ihmal etmediğiniz onu da seçtiniz. Vefa şehrin deyim. Bir Vefa şehrine geldim. Ben, ben sizin kardeşinizim. Siyaseti kendimi ifade etmem imkanı bulduğum, gençlik yıllarından bu güne kadar, bu hassasiyetlerin, bu koordinatların üzerinde yaptım. Lazlık, mazlık hikaye bence müslümanlık tüklük denince yüreklerin tutuştuğu yerdenim denen bir yerden konuşuyorum. Yirmi sekiz şubatta güzel bir güne denk geldik aslında. Bir arife günü Ramazan bekliyoruz. Ramazan'ı ağırlamaya hazırlanıyoruz. Yirmi sekiz şubatın hafızamızdaki bize hatırlattığı mesuliyet olarak omuzumuza yüklediği yıllardan bir muhasebenin de arifesindeyiz. Yirmi sekiz şubatın arifeye denk gelmesine. Yirmi sekiz şubatın bugününün yarınlarımız adına bize yüklediği mesuliyetlere ben de varım. Rize'nin memleket için her ben de varım diene destek olduğu bir hissiyatla huzurlarımızdayım. Burada olmaktan çok bahiyarım. Sizi görmekten sizinle buluşmaktan bir memleket mücadelesine başlıyorum. Haberini Ramazan'ın arifesinde burada vermekten çok bahiyarım. Hoş geldiniz, şeref verdiniz. Mühim meselelerimiz var. Bu meydanlarda Nice Partiler kuruldu. Nice evladınızı ağırladınız. Nicelerine yıllarca destek olup Nicelerinin arkasında sıra dağlar gibi hizalandınız. Hissenize düşenden daha fazlası millete düşsün diye Nice dönemler, Nice siyasi partilerin kavgasına katlandınız. Hiç değişmedi bu kürsüler. Bu kürsülere gelen değişen siyasetçiler size hep aynı vaatlerle hitap ettiler. Bu kürsülere gelip de size kötü yarınlar vaad eden size kötü dükdiliğin hiçbir evladınızı görmediniz. Ben de bu toprakların bir evladı. Ben de siyaseti nöbet bir diyim yerde sizin huzurunuzda sizin için evlatlarınız için. Bize bu memleketi terk edip giderken huzurla yaşayalım diye şehit olanlarımız için, gazik kalanlarımız için ben de sizinle kavilleşmeye geldim. Ramazan geliyor. Bir şehri Ramazan geliyor. Allah bizi bir Ramazan'a daha kavuşturuyor. Ramazan bollukla geliyor. Sıkıştık bizi bollukla buluşturmaya geliyor. Ramazan merhamete nezakete Ramazan yarınlarımızın daha iyi olabileceği ümidine geliyor. Ramazan aslında yine yeni den başlamaya yine yeni den tövbeyle yine yeni den bismillah ile yine yeni den doğrulmamıza imkan vermek için geliyor. Anahlar Parti'nin bir Ramazan arifesinde açılışının arifeye tekabıleden bu gününü Ramazan mesuliyeti gibi bilerek geliyorum ben de. Ben size Cumhurbaşkan'ın memleketinden hangi hassasiyetle siyaset yapacağım? Neye hizalandım? Ne yapmayacağım? Neye bismillah dediğim bu uğurdan neler e katlanacağımı ifade etmek için geldim. Bilesiniz ki ben arkadaşlarımla beraber bir Parti'yi bir Parti'ye bir oyu bir oya eklemeye değil bir memleketi güçlü bir yarına taşımaya geldim. Anahlar Parti oy kavgasından yorulmuş. Anahlar Parti Parti münakaşasından darılmış memlekete memleket mücadelesi yapacak onun haberini vermeye geldim. Huzurlarınızda gelmiş diye cesihazetçiler. Sizin ve buralarda buluşmuş daha iyi bir Türkiye için size söz vermiş bütün siyasetçiler aşınıza aş işinize iş, çayınıza hasadınıza, harman da bereketinize incan evlatlarımıza istikbal, kicaretinize bereket evde ne yiyeceğiz nasıl geçinize kaygılarına fırsat olmak için geldiler. Yapabildiklerine razı olduklarınıza, sevip de dua ettiklerinize biz de devam etmek zorundayız. Yapıldığını beğendiğiniz pahalı buldunuz diye kızdığınız eleştirdiklerinizi ucuzlatmak zorundayız. Yanlış olanları Türk milletinin ufkundan çıkarıp bir daha böyle yanlışlarla bedel ödümek zorunda kalmayacağımız büyük bir memleket geleceğini hazırlanıyoruz. Zordayız. Memleket her zora girdiğinde memleketi yönetme iddasına kuvvet vermiş bir şehirdir. Rize. Yirmi üç yıldır. Devleti milleti ayakta tutmak için gayret etmeye söz vermiş bir radeyi desteklayan bir şehirdir. Türk siyasetinde Tayyip Bey kadar. Milletinin sevgisine, ümitine, duasına ve beklen tisine. Aralıksız nezara tetmiş başka bir evladı yoktur memleketin. O Türk milletinin yirmi üç yıldır. Yapsınlar diye arkasında milletin hamiyetle durduğu. Başarsınlar diye bu seçim olmazsa öbür seçim diye bu söyle bu dönem yapılan hataları umursamadan öbür seçime kredilendirdiği tek adamdır. Yirmi üç yıl iki sene daha var. Zannediyorum Sayın Cumhurbaşkanlığın yüz yıllık Cumhuriyet'in yirmi beş yılı Sayın Cumhurbaşkanlının uhtesindedir. Yapabildikleri başarabildikleri duanıza konu olabildiği ne kadar iş varsa devlette devamlılık esastır. Bir siyaseti parti kavgasından çıkarmak gayretiyle eskiden ne olduğuna sadece muhasebe edip yarın ne olacağını sorumluluk bilip söz vermeye geldik Rize'ye. Kavgaya tartışmaya siyasi nezaketsiz diye siyasi müna kaşaya imkan olsun diye gelmedim. Devletimizin milletimizin sorunları var. Aşına olduğunuz bir yükten haber vermeye geldim size. Rizeliler. Bu kadar zamandır evlat çıkarıp memleketlerini toplamaya çalışanlara destek olan Rize'liler. Size yine devletinizin zorluğundan, milletinizin içine düştüğü zorluklardan omuzlarımıza düşecek sorumluluktan bahsetmeye geldim. Devletiniz zordadır. Milletiniz zordadır. Evlatlarınız zordadır. Çocuklarınız hayal kuramaz durumdadır. Evlatlarınız zordadır. Köylülerde yaşanamaz durumda köylülerimiz zordadır. Yaylalarımız da ot var. Hayvanlarımız yok. Hayvancilığımız zordadır. Verilen paralarla geçim şartlarımız çok ağırlaşmıştır. Emeklilerimiz zordadır. Asgari ücret diye belirlenen rakamlara hayat pahalı kavuşamamakdadır. Asgari ücretliğimiz zordadır. Bu kadar yüksek faizle ticaret zor dönüyor. Esnafımız sifta yapamaz durumdadır. Esnaf zordadır. Ticaret adamlarımız bu kadar yüksek faize bu kadar yüksek enflasyona dayanamaz durumdadır iş adamlarımız zordadır. Ekonomimiz yüksek enflasyon yüksek faiz baskısı altında toparlanamaz yüklerin altında kıvranıyor ekonomimiz zordadır. Evlatlarından evlatlarından güzel günler güzel haberler almak isteyen evlatlarından babalar evlatlarının işsizliğinden mahjub durumdadır zordadır. Babalarından analarından haçlık alarak yaşamak zorunda kalan gürbüz gürbüz çocuklarımız var. Bahçubiyet duyuyorlar. Evlatlarımız zordadır. Eskiden harman da evlat evlendirmek. Eskiden hasatta çay hasadında bir ev alabilmek mümkün dü. Emekli ikram yeleriyle bir evlat evlendirmek. Evlendirdiği evladına bir ev alabilmek mümkün dü. Şimdi bir koltuk takım anlamaz şartlarda yaşıyoruz. Memleket zordadır. Sekiz dokuz milyon madde bağımlısı çocuğumuz var. Neslimiz madde bağımlılığının pençesinde istikbalimiz zordadır. Haçtanelerde milletimiz sıralarda beklemektedir. Her evde bir kanser, her aile de bir diyaliz hastası, şeker hastası var. Neyi yiyoruz? Bilmiyoruz. Gıda da neyediğimize bağlı bir bozulman var. Sağlığımız zordadır. Sosyal güvenlik sistemimiz alarım veriyor. Sosyal güvenlik sistemimiz ne sosyal güvenlik ne sistem sistem zordadır. Dört çalışan bir emekli olması gerekirken bir nokta üç bir nokta dört çalışana bir emekli durumundayız. Sosyal güvenlik sistemimiz kaldırılamaz bir yükün altında sosyal güvenlik sistemi zordadır. Sınırlarımız kevgine döndü. Bu kadar derdin gaylenin arasında on üç senedir ağırladığımız geçici sığınması sığınmacı statüsünde misafirlerimiz var. Sınırlar ımız zordadır. Sınırlarımızın ötesinde PKK'ya bir devlet kurulmak isteniyor. Devlet millet varlığımızda PKKP'de tehdit edilmek isteniyor. Devletimiz zordadır. Güne kıbrıs Rum kesimine İsrail, İngiltere, Fransa, Amerika Beleşik Devletleri silah yığıyor. Unustarası ilişkilerimiz zordadır. Adalarda Yunanistan'ın pervasızlığına kol kanat geriliyor. Yunanistan adalara silah yığıyor. Adalardan bize bir tehdit var. EGD sınırlarımız zordadır. Dede Ağaç dahil Yunanistan'a unustarası hukuku çiğniyecek şekilde Amerika sahip çıkıyor. Üskuruyor. Bizim güvenliğimizi tehdit edecek işlere heves ediyor. Güvenliğimiz zordadır. Adalet mekanizması yavaşladı. Davalar bitmiyor. Adaletle kalkılmak zorunda olduğunu bilen biriktidara yirmi üç yıldır ümit bağlamış durumdayız. Adalette devam eden davalar asla bitmiyor. Adalet mekanizmamız zordadır. Bu partili diye bir sistem deniyoruz. İyi olacağını söyledi Cumhurbaşkanımız yazdığı gibi konuştuğu gibi olamadı. Bu sistem mülki idareye aşındırdı. Mülki idaramız zordadır. E ikimde sistem devamlı değişiyor. Sekiz dokuz defa bakan değiştirdik. On defa müfreder değiştirdik. Eikimimiz zordadır. Böyle sayabileceğimiz leyeceğiz. Zorluklar var. Zorlukları bilen bir şehirde konuşuyorum. Şimdi neyi çözmek zorunda olduğumuzu bilen ne yapmak zorunda olduğumuzu idrak edebilen bir mesuliyetle huzurunuzdayım ben. Rize için daha önce aşına olmadığı bir yük teklif etmiyorum. Memleket teklif ediyorum omuzlarımıza memleket yükü. Yirmi sekiz şubat. Bu kürsülere zaman israf etmek. Hamasiyet yapmak için çıkmıyorum. Ben Türk milletin evladıyım. Kısacık bir ömrünün son bir arjındayım. Vatanıma milletime dinime devletine adanmış bir ömür yaşadın ben. Başarsalarda her başardıklarına kendim yapmış gibi sevineceğim bir şur hattındayım. Aklartı yapınca onlar yaptığı beni ne ilgilendirir demeyecek kadar onların başarısına ağaşına ve müddelayım. Başardıkları her şeye kendim yapmış gibi sevinecek kadar. Memleket evladıyım. Yanmış bir şey yaptıklarında başaramadıklarında kendilerine yakışmaz iş yaptıklarında. Beni ne ilgilendirin? Onlar yaptığı demeyecek kadar mahcupiyet hizasındayım. Kendim yapmış kadar utadarak onları karşılamak dayı. Dolayısıyla ben bir parti evesine. Bir parti evesine. Sanki daha önce hiç söylenmemiş de ben yeni bir şey söylüyor muşum gibi bir hafifliye düşerek gelmedim huzurunuzu. Ben iki bin ikide sonradan nece programlarında Sayın Cumhurbaşkan'nın sizin bu meydanlarda şahit olduğunuz konuşmalarının aynısını yapıyorum. Muhasebesi'ni yapmak zorunda olduğumu şençudur. Sayın Cumhurbaşkan'nın iki bin ikide dediklerini ben bir siyasi nöbet hatlında yirmi üç sene sonra söylüyorsan ben siyaset vazifelerini yapamamış demektir. Cumhurbaşkan'ımızda iki bin ikide söz verdiklerini. AK Parti hükümetlerinin bu sefer çözüyoruz. Olmazsa öbür seçim. Olmazsa öbür seçim diye geçirdikleri beşinci seçimdir bu. Beş seçimdir çözmeyi vaad ettiklerini ben şimdi sizin huzurunuzda. Ben nöbetleyim çözdükleri onların çözemedikleri bizim diye size söz veriyorsam siyaset vazifelerini yapamamış demektir. Şunun bilinmesini isterim. Kıymetli bir yerdeyim. Burada söz, burada ses, burada itiraz daha duyulur. Ya uzakal yolu Sayın Cumhurbaşkan'ın memleketine gitti. Ya uzarlı olu Sayın Cumhurbaşkan'ın memleketinde parti açılışı yaptı. Ya uzarlı olu. Oradan hükümetin de kurmaylarına Sayın Cumhurbaşkan'ın da seslendi mühimlidir. O yüzden rizeden demek, rizelilerin şehadetinde demek, rizeden seslenebilmek, siyaset içinde kuvvetliz. O yüzden AK Parti'den arkadaşlarımıza. Bu kadar zamandır yapsınlar diye arkasında milletin hamiyetle durduğu bir iktidara sesleniyorum. Tüksiyase tarihinde verdiği sözlerin rağmına yaşadığımız onca sıkıntıya rağmen bu sefer olması öbür sefer yapar diye arkasında milletin hamiyetle durduğu evladına sesleniyorum. Cumhurbaşkan'da. Sayın Cumhurbaşkan'ın buraların evladı. Buradan çıktı memleketin evladı diye takdim edilmeyi çok sever. Her siyasetli için çok kıymetlidir bu. Kürsü'ye çağırırlar. Arkadaşlarım beni çağırdığı gibi Sayın Cumhurbaşkan'ın bu memleketin bütün kürsülerine şöyle çağırılıyor. Sizin evladınız. Şöyle çağırılıyor. O milletin adamı diye çağırıyorlar. Milletin adamı dur çağırıyorlar. Sayın Cumhurbaşkan'ın kürsü'ye geliyor. İlk işamla. Benim şimdi Rize'den Sayın Cumhurbaşkan'ın soracağını soruşudur. Siz milletin adamısınız. Evelallah. Ama bizim şu ara şöyle bir sıkıntımız var. Rize'den duysun sesimizi Cumhurbaşkan'ımız. Siz milletin adamısınız ama biz her işi bizi yapmak için adam aramaya başlattık. Madem siz milletinizin evladını adamırsınız. Biz niçin her işimizi yapmak için adam arıyoruz. Taynimiz var. Adam arıyoruz. Terfiğimiz var. Adam arıyoruz. Çocuklarımız mülakata girecek. Adam arıyoruz. Kredi çekeceğiz. Adam arıyoruz. Kredi ödeceğiz. Adam arıyoruz. Hastaneye gideceğiz. Tahli sonuçlarımızı okutacağız. Adam arıyoruz. Yahu öleceğiz adam arıyoruz. Nezaraçı bile adam lazım bize. Siz milletinizin evladı. Siz milletin adamı isanız. Bu millet niçin her işini yapmak için adam aramak zorunda kalıyor. Bize bir devlet lazımdı. Bize bir sistem lazımdı. Sayın Cumhurbaşkan'ın bugün bu kürsünlere benim gelmeme. Başka partilerin gelmesine imkan bırakmayacak bir yönetim mahareti göstermesi lazımdı. Rizenin, trabzonun, seksen bir bilayetin, üç yüz yirmi milyon tüktünyasının ümmeti Muhammed'in insanlığın iftiharı olacak bir yirmi beş yıl imkanı vardı. Sayın Cumhurbaşkan'ın şimdi demesi lazımdı ki. Aziz milletin böyle demesi lazımdı. Bir Ramazan Arifesi'de. Yirmi beş senedir arkamda duruyorsunuz. Ben az istiyorum çok veriyorsunuz. Benim her istediğimde istediğimin bir kaç bir istini veriyorsunuz. Yapamıyorum. Hayal kırıklığına uğrasanız bile bana demiyorsunuz. Üzülüyorsunuz. Üzüntürüzü belli etmiyorsunuz. Biz kırılıyoruz, kırıldığınızı belli etmiyorsunuz. Ama size böyle demesi lazımdı bize. Size öyle bir memleket kurdum ki. Azına kadar hazinesi dolu. Size öyle bir memleket kurdum ki geldiğimde işsizlik vardı. Artık çocuklarınızın iş gayresi yok. Size öyle bir sistem kurdum ki. Başınızda dünyanın en kötü adamları gelse sizin huzulunuzu bozamazlar öyle bir mekanizma kurdum demesi lazımdı. Size öyle bir sistem kurdum ki. Faiz yok. Enflasyonu yok. İşsizliği yok. Azkar ücretlesinin geçimlerdi yok. Yok sızlık sınırı diye bir derdi yok. Siftat diye, kredi diye, borç pata diye memleketle bir sorun yok. Memleketle cezavirleri boş, hastaneler boş, hapisaneler boş, kütüpaneler ve spor alanlar dolu, cvul cvul bir memleket kurdum. Siz et demesi gerekiyordu. Bu yirmi beş yıl millet cumhurbaşkanımızdan bunu beklet. Batla adandırız. Ben Sayın Cumhurbaşkan'la kendi memleketinde ne zakisizlik yapmam. Misafiriyim. Misafiri olduğumuz yerde mühim bir şey söyleyeceğim. Ben şimdi misafirim. Lafımı sözümü seçiyorum. Rize deyim. Cumhurbaşkan'ın evindeyim. Evinde olduğunuz ve misafirlik yaptığınızda hürmetsizlik edemezsiniz. Misafir'in terbiyesi sevilmez. Misafir ev sahibine hürmetsizlik edince, pata basitlik edince, saygısızlık edince, sınırlarını hudutlarını ilal edince ev sahibinin kahrına qadri ne sebep olur. Uğraz. Ben şimdi Sayın Cumhurbaşkan'la memleketinde saygısızlık yapmam. Misafir olunca aslında sözü tartarak söylüyorsunuz. Otururken nezaketli oturuyor kalkarken öyle kalkıyorsunuz. Hürmetsizlik etmiyorsunuz. Kurallara riyayet ediyorsunuz. Misafirlik aslında insanı terbiye eden bir şeydir. Şimdi Ramazan'dayız. Bu bir Ramazan mesaj olsun. Bizim bu dünyada düzensizliye, kuralsızla, kaydesizliye, pervahsızla, saygısızla, nobranla, kırmaya dökmeye, ayırmaya, kayırmaya. Kendimizin sanmaya, sebeb olan şey nedir biliyor musunuz? Ben Cumhurbaşkan'ın misafir'i mi ama? Cumhurbaşkanımız dair, hepimiz dünyada Allah'ın misafirleriyiz. Kendi evimizde misafirlikte yaptıklarımızdan fazlasını yapıyoruz. Kendimizin olduğunu bildiğimiz yerlerde istediğimiz gibi yürütü yapıyoruz. İstediğimiz kadar bağırıyoruz. Evimizde daha rahatız. Evimiz de bu kadar özel ne oluyoruz? Misafirlikte olduğumuz kadar. Daha kurallara riyayetsiz oluyoruz. Keyfimize göre davranıyoruz. Sayın Cumhurbaşkan'ı misafir olduğunu dünyada unutmamama kamındadır. Ifade edebiliyor muyum? O da bizde dünyada misafiriz. Uymak zorunda olduklarımız var. Rabbimiz'in misafiriyiz. Kurallarına riyayet edeceğiz dünyanın. Kurallarına riyayet edeceğiz dinin akamın. Kurallarına riyayet edeceğiz. Hakkın hukukun. Kurallarına riyayet edeceğiz. Yaratılışın hakikatin. Riyayet etmezsek bozduğumuz düzensizlik. Bizim misafirliğimizi bilmememizden kaynaklanıyor. Yani kendimizi ev sahibi zannetme hastaladır bu. Bugün Türkiye'de yaşadığımız pek çok sorun kendimizin zannetme hastalığından kaynaklanmaktadır. Biz misafiriz. Şimdi bu ülkeyi toplayacağız. Allah izin verirse bir yolculukta is. Bir parti kurdum. Bu partiye arkadaşlarımla Türk milletinin zor bir zamanına kurdum. Bu partiye oyalsın, realsın, üye yapsın, hevesine kurmadım. Seksen beş milyonu ailesi sayman mesuriyetine kurarak. Seksen beş milyon üyesi olan bir parti gibi davransın iddia sında bulunarak kurdum. Biz öyle bir parti olmalıyız ki. Parti minakaşasına son vermeliyiz. Bizim partimiz sizin partiniz demekten vazgeçmeliyiz. Bizim milletimiz, bizim devletimiz diyebilmeliyiz. Bizim evlatlarımız ve biz seksen beş milyon büyük bir aile iz diyebilmeyi başarabilmeliyiz. Siyasetin cevaplamasını istediğim sorular var. Bir muhasebe arpesindeyiz. Ramazan böyle bir muhasebe imkan versin. Ben yirmi sekiz şubatta, ben yirmi sekiz şubatta rahmetli muslim başkanlar, millet iradesinin örtselendiği bir zamanda inancından fikrinden yaşantısından dolayı insanların itilip kakıldığı bir zamanda. Anadolu insanlığın şeref ve haisiyet bir cadelesine ses vermeye sonuk olmaya çalışmış bir kardeşinizim. O zamanlardan Tayyip Bey memleket kavlini bir daha bile iledi. Yirmi sekiz şubatta. Yirmi sekiz şubatta o da onunla beraber olanlarda rahmetli Erbakan Oca da onunla vefat seneydi evliyesi biliyorsunuz. Nur olsun kavli. Yirmi yedi şubatta vefat etti biliyorsunuz. Kavli Nur olsun. Yirmi sekiz şubatlarda bile iledik irade mizi biz. Yirmi sekiz şubatta millet iradesini tanımat olanlara, millete yukardan bakanlara, milletin çocuklarına inançlarıyla ilgili dayatma da bulunanlara kendini devletin sahibi zannedenlere, kendini yargının ordunun milli iradenin üstünde görecek şekilde hakimi kudretisi zannedenlere kavlimizi biz yirmi sekiz şubatlarda bile ve o zaman biz anadolunun bizi duyabileceği her kürsüden meydanlarda seslendik. Bir gün dedik, bir gün bu memleket bizim elimize yönetmek anlamında düşerse bir gün bu ülke dindarlarımızın ahlakına, milliyetçilimizin mesuliyetine, bu hafaza karlığımızın ciddiyetine devlet millet yönetme terbiye mizin asaletine, cumhuriyeti koruma idrakimize düşerse o zaman göreceksiniz memleketin nasıl yönetileceğini sözlerimizi yirmi sekiz şubatlarda söyledik. Tayyip Bey dahil buna. Sayın Cumhurbaşkanı, Sayın Cumhurbaşkanı yirmi sekiz şubatlarda karar verdi bu yaptıklarının bir kısmına. Demokrasiyi kurum sallaştıracağız. Birliği iradenin üstünde egemenlik tanımayacağız. Seşkinci baskıcı bir bürokratik oligarşiye engel olacağız. Orduğu yerine devleti yerine hizalayacağız. Demokrasi kurum sallaşınca ifade hürriyeti imkan bulunca, memleket, adalet de ayağa kalkınca, bollukla bereketle buluşturacağız diye kavilleştik biz o zaman. Böyle dendi çıkıldı. Biz inancımızdan dolayı itilip kakıldık. Biz yönetirken kimseyi itip kalkmamaya söz verdik. Biz öte kileştirdik. Bizim yönettiğimiz ülkelerde kimse ülkede kimse öte kileştirilmeyecek diye birbirimize söz verdik. Sözleştik. Biz fakirlik gördük. Bizim yönettiğimiz ülkede fakirlik olmayacak. Bizim yönettiğimiz memlekette askarı ücretli dar gelirli ezilmeyecek, kakılmayacaktı. Bizim yönettiğimiz memlekette fakirlik diye birşeyi rastlanılmayacaktı. Böyle söyledik. Yolun başında kavlimiz buydu. Bizi iddialarımıza imkan vermek için hem Allah'ın kaderimize yazdığı hem milletimizin arkasında durduğu yirmi beş yıl denk geldi. Yirmi beş yıl. Fakir sofralarında başladı bu siyaset. Fakirlerle oturan fakir sofralarına diz kıran bir memleket evladıydı Tayyip Bey. Iki buçuk milyon fakir buldum diyordu. Iki bin iki de. Şimdi on yedi buçuk milyon fakire bakıyor. Eskiden diyor. Iki buçuk milyon fakire bakıyordum. Şimdi dört nokta üç milyon haneye bakıyorum diyorlar. Başarılı devlet adamları elbette biz devlet adamlarımızın fakirlerle diz kırıp oturmasına çok çok hürmet ederiz. Devlet adamlarının bizi fakirliğimizi paylaşmasını çok severiz. Ama yirmi beş yıldır iktidarda tuttuklarımızın sofrasına oturacak fakir bırakma vasil hazır mıdır? Yirmi üç yıl önce fakir sofralarına oturan bir devlet adamını sevmek bizim kabahatimiz değildir. Seferiz emel Allah. Fakir sofralarında bir devlet adamını yokluğumuzu varlar çevirsin diye desteklemek bizim kabahatimiz değildir. Ama iki bin yirmi beş yılında açlık sınırı diye sefalet sınırı diye bir endeksin içinde Türk milleti var da emekliler geçiremiyoruz diye bağırıyorsa askara ücretlik kiraya yetemi yorum diyorsa yoksulluk sınırı diye belirlenen yetmiş iki bin lira ya bir evde üç kişi çalışıyorsa bir askara ücretli. Bir emekli bir memur yoksulluk sınırına ancak kavuşabiliyorsa bir memleketin yüzde seksen kaynağını yüzde yirmi yiyorsa kalan yüzde seksenin yüzde yirmiyle yetilmesine hutvelerde sabır dileniyorsa bu memleket doğru yönetilemiyor demektir. Siyasetin Sayın Cumhurbaşkanımız dahil hükümetin bu yirmi üç yılın hitamında milletine vermek zorunda olacağın sorunun cevabı şudur. Sizin neyiniz eksik? Bu Türk milleti sizi sevmekten desteklemekten başka ne kabahati vardı ki bu iki bin yirmi beş yılının şaklarında onları yaşatıyorsunuz. Siz neyi istediğinizde vermedi size milletiniz ki önümüzdeki seçim sandıkta hala bir imkan arıyorsunuz. Şu anda sahip olmadığınız neyle sahip olacaksınız ki siz iki bin yirmi sekizin iki bin yirmi dokuzun hazırlığındasınız. Şu anda eğer programınız varsa eğer memleketi kurtaracaksanız eğer memleketi ayak aldıracak cebini dolduracak. Parasını değerlendirecek pasaportuna itibarlı hale getirecek. Çocukların aşına işine kavuşacak. Sana iyiceye iş adamına, çiftçiye hayvan cırlık yapana kavuşacak, reçeteniz varsa bunları tatpik etmek için her şey yapma gücünüz var sizin. Ne için yapmıyorsunuz da iki bin yirmi sekiz iki bin yirmi dokuz diye bayburtların dediği mevzuyu kalaklıyorsunuz ya. Şimdi siyasi dedikodu yapayım diye gelmedim. Ramazan arası. Böyle kalbimizi de kalbimizi de bozmayalım. Ama şunu bilsin milletimiz. Sen Cumhurbaşkanımız duysun bizi. Bir siyasete hasımlıkla yapmıyoruz. Bir siyasi nezaket ve mesuliyet hatdında duruyorum ben. Arkadaşlarımla beraber. Bu bayrak yarışı. Bir siyasette bugün iktidar dolan arkadaşlarımıza hasım asla değiliz. Recap ettiyiz. İlla hasımlık yapacaksak memleketin sorunlarına hasımız. Efendim Tayyip Bey çok kudretti zamanlar geçirdi. Yokluklarla başladığı mücadele de milyonlara seslendi. Çok zor yıllar gördü. O zor yıllardan sonra Türk milletinin ümit ufkunda kimsesizlerin kimi diye takdim edildi. Üç milyon beş milyon insana hikayet etti. Siyasetçileri iktivarlı yapan şey. Geldikleri gibi gidebilmeyi başarabilmeleridir. Siyasetçiler iyi gelirler. Ben dahil bütün siyasetçiler iyi gelirler. Ama çok azı iyi gidebiliriz. Başladığı gibi bitirenlerin işidir siyaset. Eğer AK Parti Allah lütfu millet duası 23 yılın iktidarını millete verdikleri sözleri buluşturarak zaferle taşlandırmış olsaydı biz parti kurmayacaktık. Şimdi Rize'nin trabzonun yaylılarında Tayyip Bey'e dua ediyor olacaktık. Diyecektik Yehan'ın size güvenmenin sizi desteklemenin sizin arkanızda hamiyetle beklemenin mükhafatını parası değerli, pasaportu iktibarlı işsizliğin olmadı. Enflasyonun ve faizin kalmadı. En nitirikli gıdayı en içilebilir suyu, en planlama yapabilme imkanıyla devleti plan yapmak kapasitesinin bize gösterip bollukla bereketle buluşturdunuz. Var olun. Allah yedi jedinize rahmet etsin diyebilirdik. Başladıkları gibi bitirselerdi. Madem her şey yolunda. Madem her şey onların haklı olduğu ve başardığı noktasında bir takım ifadelerle buluşuyor. O zaman biz bu parti niye kurduk? Memlekette her şey yolundaysa millet niçin bağırıyor. Türk milleti eğer her şey yolundaysa AK Partidan arkadaşlarım da zaman zamanı sişare diyorum. Bana diyorlar ki başkanım bu parti kurmak hususunda biraz acilemi ettin acaba sen. Bak bana diyorlar ki ya acaba bu parti kurmak hususunu biraz daha düşüzen miydi? Diyorum ki bende. Bakın şöyle bu seferinin cevabı şurada. Sen cumhurbaşkanı siyasete şimdi giriyor olsa. Bak zor bir adamdır. Serpir rakip değil. Başarılı bir siyasetçidir. Hafife almam. Ben böyle latifesteri falan yapıyorum ama bunun bir tarafı ciddi. Arkadaşlarım şahit araştırma şirketleri zaman zaman geliyorlar diyorlar ki bana efendim önümüzdeki dönem şöyle şöyle olacak böyle böyle bir analiz yapıyoruz. Ben her konuştuklarında diyorum ki bir istihsindansı var. Nedir diyorlar? Sayın Cumhurbaşkan diyorum mezardan sana çıkar. Bak plan ona göre yapacağız. Yani bu bu siyaset tarihimizin gördüğü böyle en iddialı inatçı, pes etmez, teslim olmaz. Asla ne bizi bırakmaz. Inadesini tepside diyor. Mezardan sar çıkar. Zannediyorum beni duydu Cumhurbaşkanım. Şöyle bir şey değil vermiş. Düğün. Ya o demiş arkadaş bu makamlarda ebedi kalacak değiliz evvel Allah. Ölünce bırakacağız. Bak şimdi bu kadar ağlayıcına beyim. Ölünce bırakacağız. Sözü şu. Son nefese kadar evvel alıyor. Ben burada duracağım. Ve şimdi pehlivan gibi olsun. Sağlıklı saatli olsun. Önürlü olsun. Karşımıza pehlivan gibi gelsin. Evvelallah. Biz bu bayrak yarışında yaptık larını milletin beğendiği her şey yapmayı namuslu bilen bir mesuriyetle konuşuyorum. Karheze falan gerek yok. Hayat kısacık. Bu memleketi ayak aldıracağız. Taypeği neyi temsil ediyor? Tüksiyasal hayatının ufkunda pek çok kıymetli işe de imza atmıştır ya. Hizmet eden devlet. Sayın Cumhurbaşkan'ı devletin ceberut, yukarıda aşağı bakan tepeden inmeci vatandaşını aşağlayan anadolu insanını hor gören iken kakan. Anadolu çocuklarına imkan vermeyen zenginliği kendi zümresinin imtiğazı zanneden şımarıklığa son veren iradeyi temsil ediyor. Hizmet eden devlet. Peki biz neyiz? Çinli üvetleyiz. Evvelallah. Cumhurbaşkanımız rahat olsun diye söylüyorum. Memleketinden söz veriyorum. Kendisine destek olmuş 25 yıldır arkasında durmuş bir şehirden. Şimdi seçteniyorum. Sen Cumhurbaşkan'ı hizmet eden devlet. Tepeden bakan değil, merhamet eden devlet. Parmak sallayan değil, sarıp sarmalayan devlet. Ayrın kayıran değil, birleştiren barıştıran devlet. Bu vatlerle geldi. Kalan bizim derken kaçtettiğim şey şu. Ben ve arkadaşlarım, zorda olduğumuz bir iklime, sıkıştığımız, sıkıştırıldığımız bir siyasal iklime bizde hesap veren ve plan yapan devlet teklif ediyoruz. Anadarpartı Rizeden Anadarpartı Rizeden söz veriyor. Yahu zarar yolu Rizeden söz veriyor. Bayrak yarışı gibi görüyor. Anadarpartı siyaseti nöbet değişimi gibi görüyor. Bu nöbet değişiminde yaşlanan ara, yorulanlara, artık memleketi taşıyamayacağına inandıklarımıza omuz vermek için, milleti bu düştüğü yerden çıkarmak için. Bugün bulduğumuzdan daha iyisini bulalım. Bugün yediğimizden daha fazlası diyelim. Ekmeği, sofrayı, bereketi büyüterim. Cebimizdeki haşlığı bankadaki cüzdanı kuvvetlendirelim. Siftağımıza, sifta. Ticaretimize bereket, unusturası de kabette tüccarlarımıza kuvvet olalım diye geliyor. Dolayısıyla biz merkezine hesap verebilmeyi, şuruna, plan yapabilmeyi teklif ediyoruz. Plan yapabilen devlet, harcadığı her kuruşun hesabını veren devlet. Bilene soran devlet, bilenin dediklerini yapan devlet, bilenlerle yürüyen siyaset, bilenlere sormayı namusu bilen böyle memleketi ayağa kaldıracağına inanan bir ciddiyetle geliyoruz biz. Bu memleket ayağa kalkar. Bu benim dediklerimin hepsini Sayın Cumhurbaşkan'ın bilir. Bu benim dediklerimin hepsinin mislini yapabilirdi. Yapsın diye milletin arkasında durduğu bir yirmi üç senesi var. Şimdi yapıp ettikler onatır. Ben arkadaşlarımıza AK Parti'nin kurmaylarına bakanlarımıza. Yasemin faaliyeti ifa eden milletvekillerimize mevustlarımıza diyorum ki yapacaklarınızı yapın. Bu arada memleketinizin sorunlarını çözün, çözebildiklerimize, yetebildiklerimize, yetişebildiklerimize ne kadar destek olacaksak biz de olacağız. Olur da yapamazsanız ki yapamaz gibi duruyorsunuz. Olur da başaramazsanız, başaramayacak gibi duruyorsunuz. Memleket, tek adres, tek adres, tek seçenek Cumhuriyet Halk Partisi'ne doğru sıkışmasın diye biz, bir yeni namzet seçeneyiz. Önümüzdeki döneme talibiz. Bayrak yarışındayız. Siyasetsi'ye az görsün memleket. Bu kadar çok konuşan siyasetçiden yorulduğu memleket. Sabahtan akşama kadar nutuk atan, her konuşmada hikmetli sözler söyleyen, ama memleketin derdine derman olamayan siyasetten yorulduğu memleket. Ekranlarda siyasetçi görmekten sabahlara kadar minasabetsiz taktışmalar ettirafında gazetecilerimizi birbirlerini yerken görmekten, bu taraf girlikten, bu senben işinden bu parti minakaşasından yorulduğu memleket. Bizim artık şöyle bir siyasete ihtiyacımız var. Benim size sözüm. Siyasetçi az görülsün. İdri atı çok görülsün. Bir ana, bir ana konuşan siyasetçi görmesin. Bir ana evlatlarına desin ki, evlatlarım size siyasetçi göstereyim mi? Açsın buzdolabını, buzdolabının içindeki imkana yemeğe desin ki çocuklarım Ahas'de siyasetçi. Bir baba siyasetçi konuşurken kendisinde vaatte bulunurken görmesin. Desin ki bir baba evlatlarına, size size siyasetçi göstereyim mi? Cebinden çıkarsın, çocuklarına verdiği haşladesin siyasetçi. Bir esnaf seçim arası hatırlanan, seçim arası faiz boşları siliden, oyları karşılığında kendisine ulufet teklif edilen ev ki izinden çıksın. Bir esnaf, siyasetçi için desin ki, siyasetçi göstereyim mi size? Sif dahadır siyasetçi. Bir çiftçi, seçimden seçimi hatırlanan, tarlasında ürünü kaldıramaz, hayvancılık yapsa hayvanına yem yetiremez şartlarda ayakta kalmaya çalışırken yeni dönem siyasetçi şöyle görsün. Size desin, siyasetçi göstereyim mi? Harman 'daki bereketine siyasetçidesin. Bir sanayici cünzanda siyasetçidesin, banka cüzdanına imkanına siyasetçidesin. Siyasetçiler az konuşsun, itiratı çok konuşsun. Siyasetçiler az kelametsin, imkanı çok konuşsun. Siyasetçiler az görünsün, memleketin bolluğu bereketi çok görünsün. Bu ülke bu ülke ayağa kalkar. Az az arkadaşlarımız. Bu ülke ayağa kalkar. Keşke bu yirmi üç yılımız, yirmi beş yılımız çok daha iyi değerlendirilseydi. Keşke bugün konuştuklarımızı konuşmamızı hiçbir gerekçeyle, hiçbir siyasetçi hevesetme sevdi. Biz dahil. Keşke ülke ayakta, keşke ekonomisi güçlü, keşke hazinesi dolu, keşke çocukları umutlu, keşke yetenekte de keşfedilmiş, keşke memleket, yürül, yürül, istikbalak saydı. Ama bunlar yapılamadı. Bunlar yapılamadı için anahtar parti bugün Rize'de meydanda size söz vererek kavgasız, nizasız, garessiz, hürmet etme, hürmetsizlik etmeden sevgiyle ve bütün milletik kendisinin bilecek bir mesuliyetle yürümme sözünü vermeye geldi. O yüzden ben anahtar parti'nin, hava parti'nin önümüzdeki dönem nübet yerine hazırlandığını söylemeye geldim. Sinirlerimizde bilirsin diye söylüyorum. Aktüel bir konudur. Bazı medya kuruluşlarında bu konuda kanaat falan açıklamam isteyenler oldu. Ben de Rize'de söyleyeceğim dedim. Çocuklarımızın katilini meclise davetle başlayan. Yineyin. Çocuklarımızın katilini umut hakkından bahisle birtakım laflar eden kırk yıldır evlatlarımızı öldüren bir cinayet sebekesine sanki koca Türk devleti başarısı olmuş. Sanki biz terörre karşı elimiz ayağımız bağlı kalmış. Muhafak olamamışız da bizim hisse bize siyasetin hissesine meycisin hissesine öcalana terör örgütü dağıtma lafları ettirenlere şimdi bir şey demem lazım. Kırmadan dökmeden. Beni duysunlar. Beni duysunlar. Öcalan çocuklarımızın katilidir. Terör örgütü'nün başıdır. Ne ilk haindir bu topraklara ihanet eden ne son olacaktır? Biz bin yıldır bu topraklar daiz çok terörist gördük, çok hain gördük. Çok hain göndük. Bin yıldır bu topraklarda icazetle izinle vatan kurmadık. Teröristlerden medetumarak vatan tutmadık. Eline silah alan devleti milleti tehdit eden herkesi yerin altına göndük bin yıldır buradayız. Duyuzun hata şudur. Alfabede harf bırakmadılar. Ihanetlerine ihanetlerine dünyanın her tarafından destek buldular. Dün kim metdi? Dün kim metdi? Ben de sizler gibi hem ibretle hem hayretle hem deşetle izledim. Bu işlere heves edildiği zamanlardan beri bağırıyorum. Öcalan kürtlerin temsilcisi değildir. PKK. PKK denilen bu cinayet şebekesi o dün kim metinin satır aralarına da gizlenmiş şekilde. Sanki bu memleketle kürtçe konuşulamıyormuş da. Bu PKK denilen alçaklar topluluğu kürtler kürtçe konuşamıyormuş diye kırk yıldır evlatlarımızı öldürüyormuş algısına kimse izbet edemez. Öcalan'ın kürtlere kimse değdiremez. Kürt deyince PKK, kürt deyince öcalan denilemez. Koca Türk Devleti madem bugün bu yaptığınızı çok seviyorsunuz. Madem bugün öcalan asilahları dağıt demeyi devlet giretler zannediyorsunuz. Doksan dokuzda yakalandığında. Ben Türk Devleti'nin emrindeyim. Anam da Türk dediğinde. Bu Türk Milleti Türk Devleti benim parçalayacak zannederek korkarak. Ben aslında Türkleri çok severim. Varsa bir emriniz yerine getireyim dediğinde. Aklınız neredeydi? Yirmi altı yıldır bu Milleti Devletler ölüyor. Size size akıl hatırlatıyoruz. Siyasetimize ciddi et. Devletimize vakar hatırlatıyoruz. Siyasetimize istikamet hatırlatıyoruz. Altını çiziyorum. Rize den çiziyorum. Bugün PKK'ye en zayıf olduğu zaman ellerinde nebisiler? Ne vurma kapasitesi kalmamışken devletimiz en güçlü. PKK en zayıf haline gelmişken. Sanki biz bitiremiyormuşuz da. Bunun ağzından dökünecek iki lafla bitiyormış gibi bir algıya Türk Devleti'li mahkum ettiniz. Umarım ve dilerim ki sadece kabahatiniz kusurunuz bu olur. Umarım ve dilerim ki. Eğer bu uluslara sorganızasyonlara dına Amerika'nın ortada o sorumlularının satır aralarına gizlenmiş. Kamo oyunu teskin etmeye yönelik. Kamo oyun da bu konuda bir başarı yakalandı propaganda sına yönelik bir dijdan avlama organizasyonu yusaha. Bilesiniz ki Türk billeti ödediği beyl bedelle kahırdadır. Bilesiniz ki kırk yıldır. Evlatlarının tabutuna sarılıp ağlamaktadır. Bir volkan gibi patlarız. Bilinmesini isteriz. Biz ilk defa hain görmedik. Her haine yeteriz. Ama devletimizin yöneticilerinin ferasetini isteriz. Cesaretini vakarnı isteriz. Devletimizin yöneticilerinin başımıza ne çoraplar görüldüğünü görmesini isteriz. Sınırımızın altıda bir tekaka devleti var. On bin tür silah verdiğini söylüyorsunuz siz. PKK zaten Kaceka üzerinden zaten P.D. dönüştü. P.D. bizim terör listemizde. Amerikanın terör listesinde değil. Suriye'nin işte birinde tekaka devlet var. Devlet hazırlığı var. Barzaniyle talabani birleştirme hevesleri var. Göründüye söylüyorum. Başımız da büyük belavar. Mağzul'un kovane isimli teröristi Amerikan helikopterleriyle hasakiden alıp eğer bile götürüyorlar. Kerkü'ün yakınlarında altmış yetmiş kilometre yakınlarında İngiliz üşleri var. Güney Kıbrıs'a mevzileniyorlar. Sekiz yüz noktayı bombaladı. İsrail'in güvenlik programı diye bir programı tatbike diyorlar. Ve bu arada bize öcalana PKK dağıtma adına mevzisten güya üç beş tane HDP'li milletvekili'ni mevzitepsilen imralıya gönderiyorlar. Bu bu işin bedelini eğer Türk milletine ağır ödeteceklerse siyasete riz eden sesleniyorum. Önünüze bakın. Kurulan tezgâh pusuyu görün Türk milletinin bütünlüğüne İsrail'in güvenlik programına bizim topraklarımızda kadar uzlanacak İsrail azgınlığına. Akdenize çıkışı olacak bir PKK devletine imkan arıyorlar. Nefes geçtirecek. Büyük devlet. Yirmi altı yıldır. Yirmi altı yıldır elimizde duran. Bugün teröri bitirsin diye medet umduğunuz bunu demediği için yirmi altı yıldır evlatlarımızı vurduran bir altçaktan medet umarak dıyemez büyük devlet. Bakın duyun sesimi mühim bir şey söylüyorum. Mühim bir şey söylüyorum. Duyuyorsun. Kameralarımız da burada muhtemelen alacaklardır. Bizim için hazır olmak zorunda olduğumuz tehdit şudur. Öcalan dahil. PKK üzerinden edilen lafların arkasından eğer bir anayasa eğer anayasa üzerinden kimlik milli birlik eğer bizim memleketi bizde Sayın Binali Yıldırım'ın dediği Adem'in merkezi yetçilik falan gibi bir şey geliştiriliyorsa bu hayali kuran herkese Türk milletı hayalini kabus edersin. Türk milleti kimliğini, milli birliğini, milli devletini sınırlarını, sınırlarını altında kurulacak bir PKK devletini. Kendi milli varlığını ayakta tutacak şekilde yönetir göğüsler. Burada hasasiyet göstermesi gereken şey söylüyorum. Bizi duysunlar, tedbir alsınlar. Amerika birleşikli ötlerimizden vazgeçtiğine göre. PKK'ya bu kadar silah verdiğine göre. Yunanistan'a bu kadar üst kurduğuna göre. Kendi işine gelmeyince yaptığı her masrafı o Krayna'da yaptığı gibi tazmin etmek yoluna gittiğine göre. Iki yıl önce çörçildediklerine bugün dikletör dediklerine göre. Saddamü seni düşünün. On yıl Saddam'a hastansın kaplansın deyip Irak'ı işgal ettiklerine göre. Bugün de aynı tezgaha tatbik ettikleri bir programın içindeyiz. Devletimize ferasetliliyoruz. Bu arzomev bu tayallerine. Bu İsrail'i güvenlik programına. Bu golan tepelerini aşan şama yaslanan azgınla. Bu Irak'ın içerisinde bir peşberge bakarlarını. Orada kurulacak yüz bin kişilik bir orduyu. Erbiliği hasekiye bağlayacak olan bir cinnet'e imkan aramak için bu işleri yapıyorlarse biz de hükümetin dediği gibi diyoruz süreci hassasiyetle takip ediyoruz. Türk milletinin. Türk milletinin önümüzdeki dönem yükleri var. Aziz milletimiz. Bir partiyi sözü değil bu sözü. Devlet sözü millet sözü veriyorum size. Görmek zorundayız. Çocukları bu kadar madde bağımlılığında eğitimi bu kadar kötü hale gelmiş. Işsizlik imkanları bu kadar artmış. Dindarları dünyamanla tamam etmiş. Milliyetçileri tembellik etmeye alışkanlık etmiş. Soğulcuları iş birlikçi çıkmış. Dervişleri malistiflerken yakalanmış. Delmişleri dünyamalla tamam ederken suçus enselenmiş. Çocukları hayal kuramaz. Zeki çocukları yurt dışına gitmeye heves etmiş. Kalanları, kalanları iş aramaktan vazgeçmiş. Emeklileri geçinemez, asker ücretleri yaşama sevincini kaybetmiş. Tarımı hayvancılığı, uluslarası ticaret heveslisi olan para kazanma azgınlığına kurban gitmiş. Yaylaları, meraları terk edilmiş bir memleket. Sanayicileri yüksek faize dayanamamış, iflas etmiş. Yavut yurdu terk etmiş. Esnafı siftasız dıktan borcunu ödeyememekten pes etmek üzere gelmiş. Bitmek üzere bir memleket haline gelmişsek ülkemizin sorunu artık bir parti sorunu değildir. Bizim bir parti ihtiyacımız yok. Bizim bir akla ihtiyacımız var. Bizim bir ahlak ihtiyacımız var. Bizim her partinin içerisinde memleketi için kalbi çarpan. Bundan daha iyisini yapabiliriz diyen, başarabiliriz diye bilen memleket evlatlarıyla yeniden yüz yılda, bin yıl daha burdayız diyebilecek bir ilahe ihtiyacımız var. Anatar parti bir parti olarak değil bunu söyleme mesuliyetiyle geliyor. Biz yeni hiz demiyoruz. AK Parti de çok kıymetli arkadaşlarımız var. Mp'de kenarda kalmış, itilmiş, kakılmış, kadrik kıymeti bililmemiş, ülküsünün mürivetinin görememiş, nice kıymetli memleket evladı var. Cumhuriyet AK Partisinde bu PKK ile HDP'yle münasebetiz ilişkiyi, kendileri ve Cumhuriyet için yüklü gören niciata Türkçü, samimiata Türkçü insan var. Bunların hepsi için söylüyorum. Bu HDP'nin saflarında orada olmaması gereken, orada olmasını kendi mesuliyetimiz bileceğimiz, orada olmasını onlara yakıştıramadığımız Nici alnı secde gören insan var. Yani bu seksen beş milyonun tamamına yetecek bir plana, programa, iradeye ihtiyac var. Bir partiye değil. Partiden daha fazla bir şey ihtiyac var. Aziz hemşerlerimiz. Eğer particilik, eğer bir parti, eğer bir parti iddası memleketi yete bilseydi Sayın Cumhurbaşkanı evladınız memleketi yetebilirdi. Çünkü siyaset tarihimizin, ondan daha büyük bir particik çıkartması mümkün değildir. Tayyip Bey, bir partiyle memleketi kurtarmaya imkan bulsaydı particilik bir ülkeye yetseydi. Partiyle bir memleket aba da olsaydı. Parti, ülkeyi dareyi, adli bir okrasiyi. Parti ürüverseyi, eğitimi, üretimi, esnafı, sanaycıyı, uluslanası ticareti, planlamaya, particilik anlamında yetebilseydi, memleketi yetecek tek adam evladınız Recep Tayyip Erdoğan'dı. Eğer yetebilseydi. Şimdi bu tecrübe ettiğimizden bize gösterdik ki aslında Tayyip Bey memleket particilik ile ayağa kalkmıyor. Particilik memleketi yaşanamaz hale getiriyor. Particiliğin tesiri altında mülki iddareye bakıyorum. Ben mülkiye mezunuyum. Meklebi mülkiye mezunuyum. Bizim zamanımız da derlerdik önce mülkiye sonra Türkiye. Bu particilik mülkiyi yaşındırdı. Bu tecrübe ettiğimiz particilik adalet mekanizmasını aşındırdı. Bu tecrübe ettiğimiz particilik üniversiteyi aşındırdı. Bu tecrübe ettiğimiz particilik ticareti aşındırdı. Demek ki bu particilik eğitimden üretimi mülki iddareden adalete üniversitelerden uluslanatı ticareti her yeri hasarlı hale getirdi. Buradan bir ders çıkarmamız lazım. Yeni particilik diye heves edip ortaya çıkmamızda gerek yok. Biz particilikten daha fazla bir mesuliyet taşımak zorundayız. Ak partiye bir aynaya bakar gibi bakmalıyız. Aynada hata diye gördüğümüz ne varsa onları yapmayacağımız bir mesuliyetle Türk milletinin iştikbaline yola koyulmalıyız. Allah'ın nasıl bedersi ben? Başarabildiğim kadar mahcubiyetinize bizden utanacağınız hataya bizden utanmanıza sebeb olacak düşkünlüğe hiç düşmeden devletin milletin güçlü yarınlarına koşacağız. Koşturacağız. Anadar Parti'nin kurban kadrıları evlatlarınız buradan bulabildiklerimin buradan bulabildiklerimin daha iyisi mümkündür başarabiliriz diye yola koyabildiklerimizin bizi taşacağı yerlerde sizin bugünlüğünden daha güçlü yarınlarınızı inşa edeceğiz. Tayyip Bey uzun iktidarda kalınca bazen konuşuyorum arkadaşlarımızla diyorlar ki kibler var. Diyorum uzun iktidarda kalınca Cumhurbaşkan'nın partisine değmemiş kimse yok. Reis'ten az kullanmış falan bakıyorum ben. Tayyip Bey'in Tayyip Bey'in bu uzun iktidar döneminde yoramadı. Kıymetini bilip bulamadı. Değerlendirip milletinin hizmetiyle buluşturamadı. Ne kadar? Ne kadar varsa onlardan bulacağız. Bulabildiklerimiz evlatları çok da güzel oluyorlar. Rize'de çok oluyoruz. Memleket döbeti için hizalanıyoruz. Daha iyisi mümkündür diye başlıyoruz. Dört ay gibi bir süre olduğu Türkiye'de teşkilatlanmamızı bitirdik. Beş altı vilayetimiz kaldı. Beş altı vilayetimiz kaldı. Yapabildiklerinin yapsınlar kalana bakacağız diye memleket döbetine memleket döbetine hazırlanıyoruz. Bu adı bana şimdi pastattınız ben söyleyeyim. Devletin başına kimin geleceğini bir öremi yok. Devletin başına adalet gelsin. Devletin başına nezaket gelsin. Devletin başına merhamet gelsin. Devletin başına ciddiyet gelsin. Devletin başına partili partisi ayırmadan bütün bir milleti kendi evladı bilme mesuliyeti gelsin. Devletin başına vakar gelsin. Devletin başına bir kuruşa el sürmeyi haram sayan hassasiyet gelsin. Devletin başına harcada her kuruşu. Milletin bilen harcada her kuruşun hesabını veren mesuliyet gelsin. Devletin başına bunlar gelsin. Kim gelirse gelsin. Bunlar gelmiyorsa yine kim gelirse gelsin bir şey üzülmeyecek. O yüzden ben arkadaşlarımı tembihliyorum. Parti kavgası yok. Parti münakeşası yok. Ayırmak kayırmak yok. Oy derdine oy telaşına münakeşe etmek yok. Bütün bir memleketi kendimizin sayma mesuliyeti var. Sayın Cumhurbaşkan'ın uzun iktidarının kuvveti kadınlardır. Biliyorsunuz. Kadınlar öyle ya da böyle Sayın Cumhurbaşkan'la kendi evlatları gibi bilir. Hallen at partiden ayırarak sever. Kollar efendim hâlâ kalplerinin müstesna yerinde onu muhafaza edebiliriz. Ben bunu söylüyorum bazen diyorum ki sen Cumhurbaşkan'ı bizi biz onunla meydanlarda rekabeti hazırlanıyoruz. Cumhurbaşkan'ı bizim evlerimize sızmış. Anamızı kurtarıyoruz. Büyük anamızı kurtaramıyoruz. Ha büyük anamızı kurtarıyoruz. Hala'mıyoruz. Evde mutlaka reisine damları var. Her evde reisine damları var. Evde Allah. O yüzden tedbirli olmak zorundayız. Biz meydanda vuruşuyoruz ama reis bizde evde vuruşuyor. O yüzden evde anamızda büyük anamızda, hala'mızda teyze amcamızda, konuşur gibi konuşacağız. Aileye konuşur gibi konuşacağız. Anamızda büyük anamızda, kim söz ediyorsak hak parçede, MEP'de kim söz edeceğiz? CEP'de kim söz edeceğiz? Etmiyorsanız ailenizde konuşur gibi oluyorsanız bunlara etmeyeceksiniz. O yüzden biz siyasete bir nezaket kazandıracağız. Söz veriyoruz. Kabalık yok, kavga'ya gerek yok, münaka şeye gerek yok, yapın kalın. Taypeğe bilsin, sözlerimi bağlıyorum. Yapabilirseniz kalın. Yapamazsanız alacağız. Memleketin sorunlarını çözün. Çözemezseniz alacağız. Enflasyona indirin, faizi kontrol edin, çiftçinin hayvancının derdine yetişin, üreticinin, feriyadına, figanına kavuşun, derdler de indirin. Yapabilirseniz kalabilirsiniz. Yapamazsanız alacağız. Iki de bir seçimde seçim satana gelince Sayın Cumhurbaşkan'ın maharetli bir siyasetçidir. Der ki ama muhalefede oyum derilir ya. Bu ara yine demeye başladı. Bak bu ara yine demeye başladı. Bu ara CEP'yi erken dönem bir Cumhurbaşkan'la yarışın iki de çekti. Çok da heveslisi vardır. Bu işlerin Allah'tan Mansur Bey biraz kenarında duruyorum Mevzun'un. Bu kadar derdi olan memlekette Cumhurbaşkanlığı meselesini konuşmayı saygısızlık sayıyorum. Diyebiliyor Allah'tan. Anası Sayın Cumhurbaşkanımızın Ahmet olsun. Bazen diyorum ki yahu Kadir Gecesi doğurdu bu Cumhurbaşkanımız. Bu kadar bahtlı bir adam, bu kadar muhalefetten yana şanslı bir siyasetçi çok az gelmiştir dünyaya. O da Allah var itira ve diyor bu ara. Diyor ki bu muhalefet olmasa biz evvel Allah'ı iktarda kalabayız. Allah bu muhalefetler razı olsun. Tayyip Bey'i iktidara geldiği günlerin son dönemlerinde en kibar muhalefete böyle teşekkür ederken görüyorsunuz. Muhalefete şöyle demeye bayılıyor Cumhurbaşkanı. Ve abunlardan Allah razı olsun. Kibarlara bakın ya. Abunlar olmazsa biz memleketi elimizde tutamayacağız yani. Diyor ki lafın yarısı bu. Diyor ki Sayın Cumhurbaşkanı memlekette bir muhalefet boşluğu var. Doğru. Doğru. Memleketi bir muhalefet boşluğu var. Memleketi muhalefet boşluğu olmasa bu kadar sorunla iktidarın çoktan memleketin umudur ehine değişmesi lazım. Doğru. Ama bu lafın yarısı için tamamını ben söylüyorum. Memleketi muhalefet boşluğu var. Ama iktidar yokluğu da var. Doğru muhalefet doğru muhalefet memleketin sorunlarına derman olamıyor. Ben siyasete girerken istişare için zaman zaman denk geldiğim AK Parti'den kıymetli kardeşlerim. Başkan dedi bu parti kurmaya gerek var mıydı? Ben onlara şöyle cevap vermiştim o zaman. Sayın Cumhurbaşkanı bu 23 yıl memleketi yöneten gibi düşünmeyin dedim onlara. Şöyle düşünün. Tayyip diyebilsen efendim siz baharatli bir siyasetçisiniz. Memleket yönetiminize de İstanbul belediye başkanlığınızda böyle ulan üstü bir yeteneklerinizde nezara tedeceğinize dar bir kabul var bizde. Bu iki bin iki bin iki bin yirmi beşe kadar iktidar da Sayın Cumhurbaşkanı ve AK Parti değil de Cumhuriyet AK Partisi olsaydı. Bu karne AK Partinin değil de CHP'nin karnesi olsaydı. Ha bu karne. Yani bu gördüğünüz memleket karnesi AK Parti'nin karnesi değil de Cumhuriyet AK Partisi'nin karnesi olsaydı. Tayyip Bey'e de şimdi parti kurmak mesuliyeti düştüydü. Yani huzurunuzda ben deyildi. Annettar Parti'nin kurucusu olarak Yahuz Ağırlı olu. Arkadaşlarında gelen ben deyildi. Bu 23 yıllık Cumhuriyet AK Partisi iktidarından sonra huzurunuzda gelen parti adalet ve kalkınma partisi olsaydı. Bakın doğru soruyu soruyorum şimdi. Cumhurbaşkanımızın inşallah duyar bunu. Şimdi siyasete Tayyip Bey başlıyor olsaydı. Bu 23 yıllık karne CHP'nin olsaydı. Bu enflasyon, bu faiz, bu işsizlik, bu geçimsizlik, bu darlık, bu yokluk, bu çocuklar ımızın durumun, bu madde bağımlılığı, bu boşanma oranları, bu ülkeci, bu sığınmacı, bu sınırlar, bu hazine bak bunları sayıyorum, yüzlerce sayarım size. Bu karne Cumhuriyet AK Partisi'nin karnesi olsaydı. Sayın Cumhurbaşkanı da bu anahtar parti yazan partiye adalet ve kalkınma partisi yazmış, rizyede hemşerlerle buluşmaya gelmiş insan olsaydı. Ben bunu AK Parti'ne arkadaşlarıma söyledim. Sayın Cumhurbaşkan'ı eğer böyle bir zamanda, yok memleket, fıstık gibi memleket, böyle memleketle parti bir kurulur. Diyorsa dedim vallahi kurmayacağım parti diyebiliyorsa eğer böyle diyecekse, bak ben Tayyip Bey'in siyasi pratiğini çok önemselim. Muhalefet bazen onu ciddi almıyor, ben ciddi alması gerekliğine çok inanırım. Bu kadar karnetsiz ayıp bir adamın yüzde elli iki alabilmesi olağanüstü bir başarıdır. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Eğer Tayyip Bey şimdi parti kuruyor olsaydı. Ne diyorsan hazırayım? Eğer derse ki ya bu memleketle parti kurulmaz. Fıstık gibi memleket sorun yok. Sorun olmadığı için milletten imkan bululmaz, tevetçi bululmaz diyorsak kurmayacağız partiye. Ben Tayyip Bey'in pratiğini siz de iyi biliyorsunuz. Ben de biliyorum. Şimdi parti kuruyor olsaydı ve bu karnetsiz o olsaydı. Bak vallahi billahi sokağa çıkarmazdı Cepay. Cepay'i sokağa çıkarmaztı. Propaganda yaptırmazdı. Yüzde beş yüzde beş oy aldırmazdı Cepay. Ol. Teşekkür ettiği bu. Sence umumaşkan onu bildiği için böyle diyor. Diyor ki. Bu Allah razı olsun. Bu muhalefete bunlar olmasa biz iktidara gelemeniz dediğinin arkası bu. O da biliyor ki. Kendisi muhalefet parti olsa bu karnetsiz o olsa sokağa çıkamaz. Yüzde beş oy aldırmaz onlara Tayyip Bey. O yüzden ben parti bir bir siyasi münakaşaya arkadaşlarımla kurmadım. Bu parti bizi memleketin kilit sorumlarına anahtar olsun diye kurduk. Memleketin umutsuzduna çözüm olsun diye kurduk. Memleketin beklen tilerine nezaret etsin diye kurduk. Aşınızda aş işinize iş çocuklarınızın hayallerine yetişsin diye kurduk. Başaracağız vicendişeniz olmasın. Büyük bir memleketiz imkanı olmasaydı. Eğer imkanı olmasaydı. Eğer yetişmiş evladı olmasaydı. Eğer dertlerini çözecek fırsatı olmasaydı. Eğer bu ülke bugün bulduğunun on katını bulacak kadar büyük bir memleketi olmasaydı. O zaman derdim ki kıymet diri zerler yapacak bir şey yok. Tayyip Bey yapsaydı yapabilirdi diyebilirdim. Ben biliyorum siz de biliyorsunuz ki. Bu ülke doğru yönetilince seksen beş milyonluk ülke doğru yönetilince sekiz yüz elli milyona yetebilir. Yanlış yönetilince seksen beş bir kişiye yetmiyor. Üç tarafı deniz. Herkesin sofrasına et girmiyorsa balık girer. Çocuklarınız bir öyün yemek yiyemiyor diye zeka gerliği sınırındalar. Biliyorsunuz. Bir öyün yemek yiyerek okula giden bir milyon çocuk var. Yemek yiyemediği için öyünü ikinci bir öyünle buluşturamadığı için protein arzlığından çocuklarınızın zeka geriliği tehlikezi var. Köpten ekmek topluyorlar. Köpten yemek alıyorlar. Pazlarların kapanma zamanlarında ucuz dur diye pazara giden emeklileriniz yaşlılarınız var. Evlatlarınızda sığınmışlar. Evlatlarından hastikalacak kadar aziyete düşmüş anılar babalar var. Bütün bunlar oluyor. Bikiyor. Şunu bilirsiniz diye söylüyorum. Bu memleket yaylaları oğaları. Meraları. Ticaret her babı tüccarları. Esnafı yetenekler de keşfedebilirsiniz çocukları. Dünyaylar rekabet imkanıyla buluşturursanız bilim adamları bu ülkeyi bugün bulduğunun on katı yaparlar. Ben yetişmiş evlatlarına girişimcilik cesareti gösteren tüccarlarına fırsat verilince dünyayla bilek güreşine oturacak evlatlarına kendi kaderine el koyarsa bugün bulduğunun on katını bulacak bir memleketin kaderine yürümeli arkadaşlarımla bismillah dedim. Ramazan'ın Ramazan'ın bereketi nesiyonarak bismillah dedik. Yarın Ramazan Ramazan'a kavuşmuş olmayı bayrama yetişebilecek olanlarımızı burada olmadığı için hüznümüzde konu olanlar bize bile bile konuşuyorum. Hızır değil vardı. Bizim uzun zaman yol arkadaşları Cemil'e, arkadaşlarıığımızı yapmıştı. Keşke burada olsaydı o da ezanların, ezanların omuzumuza yüklemiş olduğu mesuliyetle heceledik memleket sevdamıza. Bir ülke mürivet görsün diye hüzünle, hüzünle bir ömür yaşadılar. Burada olmasını çok isterdim. Bugün buradayız. Belki bir daha geldiğimizde nicirlerimiz içimizde olmayacak. Belki bizgelemeyeceğiz. O yüzden memleketi ezanların yüzü su yürümetine. Ezanları okunan bir memlekette haram yenmez. Minarelerinden beş vakit ezan okunan. Allah Hükber nidealarının duyulduğu memlekette Allah'tan gayresine eyvallah edilmez. Sabah'tan akşama kadar beş vakit ticaretimize hayatımıza devam ederken kulaklarımıza göklerden bir name gibi. Allah'tan gayri, Allah'tan büyük yoktur nidealarının şimdi okunduğu gibi fısıldandığı memlekette beytülmala el sürülmez. Ezanlar okunuyor. Şehadetlerinde söylüyorum. Ezanlara kalbi bin yıldır çiviri bir milletin hazinesine devlet adamlara el sürmez. Ezanlar okunuyor. Ezanları beş günde beş vakit duyan kalbi minarelere kalbi dalgalanan bayrağı bağlı bir memleketin evlatları uyuşturucu batağında debelenmez. Bir memlekette konuşurken yaşarken hayatımıza devam ederken ezanlar kulaklarımıza fısıldanıyorsa o memlekette hak yenmez. Mülakat adalet sizliğine efendim imkan gösterilmez, fırsat verilmez. Ezanlar okunuyor. Ezanlar duyuluyor. Ezanlarla camilere gidiliyor. Namazlar kılınıyorsa o memlekette kamuk aynakları israf edilmez. Hürmet diyorlar. Arkadaşım beni uyardı diyor ki. Ezan okunuyor başkanım. Ezanlar okunurken susarak gösterilmez. Haram yiyerek, haram yemiyerek gösterilir. Yalan demiyerek gösterilir. Beytülmala el sürmüyerek gösterilir. Adalet sizlik yapılmayarak gösterilir. Allah'tan gayrısına ayvalla etmezdiğin bir çafati bir millete şeref haisiyet olarak yaşalarak gösterilir. Ezan'a hürmet bizimkiler şöyle yapıyorlar. Ezanlar okunuyor. Susuyorlar. Ezan bitince gemiye devam. Ezan okunuyor. Susuyorlar. Ezan bitiyor. Çalmaya devam. Ezan Ezan okunuyor diyorlar ki. Ezan okunuyor. Susalım. Ezan bitiyor baş diyorlar israfa. Ezan okunuyor. Susuyorlar. Ezan biter bitmez. Baş diyor adalet sizliğe. Ezan okunuyor. Susuyorlar. Ezan biter bitmez. Yaptıklarından utatmaz bir siyasi cinnetin içine teslim oluyorlar. Ezanlar okununca susmak içindedildir. Ezanlar duyunca Allah'a verdiği sözü hatırlayanlar için bir ihbardır. Hatırlayın. Ben kulağıma söyledi diye söylüyorum. Uyardı beni başkanım. Dedeki başkanım Ezan okunuyor. Sus. Ezan okunurken konuşuyorum. Ezan'ın kulaklarımıza fısıldadığı şuurla konuşuyorum. Devlet adımları duysun. Siyasetçiler duysun. Ezan okunurken susmayın. Ezan'ın kulaklarınızı, kulaklarınızı Allah'tan gayrısına evallah etmemişliğinizin şuuruyla birleştirdiği yerde. Ezan'a değil. Harama susun. Yalana susun. Istrafar susun. Şatafa'da devdebeğe lükset susun. Milletinize verdiğini sözleri unutmayın. Merhametsizliğine susun. Ulanınız mı efendim? Bu bayrak Ezan üzerinden gelişen bir şey böyle bir alışkanlık haline geldi. Ezan'a Siyasetçinin vazifesi Ezan'a hürmetsizlik değil bu. Ezan'a hürmetin vazifesi şudur. Ezan'ın kulaklarımıza vicdanlarımıza yüklediği hakikatı hatırlamaktır. Haşa huzurdan, n'rabbimizin bizi çağırdığı sese ne Ezan'a hürmetsiz diye. Ama devlet adamlarınız, Siyaset adamlarının Ezan'a hürmeti, Ezan okunurken susmak değildir. Haksizliğe karşı susmamak, adaletsizliğe karşı susmamak gibi. Çünkü Ezan'ın kulaklarımıza haykırdı, şey otur. Allah keremdir. Bugün yaptıklarına kızdığımız arkadaşlarımızın hepsi bizim gibi başladı. Sayın Cumhurbaşkanı dahil. Bugün yapabettiklerine, bazılarınızın kızdığını, bazılarınızın bizim de eleştirdiğimizi bu yanlışları nasıl yaparlar diye sitemlerimizi söylediklerimiz bizim gibi başladılar. Allah başladığımız gibi bitirmek nasip etsin. Parmaklarındaki yüzüklerle başladılar. Tevazlığıyla başladılar. Tevazlığıyla başladılar. Lojmanları makam arabalarını satarak başladılar. Fakir sofralarını da başladılar. Milleti duyarak dinleyerek görerek başladılar. Sonu tevazlığıyla bitmedi. Helal ile başladılar, helal ile bitemedi. Nezakette başladılar, nezakette bitemedi. Merhametle başladılar, merhametle bitemedi. Tasarrufla başladılar, tasarrufla bitemedi. Üretim ile başladılar, üretim ile bitemedi. O yüzden sizin huzurunuzda dua edelim. Ramazan arifesidir. Doğumuz şu olsun. Allah'ın başladığımız gibi bitirmek nasip etsin. Eğer mahcubiyetimize, eğer harama, eğer yalana, eğer talana, eğer eş dost kayırmaya, eğer ayırmaya kayırmaya, eğer merhametsiz diye, eğer memleketi unutmaya, dönecekse biz de öyle olacak. Sak Allah fırsat vermesin. Ne verirse hayrından versin. Ne verirse Ramazan'ın bereketine bolluğuna hürmeten. Ramazan ayının büyük güne hürmeten. Ramazan ayındaki merhametine hürmeten, merhametiyle versin, Türk milletine acısın Rabbimiz. Türk milletini ilan nihaya, bu topraklarda varlığına nezaret edecek kuvvetle buluştursun Rabbimiz. Rabbimiz bize hazinesi dolu bir ülke için çocuklarının aşına işine kavuşabildiğimiz bir yönetim için dar gelirlisine, askarı üretmesine falan böyle kavuşacağız, promosyalım vereceğiz değil. Dar gelirli ve askarı ücretli diye bir değerlendirmenin olmadığı bir memleket için. Okulları dolu dolu. Küçü paneleri dolu dolu, spor alanları dolu dolu, hapishaneleri ve hastaleleri bağın boş bir ülke içindimken versin. Yaylarlarına bereket versin Rabbimiz. Oğalarına bolluk versin. Esnafına ticaretine helal kazanç nasip etsin Rabbimiz. Bizi bu faizin, bizi bu enflasyon yüksekliğinden kazanma şehvetine dünyaya tama eder, hissiyattan kurtarabilsin. Ramazan'a mesuliyetle giriyoruz. Ramazan'a Allah'ın lütfüyle giriyoruz. Ezan'a, Ramazan'a, Ramazan'ın kalbimize düşürdüklerine bir partiye değil, bir memleketi yetsin diye bir iradeyle biz millet diyoruz. Doğanızı destekleri esirgemeyin. Gayret edeceğiz, söz veriyoruz. Yaptığımız her iyi şey sizin doğanız ve büyük dünüzdür. Olur da dirizimiz, olursta sözümüz. Tökezlerse ayaklarımız nefsimizindir kabahat. Biz partimiz büyük demekten vazgeçenleriz. Milletimiz, büyük devletimiz, büyük diyenleriz. Size sizin vesileniz de milletimize söz veriyoruz. Bilenlerle yürüyeceğiz. Bilenlere soracağız. Bilenlerin söylediklerini yapacağız. Yaptıklar ımızın hesabını vereceğiz. Hesabını veremeyeceğimiz işlere heves etmeyeceğiz. Hazineye el sürmeyeceğiz. Mülakat adalet sildiğine son vereceğiz. Devletin kaynaklarını istiraf edilmesine müsaade etmeyeceğiz. Bu faiz sarmalında altı yüz milyar dolar faiz edemek zorunda kaldığımız bu berbat ekonomik harcama sistemine nihayet vereceğiz. Sayış dayı raporlarını yargıya açacağız. Her kuruşun hesabını yargıya vereceklere bir sistem inşa edeceğiz. Yürütmeyi yürütme. Yasama'yı yasama yargıyı tam bağıpsale getireceğiz. Eğitimi bilenlere teslim edeceğiz. Din adamları yerlerine çekilecek. Siyaset adamları haddini ududurabilecek. Haddini ududunu bilmeyene milletin haddini bildireceğinden hareketle siyaseti sınırlarının içine çekeceğiz. Memlekette iş takip etmek zorunda kaldığımız bu memberbatikli mi? Kimlik kartıyla her işini görebilecekleri bir devlet yönetip sistemine görüştüreceğiz. Pasa Portu güçlendireceğiz. Pasa Portlarını imtiazlı olanlara veren değil. Her pasaportunu verdiğine her kapıyı açacak hale getireceğiz. Ülkeyi devleti, milleti ayağa kaldıracağız. Saracağız sarmalayacağız. Güçlü hale getireceğiz. Zannet miyesiniz ki bu benim dediklerini Tayyip Bey yapamaz. O da yapabilirdi. En çok o yapabilirdi. Unuttuğu için, denetlenmeyi sevmediği için, denetin mekanizmaların doğru çalıştıramadığı için, liyakatı istihdam edemediği için, bilene sormadığı için, bilenin dediğini yapmadığı için, bileni dinlemediği için başına bunlar geldik. Alev alatlı, son söz bitiriyorum. Sabrınıza hürmeten. Rahmet olsun ona da çok güzel bir liyakat konuşması yapmış. Bu ara yine gündemde. Demiş ki efendim, bu liyakat'ı konuşuyoruz falan ama. Bu liyakat nedir biliyor musunuz? Liyakat, liyakat olunca açık kablodan ölmez siz demiş. Yerde bağlanmadığı için açık kablodan ölmez siz. Liyakat olunca demiş, adaletiniz uzamaz. Gecik bez. Zamanında hak ettiğinize alırsınız, bilirsiniz demiş. Adalet olunca dere yataklarına ev yapılmaz. Adalet olunca depremde en kazaltında kalmasınız. Liyakat olunca. Liyakat olunca, liyakat olunca sorunlarınız çözülür. Doğru muhataplarla konuşulur. Liyakat olunca çocuklarınız işsizlikten canına kıymaz. Liyakat olunca çocuklarınızın hakkı yenmez. Milakat adaletin en hastanmaz. Liyakat olunca devleti bağırırken görmesiniz dinlerken görürsünüz. Liyakat olunca devletin hazinesi boş olmaz. Doluğu olduğunu görürsünüz. Liyakat öyle bir şeydir. O yüzden bu yönletin, siyasetin ağzına alıp liyakat liyakat diye lakır diye ettiği şeyi lakırdı gibi görmeyin. O olunca memleket hava dolayacak. Anaptar parti liyakatin meşelesinin sallayacak. Dualarınızı eksik etmeyin. Başladık biz bir la. İnşallah size elhamdulillah dedirteceğimiz güne kadar çalışacağız. Hakkınızı helal edin. Sen Cumhurbaşkanı'nın memleketinden söz vermiş olayım. Yapabildiğini yap. Kalan bizim inşallah. Çözebildiğini çöz. Çözemediğin biz de inşallah. Memleketin umutlarına kavuş. Kavuşamazsan varız evvelallah. Biz bu memleketi kendi kar yer planlarına kurban edecek. Pere diye başkanlığından bevki kollayıp Cumhurbaşkanlığına geçme hevesi taşlayacak insanlara da kurban etmeyeceğim söz. Önümüzdeki dönem tüksiyasetinde eee bir nesil değişimi olacaksa Sayın Cumhurbaşkanı Sayın Rahmetli Süleyman Demire'yle aralarda da bir yirmi yirmi beş yıllık yaş farkı vardı. Bu yönetim diye imkân diye bulduğu şey Sayın Cumhurbaşkanı'nın bu yaş farkıdır. Benimle de Sayın Cumhurbaşkanı arasında o kadar yaş farkı var. Nesil Nesil değişim zamanıdır. Tek fark şu Sayın Cumhurbaşkanımız inatçı bir siyasetçidir. O bırakıyor. Son defesa kadar diyor. Allah sağlık saat versin. Ben sağlıklı olmaların dilerim. Sayın geçerket parçanın genel başkanına. Sayın Devlet Bahçeli'ye de sağlık saat diliyelim. Sağlıklı saatleyip inşallah görevlerinin başına dönsünler. Siyaset er meydanadır. Bu er meydanında pehlivan gibi olsunlar. Kardeşlerini görsünler. Bizi görsünler. Yenilirlerse kardeşlerine yenilsinler. Desinler ki ilkesiz siyasete yenilmedik. Yenildiysek kardeşlerimize yenildik. Bulustarası organizasyonun hesabına hevesi de yenilmedik. Kendi kardeşlerimizin şerefli itirazlarına yenildik. Yenilirlerse bilekllerini bükersek diyebilsinler ki bileğimizi bükdüler de şerefsizlik bükmedi şeref bükdüdesinler. Namus suzluk bükmedi namus bükdüdesinler. Vatan sızlık bükmedi vatan severlik bükdüdesinler. Allah için vatan için bayrak için din için devlat için evlatlarımız için hassasiyet gösteren kardeşlerimize yenildiklesinler. Bu vesileyle başladığımız yola dua beklerim. Emniyetten arkadaşlarımız var. Onlara teşekkürü borç biliyorum. Eziyetimizi çekiyorlar. Sağ olsunlar. Bir hususiyeti hatırlatayım. Onu da kulağıma her gittiğim yerde fısıldıyorlar. Çalışma şartları çok zor. Bu mesai kavramı planlanamadığı için çok hırpalanıyorlar. Polis intiharları diye bir gündemimiz var. Uzunca zamandır. Uzunca zamandır da yöneticilerimize hatırlatıyoruz. Bu mesaiye dikkat. Bu karrier planlarına kurban edilmesin. Bu emniyet başka bir iştir. Meslek memurluğu kıymetli bir iştir. Polistik mühim bir mesektir. Meslek memurluğu üzerinden yönetilmelidir. Bu atamalara gelene gidene dikkat etmezseniz bu kurum yorulur. Bu kurum yoruldum bu. Memleketin güvenliği huzurlu. Efendim huzursuzluğa dönüşün. Huzursuzluk bulur memleket. O yüzden borç biliyorum. Bu mevzuya bir hassasiyeti istiyorum. İçişleri Bakanımız dahil bütün içleri Bakanlığı Bürokratlarından. Çok yorgunluk gösteriyorlar. Vardiyalar düzenlenmiyor. Atamalar, eğitimler, bu eğitim meselesindeki savrumalar, içi yer her şeyi içeride ki yükselmeler, terfiler, doğru yönetilemediği için büyük bir sıkıntı var. Rize'den söyleyeyim ki duysun diye arzettim. Allah'a emanet olun. Hakkınıza helal edin. Vatanımıza milletimize dinimize devletimize kurban bir ömür yaşadık. Bundan sonra da aynı hassasiyetlerle milliyetçilik dediğimiz, mukadde saçılık dediğimiz şeyi ihpar ederek ayrılıyorum. Milliyetçilik güvenlikendişelerinin sözü değildir. Irmağının akışına türküler söylediğimiz vatanın ırmaklarını kurmak. Nakışına türküler söylediğimiz vatanın nakışlarıyla işlenmiş imkanlarını ticaretle dünya markası haline getirmek. Milliyetçiliğimiz ırmaklarına türkü söylediğimiz derelerine yaylılarına türkü söylediğimiz memleketin milliyetçiliğinden daha fazla ticaretin bereketin bolluğun dünyayla rekabet imkanı bulabildiği memleketin milliyetçili edir. Dindarlarımız küslülerde ayet okuduğumuz, hutbelerden asiyat ettiğimiz değil, hazinesini doldurduğumuz, hak yemediğimiz, bir kuruş harama elsürmediğimiz, faiz pençesinden memleketimizi kurtarabildiğimiz dindarlıktır. Muhafaza karlığımız hakkı muhafaza edebilen, muhafaza karlığımız sınırlarımızı, alın terimizi, emek edenlerimizi muhafaza edebilen, çocuklarımızın hayallerinin muhafaza edebilen muhafaza karlıktır. Zarfına kurban gitti memleket, bazı ruhuna bismillah diyorum. Milliyetçiliğin sözüne, kızgınlığına parmaklarına, aşınayız ama memleket, vizyonuna bismillah diyorum. Milliyetçiliğin, çalışkanlığına, program yapabilme kabiliyetine, dindarlığına, ahlakına bismillah diyorum. Muhafaza karlığın neyi muhafaza edeceğini biliyorum. Muhafaza etmek zorunda olduklarımızda arkadaşlarımla beraber yürüyorum. Biz Cumhuriyeti, nimet gibi bilip koruyacağımıza. Vatanımızı bulduğumuzdan daha işaktlarda evlatlarımıza bırakacağımıza. Şehide şu adaya arkamızı dönmeden onların ödediği bedele layık olacağımıza, çocuklarımıza bulduklarımızdan çok daha fazlasını bırakırken vazifemizi yapmış olduğumuz duygu suyla dünyaya ve da edemilmek için imkan bulacağımıza ait bir şurla yürüyorum. Yolumuz bahtimiz açık olsun. Neyi koruyacağını bilen, neyi güçlendireceğini bilen, neyi ayağa kaldıracağını bilebilen bir ciddiyetle nöbet yerimize yürüyoruz. Tayyip Bey ile AK Parti ile siyasi rekabetli değiliz. Nöbet yarışında bayrağı onların tepsit ettiği yerden alıp daha iyi ve ileriye götürmek kararındayız. Yolumuz, bahtimiz açık olsun. Allah emanet olun. Kalın sağlacaklar. Rize'den, rize'den bütün bir memleketi esenlik diliyorum. Hayırlı ramazanlar diliyorum. Siyasetimize istikamet ve vakadılıyorum. Devleti bize ciddiyet diliyorum. Hükümetimize sarsılmaz bir izam duygusu adalet diliyorum. Güzel günlerde buluşmak üzere huzurunuzdan saygıyla ayrılıyorum. Anaklar Parti'nin rize il teşkilatını huzurlarınızda dualarınızla açıyorum. Allah emanet olun.