Ege, üniversitesinde iki yıldır çocuklarımız bazı bazı bağırıyorlar ki. Ya burada PKK bayraklarıyla Abdullah Ocılan posterleriyle üst baş araması yapılıyor. Biz derslerimize giremiyoruz. Bu çocuk, ölüm birincisi bu çocuk. Çocuğumuz orada kan kaybından öldübiz. Yani üniversite yönetiminin buralara kadar sarkan ihmalileri var. Zamanında müdahale etmesi gerekip de etmeyenlerin doğrdu sonuçtur bu. Çözün sürecinde doğrular adımların doğru muhataplarla, doğru zemide konuşulamamışlığından doğan cera hat burada bizim fıratımıza sebep olmuş.