Yürüyüz bizden kurtarsın. Sevgili çocuklar, güle bileceğiniz, mutlu yaşayabileceğiniz bir ülke için çalışıyoruz. 23 Nisan'ın size bayram olarak hediye edilmesinin ne anlamı geldiğini biliyoruz. Siz bizim hem geleceğimiz hem gayretimiz hem umudumuzunuz. Sizin gülebildiğiniz hemle ketememle ketliyoruz. Sizin güvenle yaşayabileceğiniz yeri hemleketiniz olarak gidiyoruz. Size mutlu, mesut yaşayacağın bir ülke bırakabilmek için bir de güldüğü çalışıyoruz. Öğretmenleriniz, anneleriniz, babalarınız, bütün sevgileriniz, sizin için daha güzel bir ülke hayal kuruyorlar. Siz nasıl bir ülke hayal koyuyorsunuz? Siz ne hayaller grup gelecekle ilgin edişmiyorsunuz. Bize mesajlarınızı iletseniz, bize videolar çekseniz. Nasıl bir ülke de yaşamak istediğinizi bize söyleseniz, biz de sizin hayalleriniz için gayret edebilsek. Egemenlik bizim için çok kıymetli, siz bizim egemenliğimiziniz, egemenliğimizin size emanet edilmesi, sizinle beraber hangi sorumluğu taşıyacağımızı sizin hayalleriniz gerçekleştirebilmek için, size gösterebilmek bizim gayretimiz, bize mesaj yollayın, bize videolar çekin, nasıl bir okul, nasıl bir ülke, nasıl bir gelecek hayal ettiğinizi bize söyleyin, biz de sizin için neler yapabileceğimizi tüm dünyaya söyleyeyim.