2024-2025 eğitim yılının 2. yarısı başladı, eğitim camyalımıza, eğitim için okullarına giden evlatlarımıza, hayırlı olmasını diliyorum, ailelere hayırlı olmasını diliyorum. Bu vesileyle kamuoyunun dikkatini çekmek istediğim birkaç hursusu arz etmek istiyorum. eğitim, kendisinden tasarraf edilmeyecek en mühim meselamızdir, en mühim işimiz, en mühim vazifemizdir. Türkiye'de siyasetin uzunca zamandır, itibardan tasarraf olmaz dediği yerde, eğitimin itibar olduğunu bilmek, eğitimden tasarraf olmazsa, siyasetin sorunun taşımak zorundayız. Bugün çocuklarımızın besteni ve zorlukları dolayısıyla, zekalarıyla ilgili ciddi problemler yaşadığını eğitim camyalımızın duayenleri konuşmakta, protein azlığına, protein yeterli proteini alamaya bağlı olarak, çocuklarımızın zihni gelişimde ciddi sıkıntılarla karşı karşıya is. Tasarraf ödülecek yere şaşırıp, çocukların anaokul çocuklarla, köylerden taşıdan taşınarak, taşınmalı eğitimi konusulan çocukların, tasarraf tedbirlerinden, yiyeceklerine musallatılan yönetim maharetsizliğini hatırlatmak üstümüze bir borç dur, atanamayan öğretmenlerimiz var. Atanamadıkları için, ücretli öğretmen olarak çalışanlarımız var. Öğretmen olarak atanamadığı için başka işlerde çalışanlarımız var. Başka iş bulamadığı için işsiz gezen, işsiz olan ve öğretmenli kayale kurup, hayallerini, çocuklarına iyi eğitim vermeye imkanıyla buluşturamayan, nice evladımız var. Bu kadar sorunu uzunca zamandır konuşuyor olmamızı rağmen bu sorunları çözemeyen bir yönetim maharetsizliği var. Dönümüzdeki dönem, memleketin bütün sorunlarını çözme sorumluyla, yürüyen anahtar parti olarak, işteirse, hükümetin yönetim videonuna şunu koymasın istiyoruz. eğitimden tasarraf olmaz. eğitimden tasarraf yapılmaz. eğitimi harcadığınız her para'nın eğitimi ayırdığınız her, her zamanın eğitime verdiğiniz her emeğin memleketin milletin güçlü gereceğini inşa etme imkanına döneceğini bilmek zorundasınız. Her şeyden tasarraf edeceksiniz, eğitime yatırım yapacaksınız. Her yerden harcımayı kısacaksınız, eğitime eğitim imkanlar için yetiştirdiklerinize, eğitim imkanına iyi versin, neredeyi yetiştirmek zorunda olduklarınızı, imkan sunucaksınız, fırsat sunucaksınız, onların nitelikte hale getireceksiniz. Önümüzdeki dönemin tük millet için eğitim dönemiyle birlikte, hayırlara vesile olmasın, diliyorum. Çocuklarımıza güçlü bir gelecek inşa etmek için sorunluklarımızın şuurunda olarak, memleketin hizmetine talip olduğumuzu bu vesileyle bütün milletimize hatırlatıyorum. İyi eğitim yılları diliyorum. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.