Edirine kapı şehitliğine gittim, davet ettikler için gittim, orada değerlendiriz varmış. Bize buradır mısınız dediler, gittim. Hiç böyle bir şey de yapmadım, dinlemek istedim, ne diyorlar diye. Bir baba, dedi ki bana efendim. Benim babam, kırk yıl önce öldü dedi efendim, kırk yıl önce. Bir kere gittim babamı mezarladı. Oğlum dedi, 96 yılında öldü. Her gün buradayım. Kimaltıydı oradan. Her gün buradayım dedi. Efendim dedi, bu da 68 mezarlarımız var. 68 boş mezarlı yerimiz vardı. Burası dolusun da analar gelsin, burada bizim gibi balasın. Babalar hiç buradan çıkmasın ister miyiz dedi, Efendimiz. Asla istemeyiz. Ama lütfen bu siyaset dersi, siyasetçilerin, böyle zamanlarda dedikleri lafların nerelerde kimin kalbine yüreğine oturduğum görsünder. Bu feriyatları dinlesinler. Şeytu olmuş evlatlarının haberleri gelince komutanlara sarılıp bir iz evlatlarımızı kuru ekmeklerle büyüttü komutan diye ağlayan analar düzsünler. Dütfen ya. Allah rızası için böyle devleti küçükmek, devletin bu mücadelesini küçükmek. Bu mevzuda şehitlerimiz var, gazilerimiz var, gazilerimizle hürmetisi diketmek. Mezarlar da büyümüş evlatlar var. Yetimler, babalarımla evlatlar abileriyle kardeşler, abileriyle mezarlarda büyüdüler. Biz burada konuşuyoruz şu anda mezarlar da evlatlarının mezarlar, mezar taşlarını sevinler var. Böyle sunuluk olmaz. Herkes aklın başına asıl. Efendim Türkiye'de pekakan var. Td bırakabiliyor. Diyor sana. Değim bakalım. Amerika birleştirdikleri, Haseke'de bizimle çatışmaya hazırlansınlar diye destek veriyor. 68-69'lık NATO okukur için edilir. Tekakaya on bin tırsırak verirler. Pekakayı silahlandırırlar, düzenli olduları var. Düzenli olduya dönme girişinleri var. Fetörleri var ticaretleri var. Neredeyse tanınma işine geliyorlar. Burnumuzun dibinde Amerika bizimle karazınırı oruç diyor. Amerika'nın kara gücü haline gelmiş P.D. Kacakı olmuş, Kongra gel olmuş, Kacakı olmuş, P.D. olmuş. Şimdi konuştu, P.G olmuş, konuştutlar laflara bak. PKK mı kaldı? PKK komple geçmiş kandilden P.D. dönüşmüş. Orada düzenli olduyla buluşmuş. Orada Amerika birleştirdikleri onlara verdiği silahlarla tüt devletine tehdit oluşturacak. Bir hatdın üstünde bize bizi tehdit edecek açıklamalar yapıyorlar. Bu yapılan açıklamalardan sonra PKK'nın yayın organlarda konuşmaları bakın lütfen. Şöyle diyorlar, öcalanın gücüne muhtaç olduğu devlet. Biz bu işi yaptık diye muhtaç oldu. Yani, şunun cevabını verecek siyaset, böyle be, saygı be. 99'u da yakalandı. Bu cani yakalandığında panikledi. Benim gücudumu parça parça edecekler diye korktu. Ve dedi ki, o korkuyla benim anam Türk. Ben dedi zaten Türkleri çok severim. Türklere hizmet etmek yer şey yaparım. Karsetler var izlesinler. O zaman yakalanmıştı. Şimdi siyaset bunu hesabını verecek. Sizin bugün yaptığınızı, sizin emriniz değil mi? Yani korkmuş, silmiş, beni parçalayacaklar diye ödü patlamış bir adam benim anamda Türk. Aslında biz neredeyse diyecek yani biz ortasadan geldik aslında. Ben o bunlarla alakam yok. Biz o şeyden işte Fergan'ın vatisinden geldik. Falan oraya gelmiş neredeyse ben ne emrederse tüt devleti yapacağım. Oraya gelmiş. Bugün dediğiniz laf, o gün dememenizin sebebini açıklamak zorundasınız billete. O 25 yıldık ödediğimiz bedelinin evlatlarımızın, şehitlerimizin, gazilerimizin hesabını biz pekakadan sormaya hazırlanıyorduk. Siz pekakayı muhatap almaya karar verdiniz. O zaman siz veriniz ha budur. Eğer onlardan sormaktan vazgeçmişseniz. Siz verin hesabın. Eğer ocağından sormaktan vazgeçmişleriz, o zaman siz vereceksiniz hesabını. Bak bu yapılabilir bir şey değildir. Biz bunu doğru bulmuyoruz.