Parti kurulur. Partların kurulmasında da çok kimsöz ettileriz biliyor musunuz saygı bey? Yani işte bu ne kadar parti falan? Ben buna kadar partiye de çok kimsöz edilmesini doğru bulmam. Sebebişudur. Parti, her yeni kurulan parti, daha iyisi mümkündür iddiaasının partidir. Kimi ise isabetli? Kimisi isabetçiz? Ama bir millet için bundan daha iyisi mümkündür diyenlerin diyebilen evlatlarından bir şeyler yapabilmek için parti kurabilmesi kurması memleket için kızılacak değildir, sevinilecek bir şeydir. Yani bir gün milletimiz şundan korkmaladır. Evlatlarından hiç kimse ya o artık memleket güzelmez diye hiçbir şey kurmasa, parti kurmasa, daha iyisi mümkündür diye bir duygu taşımaz ve inanmazsa hiçbir şey yapmasa o zaman korkulmaladır. Bizim partiimiz de Ruki'nin ben 30 küssür senedir, siyaseti yapıyorum, Cemilecilik yapıyorum. Bizim kadar uzun soluktu, siyasi hayatı olanların böyle partiye kurabilmeleri fiziken çok kolaydir. Ve bunu bir yıllı söylüyorum, seçimi mütakibe, işte kurulacak mı, kurar mısınız falan? Dedim biz seçim akabinde böyle parti kurmak fiziken kolaydir. Ama zor olan parti milletin kalbine kurmaktır, umuda kurmaktır, beklentiğe kurmaktır, o sosyal ojinin beklentiğiyle ümidin, yapabilmek kabiliyetiyle o siyasal bir eşik var, o momentum yakalandığı zaman parti milletin kalbine kurulduğu zaman onu kurarken kolaylıklar sözünüzün milletbildandaki karşılığı ile falan fark ediyorsunuz. O sürece biz biraz istişareleri bol ederek geçirdik. Şimdi parti'nin kuruluşunu gerçekleştiriyoruz, kuruluş irademizi açıkladığımız günün bu güne 70. günü 70 vilayet açtık. Ve biz böyle 3-4 namzetin içerisinden ben deket yükü çekebileceğine itimat ettiğimizi öne alarak diğerilerin doğna katarak seçiyoruz. Büyük bir coşku ile kuruluyoruz. 70. ilbaşkanı atadaki iller kurulduğu, kuruluyor, kuruşta elbine var, tutulduğu, binalarımız büyük büyük işlere dolu doluğu. Her yerde toplantılarımız coşkulu bir siyasi ilme yakalandı, bir siyasi maknatislanma var.