Dünya engeliler günü, aslında bizim için bu engelsiz olanlarımızın engelli olanlara borçlu olduğunu bilme, kabul etme ve ifade etme günü, buna göre yaşıma, buna göre plan yapma, buna göre mesuliyet taşıma günü. Bu gün hiç değilse engelilerimize engel bizim gibi yaşayamayan herkese borçlu olduğumuzu bilmek, bunun farkında olduğumuz söyleme günü, bizim sahip olduklarımıza sahip olsunlar diye engelli olduklar için de bizim gibi yaşayamayan herkese, bizim bulaştıklarımıza, bizim erişebildiklerimize erişebilme imkanı sunmak zorundayız. Bu günün omuzlarımıza düşürdüğü mesuliyet butur.