Bu memleketli iktidarın muhalefetin sorun çözme kapasitesi yok. Yani sorun var, iktidar sorunu çözmek yerine, soruna sövmeyi sever bir, siyasi komfort alan bulmuş. Sorunu çözmek zorunda olanların soruna sövdüğü bir iktidar ilk defa görüyoruz biz yani. Sorumlarla kavga eden, sorumlara büktan eden, sorumlara kaliz laflara edebilen, ama sorumlara çözmeyi mazaret beğen eden, bir iktidar. Efendim, haklı kürsüya çıkıyorlar. Iktidar partisinin kurmaylarına, cumhurbaşkanı dahil, sözcülerine, mecliste konuşan, grup başkan vekillerine bakıyorum. Her konuşmalarında haklılar, konuşuyorlar, haklılar. Öyle, öyle tonla mayla konuşuyorlar. Haklı oldukları duygusuyla konuşuyorlar. 23 yıldır iktidar da var. Mazaretlerine, konu edebilecekleri bir imkansızdığın içinde değiller. Ama onlar rağmen haklılar. Yani, mezardan sal adamı çıkaramazlar, onun haricinde her şeye yetecek kudretleri var. Ama her mikrofona gelen mutlaka haklılık duygusuyla konuşmaktılar. Ipsi, haklılar. 23 yıldır haklılar. Millet her seçimde istediklerinin birkaç katını vermiş olmasına rağmen, bu kadar sorunu çözemiyor olmalarına rağmen haklılar, haklı olduğu duygusuyla konuşuyorlar. Enflasyon var. Muhalefete cüro ediyorlar. Işsizlik var. Muhalefetin muhtevasızlığına fatur ediyorlar. Memleketli geçim zorluğu darlığı var. Asgari ücret 2002'de yaptıkları hesaba oymuyor. Memur'un aldığı maaş, Asgari ücretin bir buçuk katıydı, emeklinin aldığı maaş. Şimdi erimiş, onun arkasında başka mazaretlere sığınıyorlar. Efendim, dolar kuru baskılanmış, dolar kurunun baskılanmış olmasını, Asgari ücretin dolara çevrilerek efendim mukaya sesinde kendileri için bir rahatlık imkanı olarak savunuyorlar. Kurunun baskısından, doları kurbasısından kurtarın, dolar yerini bulsun, bakalım kaçtırıyor. Asgari ücret. İnsanlar misafirlerine yemek ısmarlayamaz, misafirlerine yemeğe götüremez, çocuklarına haşlık veremez, aldıkları paralarla kire ödeyemez, aldıkları paralarla alışveriş edemez, aldıkları paralarla çoluğuyla, çocuğuyla efendim böyle mütevazi imkanlarla bir yerlere gidemez hale geldiler. Bu şartlar da memlekette, iktidarın hissesine mahcubiyet düşmesi lazım, iktidar haklı. Hala haklılar. Önümüzdeki dönem sandık hesabı yapıyorlar, Kongre Kongre geziyorlar, sanatçılara bir daha aday olmaları gerektiğiyle ilgili laflar ettiriyorlar. Sanatçıları ettiriyorlar, bir daha aday olacak mısınız? Sorumuz şu hükümeti. Siz bir daha sandıktan çıkarsanız, şimdi neyinize eksik ki memlekete neva ediyorsunuz? Diyelim ki önümüzdeki dönem sandığa girdiniz ve sandıktan gâlep çıktınız, bir daha muhalefeti yenilmiş olmanız, sizi milletimiz adını hangi imkanla bulurtu çık? Muhalefeti yenilmiş olmaktan başka, hissenize uzun cezamandır bir şey düşmüyorsa, sizin yenmek zorunda olduğunuzu muhalefet olmadığını anlamanız için bizim size ne söylememiz lazım? Uzun cezamandır muhalefeti yeniyorsunuz, fakirli yenemiyorsunuz. Uzun cezamandır muhalefeti yeniyorsunuz, enflasyonu yenemiyorsunuz. Uzun cezamandır muhalefeti yeniyorsunuz, işsiz diyenemiyorsunuz. Hazine'deki yükün, faiz yükünü yenemiyorsunuz, çocuklarımızın hayallerini yenemiyorsunuz, kadın cinayetlerine geliyemiyorsunuz, devamlı muhalefeti yeniyorsunuz, ama memleketin hiçbir sorununu yenemiyorsunuz. Dolayısıyla sizi böyle yapamadıklarınızı muhalefete cırru edip rahat rahatiktirdarda kalma, döneminizi bitireerek, galiba kıymetli kuvvetli bir rekabete davet edeceğiz.