Barış için, demokrasi için, bir şey gidiyorsun, terörsüz Türkiye için. Teka kadar esirgemediğiniz tebesimi, bölücülerden esirgemediğiniz nezaketi, milleti ve devleti için endişelen kardeşlerinizden esirgemezseni çok memnun olacağız yani. Bizi de ikna etmeye çalışır mısınız? Kaygılarımızı gidermeye çalışır mısınız? Endişeleriniz yersiz, bunları şu yüzden yapıyoruz. Bu endişelerinizi şu şu gerekçe ile biz aslında savuşturacağı der misiniz bize? Efendim, Suriye'de bir oldu bittiye, razı olmayacağız. Bizi orada PED'ye silahları devrederek tehdit edemeyecekler. Amerika ile biz o işi bitirdikler misiniz bize mesela? İsta el Suriye'de etkisini kaybetti, Amerika'nın hiç nüfuzu yok. PED'in delindeki silahların hepsini de biz alacağız. Biz de tavip ettiler falan der misiniz bize mesela? Pezak devam etmiyor. Irak'taki yapılanmayı çözdük. Diyor musunuz? Bizi ikna edin dutfa. Bizi ikna edin. Endişelerimiz var. Devletimiz için, milletimiz için, endişelerimiz var. Kadece kay dağıttık, biz onu konuştuk, hallettik de inmesiyle. Bu konuştuğunuz insanlar, insan değiller. Bu konuştuklarınız, haber bekledikleriniz, Kongre toplasın, haberlerini versinler diye, milletinize müjdele haber beklettikleriniz insan değiller. Bunlar insan kasabları. Bunlar değil, bizim evlatlarımızı kendi, kendi haklarından öldürdüklerini hesabını veremezler. Dağlar da binlerce, kürt öldürdü bu alçaklar. Bu kurmay kademe, komuta kademesi, falandıya, ispizikledilen bu alçaklar. Yok, azandı, sızmaydı, falandıya dağlara götürüp, kürtlere, infaz ettiler, binlerce kürtü. Herkes biliyor. Demin vicdanlı olduğunu söylediğiniz adamlar bilir bunlara. Hiç zikreden gördünüz mü? Görmezsiniz. Efendim, kürtlerin milli şuru için ölmeleri gerekiyor diye, hatralarında yazıyorlar bunlar bu işleri. Bu konuştuklarınız, milli şur olsun diye, kendi haklarını öldürmeyi, strateji haline getirip alçaklar topluluğudur. Bizim evlatlarımızı asra gelene kadar, kendileri dağlara götürüp, öldürdükleri, tecavüz ettikleri, özlün, iffetin içindedikleri, kürtler, hesabını versin alçaklar. Şimdi bizi koca Türk milletini, bin yıldır bu topraklarda durmuş Türk milletini, bir cinayet şebekesinden gelecek. Habere. Efendim, nişanladınız, bekleyin müjdele haber bekleyin, ne müjdele haber bekleyeceğiz biz? Müjdele haber dediğiniz nedir? PKK Kongresini topladı. Bugün açıkladı, yarına açıklayacak. Devlet ricağlüne bak hele sen devlet ricaldı. Vah devletimiz bizim vah. Vah devletimiz bizim vah vah. Cumhurbaşkanlığı makamından, devletin en üst makamlarından, bugün geliyor müjdele haberli yarın gelir vah vah vah vah vah. Vah vah vah vah.