Hepimizin zor zamanlardır. Daha önce daha iyi bir memleket olabilsin diye başlanmış seyasi mücadelelerden de, milletin hissesine yine hicran düştü için, aslında, yeniden başlamak çok risklidir. Bir coşku yakalamak zor dur. Yani milletin seyasete ilgisi, efendim tevessüme ağızdır böyle zamanlarda ama biz büyük bir coşku bulduk. Ben neketten büyük bir katılım bulduk. Türkiye'nin her tarafından katılım bulduk. 3-5 bin kişilik bir organizasyon 15-20 bin kişilik katılım bulduk. Dışarılara taştık, salınlara taştık. Katılımın coşkusu da, katılımın kararlılığı da, katılanların iradesi de çok imetliydi. Bunun ilerleyen zamanlarda millet umuduna, ufkuna düşüreceği şeyi, milletin inşallah rahmetliye bulacaktır. Biz çok biliyorduk, sahada görüyorduk. Ben sizin programlarımızda da... ...katil sefer söyledim. Kolaydır fiziken parti kurmak. Partiyi milletin kalbine kurmak sordur. Milletin umuduna kurmak sordur. Ben milletin kalbine kurulunca gerisini çok kolay olacağına inanarak bir yıllık bir süreç yönettim. Bu bir yıllık süreçte milleti dinledim. Gezdiğim, dokunmaya çalıştım. Nasıl bir parti istediklerini yokuladı? Evet. Ve bu katılımdaki coşkuyor. Onun parça parça arkadaşlarımız göstermeye gayret ettiler. Katılan muhabirlerimiz, basın, suplarımız, programlarımızda görmüşlerdir. Bu pek uzunca zamandır bu coşkuyla siyaset yapılabilme imkanının pek buluna bildiği bir şey değildi örnek. Bekbediğinizden de coşlukla geçti. Çok güzel bir halde. Çok uzun. Yalnız beş, size yeni parti eder pek çok soracağım. Evet. Oya definizde soracağım. Size kim niye oy versin diye de soracağım. Hepsini konuşacağız ama önce bir sıcak gündemle başlayalım. Başlayalım. Şimdi dün sayın bahçeyinin önceki hafta yaptığı konuşma da gündemde... ...bir de tabii kayyumlar meselesi gündemde. Önce CPL-San Yurt Belediyesi'nde ardından da Mardine batmana ve Halifet Belediye'yle kayyum atan da... ...siz bu kayın politikasına karşı mısınız destekliyomusunuz şart düştüğünüz bir şey var mı? Var efendim şöyle. Birinisi terörle mücadele de bir hassasiyetin özellikle bu zamanlarda çok artıyor olmasa Türk devleti için Türk... ...mületi için bilmeci bir yettir görünüyor. Bir kuşatılmışlık içerisindeyiz. Sınırlarımızın hemen dibinde... ...bir PKK devletinin kurulma hevesleri ayıka çıktı. Amerikabiliz devletleri bizimle 68 yıllık hukukunu çiğniyerek... ...80-50 milyonluk devbini ülkeye gözden çıkararak... ...bir cinayet çevekesine bir devlet kurma hevesini. Peşinden NATO hukukunu çiğniyerek onlara bize vermesi gereken silahları onlara vererek... ...aslında bölgenin güvenini tehlikeye atacak bir takın hevesler içerisinde. Bu hevesler içerisinde peşinden İsrail'in azgınlıklarına ekleyin lütfen... ...İran'ın kuşatılmasına, İran'ı da kapsayacak... ...İran'ın da surya olmasına sıreb olacak. Yeni bir siyasi sıkışmışlığa... ...de de ağaçtan, adalardan, güneykıbrıs Rum kesimindeki silahlanma ve üst edinme heveslerine... ...girleştirince parçaları, Türkken'in güveni kendisilerini çok haklı bir alt yapsı vardır. Biz terörle uzun zamandır terörün restekçisi mahiyetini gizleyen ittifak ortaklarımız bile olsa... ...onlarla bir süreç taşıdık buralara kadar. Yani Avrupa Birliğine Müzakere süreçlerini yönetirken Avrupa Birliği Viyesi olmaya çalışırken... ...o ülkelerin pekakayı ayarttığı bize karşı kışkırtığı bir alt bir alt dada yiyertti bu işiler. Bir ABD-Botex sende pekakadığı senin uzun. Bir kuşatılmıştığımız vaktoleşler. Şöyle böyle. Şöyle. Yani biz şimdi terörle karşı hastasiyetimiz var. Devletin bu mevurdaki hastasiyetlere kesinlikle meşru ve haklıdır. Orada birkaç şey bir arada korumak zorundayız. Terörle mücadele de terörle nefes aldırmamalıyız. Ama terörle nefes aldırmamaya irademizi gösterirken millet iradesine de nefes aldırmamayız. Millet iradesini pekakanın ya da bölücülüğün tam da istediği gibi... ...devletin aleyhine kışkırtacakları malzemelerini de vermemeliyiz. Ne demek? Ne hoşu demektir? Bu kayı mümri ürsesesi işletilirken... ...kayyuma gidirecek sürecin önü alınmalıdır. Yani adaylı problemli olacak. Adaylı önümüzdeki dönemde kayıma atamasına sebep olacak şekilde... ...problemli olanlarma adaylı, adayırmadan engellinmelidir. Ki burada össaz gözden kaçırılmaması yakin şey sudur. Pekakaya ya da bir siyasi bölücülüğe. Ya bu devlet sizin irademizi tanımıyor diye... ...bir propaganda malzemesi verilmemeliyiz. Hatta birkaç adım öteye götüreyim ben Mevzuyu. Bu mevzu da problemli adamlara adayı direkt... ...biz zaten kayıma atansın da biz devlet millet kopuşuna... ...inkam bulalım heveslerinin de... ...bakın seyasitim ki anı yok diyebilelim diye... ...tabii ki bu kopuş. Tam da kayıma tanıbilecek süredir adaylı. Canını böylece böyle şeyler hevesi durulabilir. Devletin de mahareti buna yetmelidir. Devletin mahareti terörle mücadele değitmelidir. Terörle mücadele yaparken... ...milletin iradesini korumaya da yetmelidir. Peki Cepin'in şöyle bir tari var diyorlar ki... ...mama oluşumda liderler turu yapıyor. Mevzisin içinden seçirsin. Kayıma tanımlısın, belediye meşgisinden. Kanunu değişecek olsa siz destek vereceksiniz. Ben normal şu anda medyikanın. Yani böyle devlet şöyle yapabilir kür hanım. Terörle irtibatı iltisakı var. Ön soruşturmalarda daha iyi olsa da böyle olmasa... ...başından ingellense diyelim engellenmedi. Aldınız, alacaksınız. Terörle münasebet sizi ilişkisi varsa... ...bu münasebet sizi cezalandıracaksınız. Sonra böyle diyerek sizin kendi çıkardığınız kanunda... ...benim belediye meyisi kendi işlem birini seçecek. Eğer o da irtibatlisi onu da alacaksınız. Bin kişi irtibatlisi hepsini alacaksınız. Ve şunu diyeceksiniz devlet olarak. Terörle irtibatlanmayan fikrüne katırmazsak bile... ...güne tebilir. Yani biz sizin iradenize değil. Biz sizin münasebetiz işlerinizle yeter. O zaman belediye meşgisinden seçin melidir mesela size o kadar... ...aflap. Devletin kanunudur bu. Devlet kendi koyduğu kanunın istihistası olmaya çalışmaz. Kanunun nedir bu? Bu kanun şunu diyorum milletine. Gördüğüm kanun. Terörle irtibatlisi hakkınızı olmazsa... ...güne tebilirsiniz. Terörle irtibatlis hakkınız olursa... ...kaç kişi olursanız olun alırız sizi. Şimdi bu arada sadece bu güvenlik endişelerimizin... ...mevzuyu daha sağlıklı yönetme bileyimken vermesi lazım. Yani orada... ...probakan'dan şöyle olmasa çok can sıkıcıdır. Efendim biz de 50, 60, 70, 80, 90'da verseniz... ...bu devlet sizin iradenizi tanımıyor. Probakan'dasının öznesi yapmamak lazımdır devleti. Devlet terörle nefes aldırmaz? Devlet millet iradesine nefes aldırır. Bunun ikisinin arasında güvenetin maharetini... ...devlet gösteren biliriz. Buna yetebilir, aklı da yeter pastesi. Başka az ay göstermesin engellendir. Evet evlendir. Bir de burada bir şey daha ilave edeyim. Unutmayayım onu. Mesela bu kayım meselesinin daha evvelinde... ...bu hedefen neş başkanları zaten kan dilindir. Yani bunlar kan dilinden kendilerini atılmış... ...kayımlara razı oluyorlar. Bu işleri yaparken de başlarına geleceği biliyorlar. Yani bu eş başkanlık müessiz sesi... ...kayımların daha seçim olmadan evvel... ...kan dilden atandığı sürecim başladır. Yani bu eş başkanlar, kan dilin eş başkanlardır aslında. Dolayısıyla orada devletin bu mevzu da... ...kendi koordinatlarını, kanunla, kuralla, kayıtlaması lazım... ...vatandaşına şöyle demesi lazım. Iraadenizde hürsünüz terörle... ...İltibatlarının canına yak. Canına okurum. Böyle demesi lazım. Şimdi seçmeni cezalandıracak. Ya da seçmen cezalandırılıyormuş gibi bir propagandayla... ...devleti suçlayacak imkanlar vermemek lazımdır. Terörle denefes aldırmayacaksınız. Canına okuyacaksınız. Terörle terörle... ...İltibatı, İltisaka olanların, HVS'de olanların. Efendim bu siyasi bölünmüştük psikolojisini... ...şehirlerle yayma HVS'de olanların... ...öndü kestceksiniz. Ama burada seçmenin sandık iradesini koparmayacaksınız. Seçmen'e efendim sandığa ne kadar giderseniz gidin... ...bu devlet sizin iradenize tanımıyor. Probaganı da seçin imkan vermeyeceksiniz. Bu nikisini yapabiliriz. Bu nikisini yapma maharetine devlet diyorlar. Bir ilk gerçekleşti. İlk kez CHP'li bir belediyeye kavim atandı. Daha önce bir CHP'li belediyeye kavim. Değildenim. Beşip de şöyle. Ne vardı belediye meclisinden seçilmişti. CHP o tamlasına nasıl bakıyorsunuz? CHP'nin sonraki süreçte demle birlikte ortak mitsinki yapması... ...ve güneydı onu. Güneydı onu ki CHP değil. Terör. Yani CHP. Kim olursa olsun. Başka partinin de terörle evtibatı varsa onlar da alın. Bunları da alınabiliyor. Yani AK Parti kendi içinde de pek çok belediyeye... ...başkanı, fethüeli, evtibatliği almıştı biliyorsunuz. El çektirmiyoruz. Hayır çektirmişti. Yani niyetin şunu demeye çalışıyorum. Terör'ün partisi olmuyor. Kimin partisine bulaşmışsa ona bu şekilde müdahal edilmesi lazım. Devletin şu iradesine çok açık olarak temsil etmesi lazım. Biz terör'e müsaade etmiyoruz. Faklılıklara müsaade ediyoruz. Efendim biz terör'e cezalandırıyoruz. Seçmeniradesinin cezalandırmıyoruz. Bu ikisinin arasında bir yönetim mahretini göstermek... ...devleti süzordayılır ki ulan. Çok kolaydır. Ve devlet kendi koyduğu kanonlarla zaten bunu ihbar ediyor. Sadece burada bu kayın meselesi şimdi başlamadı biliyorsunuz. Daha evvelden beri geliyor. Hep aynı şeyle devlet suçlanıyor. Yani aslında bölücülerin istediği şey oluyor. Onlar aslında kayım atanmasını ister gibi davranıyorlar. Hatta kayım atansın diye bence problemli adamları adaya diyorlar ki... ...sesilsinler sonra kayım atansın. Sonra da biz de bölgenin insanlarını... ...bu devlet sizin iradenizi tanımıyor diye devlete karşı... ...kışkırtalım diye gayret ediliyor. Bu mekanizmayı devlet bölücülüğü zayıflatacak... ...idarenin tasarruflarından devlet millet beraberlenin güçlenmesi lazımdır. Yani siz emleketi yönetiyorsunuz sizin yönetim mahretiniz... ...devletin milletle, milletin demokrasiyle, demokrasinin milletin adesıyla... ...beraberlenin kuvvetlenmesi lazım. Çok letanlaşıldı orası. Şimdi CHP kısımını inerleyeceğim. Özgür özelliğin... ...bugün öz... ...asıl... ...bugünden geriyeyim. Bugün müsaatler bir şey oldu. İyi partinin sizin eski partinizi. Gruptop'tantısı vardı. Müsaatler bir şey oldu. Özgür özelliğine... ...dem partiyle aynı kürsüden... ...konuşma yaptı. Aynı otobüse çıktığı için ve... ...dem partiyle bakırhan... ...şehzayı... ...isyanına atıfta bulunduğu için... ...sart sözlerle eleştirdi. Özgür özellede dem parti eleştirdi. Ben o sözlerin hiçbirine katılmıyorum. Ben de an önce konuşmuş dedi. CHP ile demin ortak mitsinki yapması... ...ya da bu süreçli CHP ve demin... ...böyle bir kadar birliği için deymiş gibi... ...olmasına yorumunuz nedir? Ben ontolojik olarak... ...bun defalarca ziklettim. Eskiden beri sizinle programlarımızda da ziklettim bunu. Devleti korun partinin... ...devleti yıkmaya hevesi olan... ...devleti içerisinde... ...federasiyon en mağsun federasiyon. Ocunda bağımsız kürdüsten falan gibi... ...lakırdıların olduğu... ...efendim iki kurucuğun sur... ...iki başkan... ...iki bayrak... ...iki dirli bir toplum hayallerinin olduğu... ...bir partiyle... ...münasebesiz ilişkisini... ...CP'lerin kendilerini vermesi lazım. Yani... ...atatürk'ün kurduğu... ...devleti kuran partinin... ...genere başkanının... ...devleti yıkmaya... ...yıpratmaya... ...devletin aleyhine tertipte bulunmaya... ...bu kadar hevesi olan... ...bu kadar teşne olan... ...partilerle... ...böyle sarmış dolaş olması... ...CP'nin de... ...ay budur... ...atatürkünün de... ...ay bu haline gelir... ...bu... ...yükü haline gelir... ...CP'nin Cumhuriyet Halk Partisi'nin... ...yükü haline gelir... ...bu münasebesiz de... ...yıza etmek zorunda olanlar... ...cumhuriyet Halk Partil derdiz. Yani... ...atatürk'ün... ...devletinin... ...devletin hangi hasmiyle beraber görmüş der ki... ...bu kadar devletin milletin aleyhine tertibi... ...dili... ...hedefleri aşikar olan bir toplulukla... ...böyle münasebesiz ilişki kuruyorlar. Bu... ...CP seçmenine... ...CP'nin... ...tük milletin... ...detine de Cumhuriyet Halk Partisi'ni... ...biz yönetiyoruz diyenler... ...benimleksöründü olduğu bir hesapları efendim. Yani... ...bu siyasi olarak... ...işin siyasi boyutuyla ilgilinmiyorum. Yani siyasi... ...tenim bu tercihleridir. Ama ben politik olarak... ...Cumhuriyet Halk Partisi'nin... ...devleti koran parti olmak vasfıyla... ...devlete devletine yangözde bakana... ...devletine ortak olmaya kalkana... ...devletine sınırlarında başka bir bayrak sallayana... ...devletinin düşmanlarıyla iş tutana... ...devletinin aleyhine... ...oluşturası kuruşlarının maşası oğlana... ...bu kadar tebessümle olmasının hesabını... ...kendileri seçmenlerine... ...tarih ettiğirlerine... ...ata Türkiye versinler... ...tarih versinler... ...bu ne münasebet sizdik? Yani... ...devletinin bu pek akılların... ...arkasında... ...sanki şöyle bir şey planlandanıyor. Bu... ...önü arkası alınması gereken bir şey. Artık... ...can sıkıcı hale geldi. Artık siyasetin... ...nezaket sınırlarını birazcık zorlamamız lazım. Efendim bu... ...kürtlerin hakları falan diye konuşunca... ...mevzuyu pek akaliştirmek... ...kürt de küfürdür. Efendim... ...biz eşit vatandaştık falan gibi... ...tırmak üstünde bir şey... ...almak için mücadele ediyoruz. Pek akadından alacaklar toplu o da... ...sanki kültleri için mücadele ediyormuş gibi... ...demek... ...namussuzduktur. Kürde pek akayla... ...öycalana da kültle bir araya getirmek... ...alacak oğula alacaktır. Dolayısıyla kim derse ki kült... ...peşine eklerse öcalan namussuzdur. Kim derse ki pek akar... ...peşine eklerse ki kült... ...alacak oğula alacaktır. Herkes haddini bilsin. Efendim... ...biz şimdi değil konuşamıyoruz da... ...anadıyla hakkımız yok mu pek akarlar... ...sanki o yüzden... ...biz evlatlarımızı öldürürmüş gibi bir alçakla... ...meydan veremeyiz biz. Devlet kültleri her şeyi konuşabilir efendim. Hızlı almak için. Devlet kendi vatandaşlarla her şeyi konuşabilir. Devlet millet düşmanlığına... ...müsama ha asla yoktur. Pek akak bir terörü gütüdür. Pek akabı memlekette... ...bir hak arama esturmanı değildir. Kürtler üzerinden... ...kürtlerimize tönecek lafların... ...dedirilmesi... ...efendim demokratik hak falan diye konuşulan şeyin... ...bir takım... ...siyasi propaganda malzemelerinde... ...öcalanla birleştirilmesi kürde küfürdür. Neymiş efendim? Kürtlerin... ...münevleri... ...efendim... ...kanat önderi falanmış öcalan. Öcalan kimdir? Öcalan üzerinden... ...kürtlere konuşmak ne biçim bir münasebet sizdiktirir. Etkisi yok mu size göre? Benim hiç bir meşhuriyet alanın içerisinde... ...hiç bir topliğin ucu kadar... ...biz ama ha göstermememiz. Gelelim o zaman sayın bahçelinin içerisinde... ...bu arada siz ararabileceğim... ...çünkü yarım saatimiz kaldı çok sorumma. Şimdi devlet bahçeli geçeceğimi saftalar... ...asla bir ekimde başlanın süreç... ...ey sıktı... ...sonrasında... ...çari yaptı... ...terörü... ...terörü, gücüne... ...çari yapsın öcalan silahı bırakmaları için... ...dedi... ...sonrasında da... ...gelsin bu mecliste... ...dem grubundan konuşsun... ...ve terörü... ...braktırsın... ...umut hakkını değerlendirelim... ...dedi özetli bu haftada... ...sözlerimin arkasında imdetli nasıl yorumluyuz? Gözleri söylemeye devam etsin... ...o... ...kedi muradettiğini söylemeye devam etsin... ...biz kalbimizde olanları söylemeye devam edelim... ...şöyle... ...guralım ben şahsen... ...arkadaşlarımda benim gibi düşünür... ...bu Allah'ın dünyada... ...mukadde saydığı yerler müstesna olmak üzere yani... ...kâbeyi muazzama... ...efendim... ...mescidi aksa... ...Allah'ın böyle... ...ismini anlığı ve... ...mukadde saydığı yerler müstesna... ...bence... ...arkadaşlarımca da öyledir. Dünyanın en mukaddes yeri... ...bu mukaddes yerlerden sonra... ...türkiye büyük biletmeyizdir. Yani bu bir... ...hap mücadelesinin... ...insanlık mifere olmuş bir milletin. Efendim insanların hakkını... ...okunu muhafaz ederek şöhret bulmuş bir milletin... ...iradesin tecelli yağadır. Buraya... ...hiçbir alçaklık gelemez. Buraya hiçbir namussuz giremez. Burada hiçbir namussuzlu olmalıdır. Burada devlet millet düşmanların nefes almamalıdır. Necis kırmızı... Burakçilerinin burak... ...killetlecek bir yer değildir. Yani... ...Allah'ın... ...yani Kabe'yi muazzama... ...nasıl ki... ...korunmuş bir yerse... ...milletiradesinin... ...kıblesidir burası. Bizim milletiradımızın kıblesidir burası. Burası Türk Milletin'in... ...insanlık mesuliyetini... ...taşıdığı yerin tecelli yağadır. Burada... ...efendim devletine... ...billetine suyu kastetmiş bir alçak... ...nefes alamaz. Değil... ...kendisi... ...sevenler bile nefes alamaz. Bak benim sözüm kavlimdir. Allah nasip ederim. Millet teveçük gösterir de... ...hizmetlerine... ...layık görürlerse bizi. Değil meclise... ...öcalanı... ...seveni sokmayacağız. Bak... ...her fikir meclise girebilir. Her fikir. Ama terörle irtimak... ...hiçbir şey nefes alamaz. Şöyle yapacağız efendim. Bak, aleni açık söylüyorum. Efendim terörlü gütünü seven. Terörlü gütünün liderini öven. Özlü katları, kişilik hakları... ...emeklilik hakları... ...maaşlar, geriye dönük aldıkları. Hepsini... ...kuruşına kadar almak... ...ceşehitlerimize... ...ceddimize namus borcumuzdur. Nasıl yapacağız? Çocuklarımı alacağız. Böyle bir şey o kanun çıkacak. Kanun çıkacak. Diziz ki... ...şöyle her fikir, serbestin efendim. Her fikir serbestdir. Ama terörle irtimaklanan... ...bir fikrin mecliste nefes alması mümkün değildir. Siz... ...bir terörl gütün liderini övüyor musunuz? Bunun... ...sahsi olarak sonu düşüdür. Millet dekildiğiniz düşer. Millet dekli haklarınız. Özlü katlarınız, emeklik haklarınız. Hepsi gider. Aldığınız bütün paralar... ...kuruşına kadar geri alınırsızdır. Kanun çıkaracağız efendim. Burası... ...böyle kırk yıldır evlatlarımız... ...kırk yıldır evlatlarımız ölüyor. Bu kırk yıldır evlatları ölmüş bir milletin... ...bu da mücadele etmiş. Geride bırakmış onca şilesine rağmen... ...utanmadan meclisin kürsünde... ...biz özel anlas konuştuza. Şöyle yapsın. Kırk yıldır evlatlarını kaybetmişler. Ağaları babaları... ...evlatlarını kaybetmiş. Çocuklar babalarını kaybetmişler. Hepsin toprasında oraya bakalım. Nasıl oluyormuş? Gelsin görelim Ali. Yani kırk yıldır evlatlarımızı... ...öldürdüler, kat dittiler evlatlarımızı. Çocuklar babalarını görmediler. Bazı evlatlarımız... ...sadece babalarıyla... ...tabutlarının üstünde kundaklar esimleri var. Hiç resimleri olmayacak babalarıyla. Bazı evlatlarımız... ...kendi babalar anneleri tarafından okuldan alnırken... ...anne baba çığlıklar içerisinde... ...başlarını öne eğerek büyüdüler. Babas eskilerin duyunca herkes başını öne eğerek büyüdü. Dolayısıyla biz bu kadar acının üstüne... ...meycisi bir alçakla kilitemeyiz. Herkes yerini yurduna erlasın. Yeni bir süreç olursa... Öfendim? Karşı çıkarsınız. Yeni bir süreç falan bilmeyiz efendim. Biz PKK karşı... ...devlet beyde... ...ııı... ...güzsün beni. Biz PKK karşı mücadelemizi kaybetmişiz de... ...PKK karşı baş edemiyormuşuz. Biz bunları dağıtamıyormuşuz da. Öncelen gibi birinde medit umuyormuşuz gibi... ...devleti boşa düşürmek... ...meycisi boşa düşürmek... ...sanki biz bu PKK ile mücadelemizi de akamete uğramışız da... ...bütün kutletimiz aramayan... ...biz bunları dağıtamıyormuşuz da... ...inralı da... ...efendim cezasını çekmekte olan... ...bir terörist de medit umuyormuşuz gibi... ...bir algı... ...devleti kültür... ...meycisi kültür... ...iradeyi kültür... ...şeydi şühedayı ezer... ...yüzer... ...buna devlet haklı demek de... ...devletimize karşı büktandır. Ayptır. Herkes kendine gelsin. Bizim hiçbir şey ihtiyacımız yok. Biz kendi düşmanlarımızda hesaplaşırız. Efendim kendi... ...kendi yaralarımızı kendimiz tararız. Şunu yapamıyor muyuz? Efendim biz kültlerimize hak konuşacağız. Bunu bu teröristlerle... ...konuşmadan başaramıyor muyuz? Biz kültler deyince... ...öcalan demeden duramıyor muyuz? Bizi ne oluyor ki? Biz mesela... ...kürtler, kürtlerin haklara... ...kürt sorunu falan gibi bir şey konuşmaya... ...heves edince siyasetçilerimiz... ...niçin bu laflarının önüne arkasına... ...öcalan ekliyoruz? Peşim pek... Çok net anlaşıldı sözlerim. Zaman yönetim için araya gireceğim. Şimdi CP'den de... ...bu S.A.Y.R.P. dediği sorası bir şarjı gelmişti. Fakat CP içerisinde etek ses olmadı. Bansuraya başım burcuk yoksalın... ...ve Tanrı'yı Özcan'ın İstanbul'a gelmemiz. Dikkat çektim. Bansuraya başkanın ayrı bir yeri konumlandırdı... ...bir hukukço olarak yanlış buluyorum. Yöntemi... ...gece baskınını da kayyum atanmasını da... ...ama suçu varsa yargılanmalı dedi... ...burcuk yoksal ve Tanrı'yı Özcan'ı da... ...çok daha farklı tepkiler koydular. Nasıl yorumluyorsunuz? Bu... Zaman önce söylediğim için... CP'den durduğu yeri... ...devlet kurmamış partiye... ...ata Türkiye,ata tüçüleyem... ...uniter devlet, unuz devleti inşa etmiş bir iradeyi. Efendim hepimizi... ...renklerimizin farklılığına rağmen... ...türk milleti şemsiyesi altına toplayan mahareti... ...gölgeler görüyorlardır bunu. Biz de öyle görüyoruz. Yani anayasağının tartışılmaz madeleri... ...bizim şimdi fark ediyorum. Bu ara biraz daha arttı. Mesela... ...kuran'ım... ...türk deyince kürt denmez. Türkmen deyince kürt denir. Çerkez deyince, Türkmen denir. Türkmen deyince kürt denir. İşte boşmak deyince... ...efendim Türk denmez. Türkmen denir. Yani biz ekaliyetlerimizi sayacaksak böyle sayabiliriz. Ama bizim hepimizin ortak esmi Türk milletidir efendim. Dolayısıyla Türk... ...kür... ...bu şekilde bir tarif... ...sanki birbirini mütekabileymiş ve birbirilerine rağmenmiş gibi... ...bir algı oluştunuz. Türkmen deyince kürt denir. Ben bunu defalarla... ...dikkatliyorum. Bakın efendim şöyle... ...bu heveslerinin içerisinde özen gösterecek şey şu. Böylecülüğe müsamaha yok. Ciyasi böylecülükten rahatsızlık iser ediyor. Belediye başkanlarda. Efendim sanki Cumhuriyet Halk Partisi... ...seçim kazanmak için bölücülere, bölücülere... ...devletin milletin aleyhine bunca hevesi aşiker olmuş... ...organizasyonlara... ...oya almak için tebessü mediyor olmasını... ...CHP'ye yaktıramıyorlardır. Ben kendimi... ...ölnüsün... ...endiki yaşındayım. Kendimi bildim bilele akıl bali olduğundan beri... ...kendimi Türkmen diye tarif ediyorum. Bana soranlar ömeme Türkmenim diyorum. Ömrüm ne kaldı bilmiyorum. Kalan ömrümde... ...kendime Türkmenim dediğim coşku ile kürdüm derim ben. Yani ben bundan sonra kalan ömrümü... ...kendime Türkmenim dediğim gibi aynı coşku ile... ...aynı mensubiyetle, aynı hassasiyetle falan... ...ben kürdüm derim. Ben kürdüm. Kürdüm. Kürtmenim demek. Neyse benim için kürdüm demek odur. Ama bana Allah'ın konu... ...kürtlüğümü tekakayla... ...kürtlüğümü öcalonda... ...kürtlüğümü terörist örgüttüler ile... ...osla konuşturamazlar. Ne tanıdım. Bak, Mansur Hemaç... ...meseliste çok gündemde son dönemde onu da... ...sormak istiyorum size. Çünkü Mansur Bey ekran Bey'le... ...bir rekabet içindemi... ...CP'de hangisi adaya olacak tartışmaları yaşanıyor. Mansur Bey'in çıkışları biraz da... ...ekrem mamondan da farklıydı bu son kayın meselesinde de... Mesela adaylık meselesinde... ...Sizin Mansur Bey'e özel sohbetlerimiz... ...da ağabey dediğinizi biliyorum. Oturcunun kartıcı. Olur da C... ...siz de şimdi yeni bir partisiniz, iddial bir partisiniz. Olur da CP'ye, Mansur'ya ve Şumur Başkan'a adayı göstermezse... ...gelsin anahtar partiden aday olsunlar mısınız? Efendim biz ağabey partis, hiç kimsenin bir plan değiliz. Biz milletin ağabeylaniyiz. Biz önce milletin ağabeylaniyiz. Dolayısıyla millete diyebilecek olan her planın içerisinde... ...birinci görünceliğimiz milletimiz. Milletimiz içiniz, milletimizin sonunda... ...huzuruna, güvenliğine, esenliğine, bolluğuna, bereketine... ...yülecek olan hassasiyetlerin üzerinde duracağız. Bu arada Cumhuriyet Halk Partisi'nin belediye başkanları... ...bu ziklettikleriniz. Mansur Bey'le öyle. Yani ne içindir ki? Esmizin ağabeylaniz, Mansur'ya baş olmaz. Bizim ağabeylaniz millet efendim. Yani biz önce milletin herkesinde olduğu bir siyasal... ...Mensubiyet alanındayız. Mensubiyetimiz, milletimize sadece millete borçluyuz. Sadece millete hesap veriyoruz. Ve merkezin biz hiç kimsenin bir planı değiliz efendim. Biz milletin ağabeylaniz. O zaman gelelim, sizin ağabeylalarınızla. Şimdi anahtar parti diye bir parti kurdunuz. Asen boyunist şöyle yönetmenim yakadaki... ...buroşada dikkat çeksin tatlı bir buroşunuz var anahtar işaret şeklinde... ...çok sayıda milliyetçi parti var. Çok son sayıda yeni parti de var. Sizin farkınız ne nasıl oyalıyorsunuz? Tamam, tamam şöyle. Çünkü Türkiye'de siyasi partilerin kurulmuş olması... ...çok büyük bir kıymettir. Ne olursa olsun. Yani çok sayıda olmasıda kıymettir. Sebebi şu. Daha isini yapabiliriz diyenlerin. Daha fazlası için alın teri dökeriz diyebilenlerin olması... ...milletikini umuttur. Bunların yarıştır. Milletin teveccüğünü kazanabilecek olanları... ...hep öyledir. Hak parti kurulduğu zamanda... Daha önce ana vatan kurulduğu zamanda... ...pek çok parti vardı. Bunlardan milletin itima adını kazananlar... ...milletin hizmetini görüller. Milletin siyasete ilgisinin olması... ...bu kadar problemli zamanlarda da iyidir. Yani daha iyi bir Türkiye mümkündür diye... ...milletin evlatlarından, bilenlerin, emek edenlerin... ...alın teri dökecek olanların toplanıp toplanıp... ...daha iyi bir Türkiye olsun diye gayret etmeler... ...çok kıymetlidir. Ben arkadaşlarımda şu anda... ...altına yeniden girmeye... ...bizbillah dediğimiz bu iş... ...bizim için yeni bir mesuliyetim değil... ...daha öncesinde de yaptığımız için... ...partisinin adı değişti. İrademiz hep aynıydi. Hep milletimiz için. Hep milletimizin... ...bugün bulduğundan daha fazlasını bulacağına... ...inandığımız için... ...yapıyorduk. Şimdi yine başladık. Partilerin çokluğu... ...efendim bu partilerin çokluğu üzerinden de... ...sanki bir parti enflasyonu varmış gibi bir algı. Ama bu son dönemin... Efendim sayılır mı? Kötüldüğü efendim. Deva gelecek zafer... ...memleket, arada unutukları... O işte haka partan şey şudur efendim. Kemal Bey'i son seçimde... ...yüzde ellen artı bir tutturmak için... ...böyle seçimde yüzde yarım... ...bir o yetmez partilerin... ...onar 15'er mevus almasına sebeb olduğu için... ...bora herhalde pek çoklarında böyle bir duygup... ...başkanışılamış olabilir yani. Biz de kuralım hiçbir şey alamazsak... ...bu CHP'den bir şey alırız diyenler olabilir. Bu olabilir ama... ...son talil de ben şöyle bakılmasını çok isterim. Particik gerçekten zor bir şeydir. Ben arkadaşlarımı görseydiniz keşke... ...bizim hepimiz... ...ümitlerin kisara uğramışı insanlara aslında... ...daha önce denedik... ...daha önce defalarca yaptık... ...daha iyi bir Türkiye için... ...daha iyi bir demokras için... ...daha kalkılmış bir ülke için... ...daha özgür bir ülke için... ...daha güçlü bir devlet için... ...daha yüksek standartlı bir memleket için... ...çok gidi yemekler ettik. Uykusuz gecelerimizi... ...alın terlerimizde buluşturduk. Gerçekten çok çalıştık... ...halen çok çalışıyoruz. Yani bu milletimize borçlular gibi... ...ben haşa huzurdan... ...biletin borçlandırmaya çalışmam. Milletimizin şöyle olduğunu düşünürüm efendim ben. Kendisine daha iyi bir memleket için... ...gelen herkese vermiş milletimiz. Gerçekten milletimiz... ...daha iyisi mümkün diyen... ...diğindara vermiş... ...hacıye vermiş... ...hociye vermiş... ...bu tasa vuhu vermiş... ...eferin dervişe vermişlerdi... ...kalye vermiş... ...mülküceye vermiş... ...biliyetiye vermiş... ...mukaddesatyeye vermiş... ...muhafaza kere vermiş... ...hepsi ne vermiş... ...hep sormuş... ...ne istiyorlar biz de. Her gelene... ...demiş der ki bu gelen... ...sizi daha iyi yaşatmak için... ...şunuşun istiyor. Ne istiyor evlat, verelim. Ne istiyor para, verelim. Ne istiyor istikbal, verelim. Millet vermiş... ...millet, neyi varsa vermiş. 2024 yılında... ...biz şimdi... ...partimizi bu hissiyatla kurduk. 2024 yılından... ...millet vermiş, vermiş de... ...biz iyisini valdi derse... ...evlenirmiş... ...millet, hissesine... ...şunuşmuş, bir ağrım... ...vermiş... ...neyi varsa vermiş. Yani... ...canı demiş, canı da vermiş... ...canı da vermiş. Zindan görmüş, evlatlarını... ...idam sehparlarına göndermiş. Zindan kapılarında evlat beklemiş. Benim büyük annem... ...obam... ...ihkilerde yakalanmıştı. İşkence gördüler... ...mamakta, babam... ...yirmi iki kilo verdiği... ...işkence de bir ayda... ...yirmi iki kilo. Büyük annem... ...Kenan evlene... ...doğa edermiş, biliyor musunuz? Millet dermiş ki... ...yavfatma teyze... ...sen delirdin mi? Sen oğlunu görmedin mi ki... ...doğa ediyorsun? Büyük annem demiş ki... ...ben... ...morklarda aramaktan... ...bıktın. Her gün bir morkta... ...bir cenazeinin üstünü açıp... ...acaba oğlum bunun altında mıdır diye... ...bakmaktan... ...yoruldu. İşteyse, biliyorum... ...dayak diyor. Biliyorum ki yaşıyor, dayak diyor ya... ...yesin... ...buna rağz olmuş millet... ...o evlat vermişler... ...zindan rağz olmuşlar... ...işkence rağz olmuşlar... ...zindan... ...bunu şimdi söylüyorum. Ben şimdi... ...milletimden alacaklı olan bir kadroyla... ...parti icilik yapmıyorum... ...partiye başlamadık biz. Milletine borçlu olan bir kadroyla... ...milletinden istemeden... ...milletin bunca fakirliğine... ...bunca ümit silden rağmen... ...bize verdiklerinden... ...istemize düşende millete borç ödeyeceğiz şimdi. Razı değiliz efendim. Biz... ...2024 yılın... ...karnerlerine razı değiliz. Enflasyon... ...bu kadar yüksek razı değiliz. İşsizlik bu kadar yüksek razı değiliz. Çocuklarımız bu kadar umutsuz. Razı değiliz. Efendim, ciara açımız bu kadar fazla. Razı değiliz. Gıda da bu kadar bozulma var. Razı değiliz. Sağlıktan kadar aşınma var. Razı değiliz. Efendim, özgür dükkanımız... ...musrandartlardır. Razı değiliz. Hukukmusrandartır. Razı değiliz. Biz... ...2024 diye önümüzde konulan... ...bundan daha iyisi olmazmış duygusuyla da... ...bize sallanan parmaklara... ...rağızı değiliz efendim. O yüzden... ...biz... ...türkenin büyük potansiyelinde. Bundan çok daha fazlasını bulabileceğine... ...bundan çok daha fazlasını... ...yapmak için her şeyimiz olduğuna... ...ve memleketin kötü yönetildiğini inanıyoruz. Yani... ...türkiye'de siyasi... ...yaka şey ihtiyaç yok. Kimlik tartışmasına ihtiyaç yok. Din tartışmasına ihtiyaç yok. Mesep beşepli kavgasına ihtiyaç yok. Kimlik itişmesine ihtiyaç yok. Maharetli... ...beytülmala hassasiyet olan... ...hazneyi koruyacak olan... ...adaleti kendini korumak için değil. Milletini korumak için taşıyacak olan... ...bir siyasi yönetim maharetine ihtiyaçımız var. Ülkenin ayağa kalkmak için her şey var. Sadece bu işi organiz edecek. Maharetli... ...tenevzüsüz, canama Allah eyvallahsız bir... ...benleket sever topluluğa ihtiyaç var. Bir vatan severler olsun. Biz de onun için yola çıkartıyoruz. Peki. Şimdi size kim niye oy versin? Yani hangi partilerin... ...tamam çok yandadım ama... ...başka milliyetçi partiler de var mesela. İyi parti var. Zafer partisi var. Sizin taban mesela... ...siz şu anda karşınızda seçmen var. Hangi partilerin seçmenleri size döner? Yeni bir partisi. Evet. Şimdi 22 yıllık biriktidar var. İlk defa tecrübettik. Biz bu iktidar. Bu kadar aralık siz... ...ve bu kadar her şeyi yapabilme... ...kudret olan biriktidar. Yani... ...ak partinin 22 yıllık iktidarında... ...tüt siyaset tarihinde... ...hiç kimseye düşmeyen bir imkan var. Mazar etsiz mutlak iktidar. Yani mesela... ...ak partinin sandığa gidince sandıktan... ...çıkarabileceği hiçbir şey ihtiyacı yok. Ak parti söyle diyemez. Ya benim sandığa gitmem lazım. Benim programlarım var ama... ...tattik edecek gücüm yok diyemez. Her türlü programı... ...tattik edecek kudreti varken memleket bu halde. Yani... ...şu anda siyaseti tıkıyan şey şu. Elinde her şeyi yapmaya... ...kudreti yettiği halde... ...memleketi toparlayamayan bir mahretsizlikle... ...bu kadar sorunlar rağmen iktidar olamayan... ...bir kifayetsizlik arasına çıkıştı. Evet. Yani bu kadar sorunlar rağmen iktidar olamayan... ...bir kifayetsizlik... ...bu kadar güce rağmen memleketi... ...sorunlarımı çözemeye mahretsizlik. Türkiye'ye bu tahtaravalliğe razı olmak zorunda değil. O yüzden biz memleketle... ...bu siyasin münakaşa alanın dışına çıkıyoruz. Siyaseti doktorluk mevkine çekiyoruz efendim. Siyaseti doktorluk mevkine çekmekten... ...kast ettiğim şey şudur. Kendilerine oy verenlere... ...kendi taraftarlarına... ...kendi siyasi ekolundan olanlara değil. Bu memleketi aydiyeti olan... ...tük bayrağından, Türk milletinden olma... ...efendim Türk vatanda yaşama... ...mesuriyeti duyan herkesi kendinden bilme... ...tavruna siyasi doktorluk teklif ediyoruz şu... ...kendisine muayeneye gittiğimiz hiçbir doktora... ...bizden misin? Bizim inanç tanlısın. Bizim meseplen misiniz? Gece namaz kılıyor musunuz? Efendim Kartal imanatı mevzunu musunuz? Ülküvacaklarına uğradınız mı? Fala sorumuyoruz. Doktorlar da bize sorumuyorlar. Seni ben muayene edeceğim ama... ...sen acaba le Tayyip'i çekiyor musun? Sen acaba böyle dervişmişsin. Neyse sorumuyorlar. Hiç kimse. Hatta mesela bir doktora gidecek olsa... ...deseler ki bize ya o gittiğim doktor müslüman değil. Görürüz ki biz arkasında namaz kılmaya gitmiyoruz. Arkadaşlar devam olmayın diyoruz. Devlet yerine gelecek. Siyaset yerine oturacak. Yani bana deseler ki mesela... ...bir parti programına bir cümle... ...ekle. Bir cümleden evayet olsun. Bir cümledeyi baratür. O şudır efendim... ...tabiyatına uygun hale getireceğiz. Bu memleketi... ...aslanar ucu etri. Her şey aslanar ucu edecek. Iktidar iktidar gibi olacak. Muhalefet muhalefet gibi olacak. Efendim derviş derviş gibi olsun. Hacı Hacı gibi olsun. Yahu herkes yerine gitsin. Herkes yerine otursun. Sana acı sana acı gibi olsun. Öğretmenin ötme gibi olsun. Memleket de her şeyin birbiriyle... ...münasebetini koparan... ...bir siyasi asan diye var. Yine araya gireceğim. Bir şeyimiz çok rahat. Siyasi olarak oy çeşitliği falan diyebilirdiğimiz yok. Merkezinde millet olan bir siyaset kodluyoruz. Ve bu herkesin ben daha önce çok... ...idolojik aydiyetler olan yerlerde siyaset yaptım. Kıbranım. Doğru. Kimlik tartışmaların içine doğdum. Gençlik yıllarımda. Kafamızın gözümüzü vura vura büyüdük biz. Yani biz bu doğru diye bugün kalbimize dilimize... ...dökülenlerin bedelini ödeyerek geldik. Şimdi ben görüyorum ki... ...eskiden biz konuşurduk biz duyardık. Şimdi herkes duyuyor. Yani bu kadar iktidarın kutvetiyle... ... iktidarda kalmıştığından doğan bir alan var. O şöyle. Konuşursunuz, sünnilsin Alevi duyar. Alevi konuşuruz, sünni duyar. Kürt sün, Türkmen duyar. Türkmen sinin, çerkez duyar. Efendim, sadece sinin, solcu duyar. Solcu'nun, sadece duyar. Herkes birbirin duyar. Daha çatı parça olacağız. Şimdi, merkezinde millet olan bir siyaset de... ...kündü oyu. Şimdi sizi iyi partiden ayrıldığınız... ...ben çok iyi biliyorum o sürece hatırlıyorum. Kılıçları olun. Adalya'na da karşıydınız... ...akşelerin kim, politikalarını da eleştirelim. Şimdi yeni bir iyi parti var. Saatler şey oluyorlarınız nasıl? Saat Bey arkadaşım, beraberiz... ...hasasiyetlerimiz, kırmızı sizgilerimiz... ...benzer birbirine çok... İşte bak, kurar mı mesela... ...anahdar partiyle iyi parti önümüzdeki... ...sırıcıya efendim, şöyle... ...bugünden yarın... ...hani rahmetü Süleyman Devreluğunu da rahmetten alıp... ...dermiş ki ya... ...doğmamış çocuğa, doğum içilmez. Yani daha herkendir bu işler için ama... ...önümüzdeki dönem... ...Türk millet için zor bir dönemdir. Birbir finale gidiliyor. Bölgesi kıştı, dünya sıkıştı, unustarası işkiler sıkıştı... ...sınırlarımız sıkıştı, problemlerimiz var. İçeride imkânlarımız sıkıştı, çocuklarımızın... ...hayallerı sıkıştı, içeride hukuk sıkıştı, demokrası sıkıştı... ...üretim sıkıştı, sağlık sıkıştı, her şey sıkıştı... ...vizdan sıkıştı, değil sıkıştı, değilin sıkıştı... ...ya biz normalde çocuklarımızla... ...bir memleketle yaşıyoruz, 8-9 milyon madde bağımsı var... ...çocuklarımız sıkıştı. Memleket sıkıştı, bu kadar sıkışıklı içerisinde... ...kal bir memleketten yani olanların... ...artık aydiyetine, mensubiyetine değil... ...türk milleti şemsiyesi altına yaşama iradesine... ...imkân veren herkes bir gün bir yerde buluşacak. Bucumlu önemli. Peki mesela, elli artı bir ittifakları gerektiriyor... ...siz şimdi yeni bir partisiniz, tabii ki iddial olarak... ...alabildiğiniz maksim boyalmaya çalışacaksınız. Belki tek buçunuz ektizar olmaya çalışacaksınız. Fakat burada da iyi partiyle şu an yönetim ile... ...aranızın da bir problem olmadığını anlıyorum. Mesela Zafer Partisi'ne nasıl yaklaşıyorsunuz? Ya böyle husus olarak partileri konuşmak ne zakestik olur diye... ...iklimem göstererek söyleyeyim. Zafer Partisi'nin hususiyetle mesela... Çünkü seçmenin bir ayar şundan dolayı söylüyor. Şöyle. Yani denizi milli yetçi ya da şey... ...sizin bu sardınız hassasiyetleri olan... ...seçmen olarak düşünün. Ben biraz söyleyeyim. Burası bir menü var. Farklı partiler var. Bir onu seçilecekler. Var mıdır? Vardır ama biz biraz dersten iyi çalışan bir siyasi kadroys... ...sana milli yetçilik artık medyedik. Neyi derdetsin mi? Bence biz affere yanıt alayım. Şöyle efendim Zafer Partisi'nin... Hani parti olarak ne zakestik saymayın... ...sığın maci yüküyle ilgili... ...oluşturdukları farkındalığı kıymetli buluyorum ben. Kıymetli bir farkındalık o. Yani ömrünle kette bir demografik... ...dez avantajımız oluşuyor, önümüzdeki dönem... ...nüfus yaşlanacak... ...bu sığın maci yüküne dikkat çekmek... ...buna mümrünle ketin odaklanmasını sağlamak... ...kıymetli bir şeydir ama... ...ben siyaset pratiğinde... ...böyle bunu yönetme maharetli başka bir şeydir... ...bir siyasi asabiye başka bir şeydir. Bu yaptıkları farkındalık olsun diye yaptıkları şey... ...çok kıymetlidir. Kıymetlidir, teşekkür ederiz. Milletimiz adına da teşekkür etmek lazım ama... ...bizim siyasi pratiğimizde... ...efendim bu... ...kategorize ederek... ...soruların... ...böyle sorulmasından çıkardığımız söylüyorum... ...ve milliyetçi partiler... ...ve muhafaza kere partiler. Bunların artık yeniden... ...tanınlanması gerekiyor şundan dolayı efendim. Bizim milliyetçiliğimiz artık... ...neyi derdetsin biliyor musunuz? Temik santralilerin bacasını derdetsin. Ve şu organiza sanayi bölgelerinde... ...arıtma doğru dürüst... ...arıtma çalışmadığı için rejeksiyon edilen... ...o suyun... ...kirliliğinde... ...yer atosuların berbat hale gelmesinden... ...dertli olsun. Efendim geri atılan... ...utobanda giderken... ...yeri atılan... ...izmarikten deertli olsun. Ormanların yakılmasından deertli olsun. Çevrenin kirlenmesinden deertli olsun. Tabela kirliliğinden deertli olsun. Şehirlerim bozulan estetinden deertli olsun. Milliyetçili deertli olsun. Pasaportlarımızı böyle ayırmaktan... ...utansın mesle milliyetçilik. Efendim müstesna olan... ...millettekilerine... ...efendim siyah... ...pasaport... ...tek pasaport... ...niçin yok bu milletin... ...pasaportu niçin itibarsız... ...de on neredesin milliyetçili? Milliyetçili parmak sarılamasın. Efendim muhafaza kârlık... ...sabahtan akşama kadar ayet okumasın mesela. Hazineyeye el sürmesin... ...haram yemesin... ...yalan demesin... ...kal kırmasın... ...ya işilerine baksınlar. Yani... ...aslında biz... ...milliyetçiliğin mesuliyetine... ...dindarlığın ahlakına... ...efendim... ...siyasi olarak solcularım... ...milli ve yerliliğine falan... ...alamet bir şeyler arıyoruz. Kimin ne ait olduğuna bakmıyoruz? Bu aydiyetin muhtevasına bakmalıyız biz. Dolayısıyla mesela şöyle deniyor ya... ...efendim milliyetçisin... ...biz milliyetçi zaman... ...biz milliyetçiliğimiz böyle kod diyoruz. Çocuklarımızın... ...büyordu terk etmek zorunda kaldıklarından... ...utanan bir milliyetçilik istiyoruz. Parası değersiz... ...efendim bulgaristan... ...yirmi iki sen önce... ...bizin müştebirimizmiş... ...bizden daha değerli hale gelmiş. Eskiden gürcistan... ...bizin buraya çalışmaya gelirmiş. Şimdi paraları bizden... ...birkaç kat değerli hale gelmiş... ...bundan bu tanısın milliyetçilik. Hazretesindeki faizlik... ...bimde bu tanısın milliyetçilik... ...hendarlık mesela... ...utansın... ...adalesindikleri... ...utansın... ...bu icra'daki... ...iflastaki... ...doşyalardan... ...utansın... ...kendi evlatlarını canına kıyır... ...mülekat adalesizliği diye bir şey... ...kurban olmuş evlatlarını... ...canlarına kıyırlar... ...utansın diğindarlık mesela. Dolayısıyla efendim... ...biz muhafaza kersiz... ...biz... ...neyi muhafaza edeceğini... ...paramızı koruyeceğiz... ...çocuklarımızın hayallerini koruyeceğiz... ...çikkilerimizin alınterini koruyeceğiz... ...kadınlarımızın... ...kaygılarını koruyeceğiz... ...sokakta gürüme endişelerini koruyeceğiz... ...biz neyi muhafaza edeceğini... ...bilen bir ciddi yetiyorlıyoruz... ...bunun kategoriyedilmesini doğru bulmuyoruz. Efendim... ...biz milletin evlatlarıyız... ...millet koruyeceğiz. Şimdi az çok zaman kalmadı... ...bütün bunları yapabilmeniz için... ...güşlü kadrolara ve milletin güveneceği... ...sizin dışınızda bir... ...ekibe ihtiyacınızı olacak... ...siz hep şöhresizliği akarsızlardıyorsunuz... ...peki şöhretlilerde olacak mı? Yeni transferler yapacaksınız. Mesela aktif millet pekilerinden görüştüğünüzesinler var. Böyle... ...önümüzdeki dönem Türk siyaseti galiba... ...bilarda hareketlenecek görünüyor... ...biraz handikaplarımız var. Yani bazı arkadaşlarımız şöyle diyorlar ki... ...urhanım... ...milletvekilleri böyle zamanlarda... ...işte partisinden... ...kopanların... ...kendi şimdi yeni parti arayanların... ...efendim... ...işte... ...önümüzdeki dönem... ...siyasi denklemde... ...kazlanacağını... ...umduğu yerlerle ilgili plan yapanların... ...önümüzdeki dönem... ...biraz daha hareketleneceğini düşünüyoruz. Siyasi etti... ...bir toplanma merkezi gibi olmak... ...o cezbedici bir şeydir. Yani insanların geldiği yer... ...belediye başkanların geçtiği yer... ...milletvekillerini toplanmaya çalıştığı yer... ...siyasi olarak bir toplanma merkezi gibidir... ...öyle algılanabilir. Ama siyaseti ilkesizleştiren... ...bir şeyler de var oralarda biliyorsunuz... ...her dönem aynı insanları görmek... ...her yerde... ...fark etmek... ...millet yordu... ...millet biraz gözgönül yorgunu... ...buradan ben biraz layakatli... ...şöretsizler diye... ...bir şey ifade ediyorum... ...bur layakatli şöhretlileri... ...zemetmiyorum ya... ...onlarda vardır... ...gerçekten memleket... Peki mesela iyi partiden... ...ayılan pek çok isim vardı... ...onlardan... ...ürüşürüz kimse var mı? Var tabii ki... ...milletvekillerinden... ...a... Var tabii ki... ...heps arkadaşım... ...hemle görüşürüz. Gelecekler mi? Sözleştiniz kimse varmışsın... ...bir bir yere koyduğunuz. ...bütün millete davet diye yaptık. Biz memleketin... ...geleceği için... ...arkadaşlarımıza koltuk... ...tahsiyetmeye çalışmıyoruz. Milletin istikbali için... ...bir mesuliyet taşıyoruz. Bu mesuliyetin taşıyacağına... ...inandığımız arkadaşlarımıza diyoruz ki... ...gelin beraber memleket için... ...alıntı yere dökelim. Bu ile diyoruz. Ama bu davetimiz... ...milletvekillerimizin... ...viklığında... ...neyeme... ...tekabı lider... ...nasıl mahkez bulur bilmiyorum. Ama yürüyoruz. Şöyle olur... ...biliyorsunuz... ...saha da... ...burada suya buza... ...üfürmeye başladı. Acaba kaç alacak... ...ne kadar ilmelemeyecek. Siyasi politik... ...dilleri nasıl olacak? Kavga edecekler... ...minasivetsiz... ...minaka şam edecekler. Dedikodum yapıp... ...buna bakacaklar. İnsanlar yoğurda suya buza... ...üfürüyorlar. Haklılar... ...bu daha önce... ...biraz yol alalım... ...sonra bakarızıyorsunuz... ...sonra bir yerine var. Biliyorsunuz ki... ...siz programlarında çok mevz ettiniz bunları. Devaha gelecek ve... ...iyi parti... ...yeni de başlamat duygusunu... ...biraz yetim bıraktı. İyi parti yeniden toparlamaya gayret edecek. Arkadaşlarım... ...onlar biraz daha kuvvetlilerdi. Diğerli ile mukaya hissedildiğinde... ...bir güven eşiğinde aşınma olduğun... ...toparlamaya çalışıyorlar ama... ...benim saha da gördüğün bir şey var. Kıymetli memleket evlatları var. Onlara diyorum ki... ...memleketimiz için bir şeyler yapmalıyız. Tere düt... ...benim davetinden değil. Tere düt... ...daha önce başlanmış... ...ve hayal kırıklığına uğramış denemelerden. Yeni de başlama duygusu... ...biraz yetim kalmış. O yüzden bu biraz tedavi siz zaman alacak bir süreçtür. Ama bizim saha da ki coşkuyu... ...saha da görebildiğimizi... ...ankette yakında görür herkes. O yedefiniz ne diye son bir soru söyleyiz. Şimdi bizim hiçbirine dahil olmadığımız... ...hiçbirine katkı da sağlamadığımız. Hatta talep kerede olmadığımız... ...ankettiler var ortalamada. 8-2-2-8-8-8 falan çıkmış... ...ve hiçbirini biz yaptırmadık. Yani bile bunlar. Anaptar parti. Anaptar parti evvel. Evvel. Yani... ...sizin yamızı arayla olup... ...artık kurar sonra verer misin? Evet. Ve bu sanki... ...tirmaları şöyle firmaları değil. Bunlar mesela seçim sonuçlarını... ...bimdelerle tutturmuş firmalar... ...işimlerine zikretmiyorum. O yüzden ciddiye aldım bunların. Ben kendimi ihlim edeyim. Ben sordurmadım. Sormaları için bir... ...yadede bulunmadım. Sadece onlar... ...kübrağı para sorarken... ...yamızı arayla bulmuş. Artık durduktan sonra... ...ankette yaptıracağız. Şimdi gelir. Bu ara gelir bir şey. Şimdi dolayısın. Sizin hedefiniz ne? Bu sorum bir sorum. Ben istiyorum efendim. Ben yüzde iyi parti de yüzde... ...onunluk bir partiye... ...yüzde onlu iyi parti, dokuz, dokuz, dokuz, üç konu bandındaydı. Bir ara... ...yıvmelerinde ankette, donun çoğu beş tane yakaladık. Ben yüzde on üçtü konu beştü konu... ...onluk bir parti de beş sene siyaset yaptım. Yani yüzde onu ölüsebildim ben. Ben bunu gördüm. Sen sana da nasıl bir şey olduğunu sanıldığını görüyorum bunu. Eğer bu gördüğüm, yüzde on... ...beş sene yüzde on... ...oysa... ...benim bu gördüğüm yüzde ondan fazladır efendim. Başlangıç için. Sağada gördüğüm. Bu sağada benim şimdi gördüğüm. İstifat. Yüzde onun üzerinde oyalıcağımıza işaret ediyor diyor. Başlangıcı onundan fazladır. Başlangıcı onundan fazla. Uzay arayla o da... ...son cümlede maaş eti verip iddialık konuştu. Yüzde onuz evde. Anahlar parti'nin oyalabileceğini inanıyor. Yomuz aşık olsun. Hayırlı olsun. Çok teşekkür ederiz. Sevgili zişler şimdi kısa bir araya gidiyoruz. Bu dizinin ardından farklı siyasi partilerden ve gazeteci konuklarımızda... ...önce içi siyaset konuşacağız. Arkasından da son bir lokta abede seçimlerini konuşacağız. Bir arayılmayın. Bir iki dakika sonra devam ediyoruz. Altyazılmaz.