Türkiye Cumhuriyeti Devleti için, Anatlar Parti'nin mesuliyeti şudur. Biz güçlü devlete inanıyoruz. Güçlü devlet. Güçlü devlet, hamasette siyasetçilerinin nutuk atarken, Efendimiz Hikmetli sözler söylerken güçlü olduğundan bahsettilen devlet değildir. Güçlü devlet, parası güçlü devlettir. Bu keritre etişlemleriyle soyulan devlet güçlü devlet değildir. Sabit kurla, sabit faizle, yüzde on bir ile on ikiyle yurt dışından boşlanılıp, yüzde kırk ikiyle buradan bütün kaynaklarını alın terini, uluslararası sermaye peşkeş çeken devlet güçlü devlet değildir. Finans itli yaşlarını, kendi milletin alın terini soyduran devlet güçlü devlet değildir. Sektör avantajlarını yönetici mahretsizlinden kaybetmiş, Türkiye'de istihdam sağlayan sektörlerini balkanlara ortadoğuna, mısırğa, balkanlara gönderen devlet güçlü devlet değildir. Pasa Portuza'yı devlet, güçlü devlet değildir. Avrupa birliğinin kapılarında bize, Efendimiz geçiş serbestesi verin diye yalvaran devlet güçlü devlet değildir. Akıllı çocukları yurt dışına gitmek için fırsat kollayan devlet güçlü devlet değildir. En ses gün çocuklarını yurt dışına kaptırmış, hayal kurulamaz memlekette, çocuklarının hayal porabildiği başka ülkelere gitmesine seyirci kalmış, giderlerse gitsin diyebilen devlet güçlü devlet değildir. Sosyal güvenlik sistemi diye bir sistem var. Ne sosyal, ne güvenlik, ne sistem artık maalesef. Bu mekanizmanın bu kabbalar felculmasına seve bulan ve iktidara geldikleri günden daha beter şartlara dönüşmüş. Sosyal güvenlik sistemi adı altındaki sistem sizliği milletin yaşatan devlet güçlü devlet değildir. Hazinesi boş devlet güçlü devlet değildir. Efendim, boştan maalillettir, bu kadar yüksek devlet güçlü devlet değildir. Hazinesi için sıvap arayan bir devlet güçlü devlet değildir. Dolayısıyla güçlü devlet ağzına kadar hazinesi dolu devlettir. Kamu harcamalarını filanlayan devlettir. Vatandaşının bir kuruşunun hesabını veren devlettir. Yüksek demokrasisi, efendim kalkınma iradesi, memleketin önümüzdeki dönem dünyaya ile bile güreşe yapabilecek kadar sanayisi olabilen devlet güçlü devlettir. İlk elli de üniversiteleri olan devlet güçlü devlettir. Hazinesi görünen südür. Türk devletinin dışarıya konuşmak, havaset yapmak, bağırmak, çağırmaktan daha mühim sorumluları vardır. Anatlar parti artık konuşmaktan başka elinden bir şey gelmez bir yönetim maharetsizliğine yönetim mahareti teklif ediyor.