Biliyorsunuz siyasetin zor zamanlardır. Siyaset sorun çözme kabliyetini yitirdi mi? Memleketin milletin yükü haline geldi mi? Siyasete ve siyasetçiye itibar çok azalır. Memleketimizin zor zamanlardır. Daha önce daha iyi bir memleket olabilsin diye başlanmış siyasi mücadelelerden de milletin hissesine yine hiznan düştüğü için aslında yeniden başlamak çok risklidir. Bir coşku yakalamak zor dur. Yani milletin siyasete ilgisi tebessüme ağızdır böyle zamanlarda. Ama biz büyük bir coşku bulduk. Memleketten büyük bir katılım bulduk. Türkiye'nin her tarafından katılım bulduk. 3-5 bin kişilik bir organizasyon 15-20 bin kişilik katılım bulduk. Dışarılara taştık, salınlara taştık. Katılımın coşkusu da, katılımın kararlılığı da, katılanların iradesi de çok imediydi. Bunun ilerleyen zamanlarda millet umuduna, ufkuna düşüreceği şey. Milletin inşallah rahmetliye bulacaktır. Biz çok biliyorduk, saha da görüyorduk. Ben sizin programlarımızda da, bir kez sefer söyledim. Kolaydır fiziken parti kurmak. Parti'yi milletin kalbine kurmak sordur. Milletin umuduna kurmak sordur. Ben milletin kalbine kurulunca gerisini çok kolay olacağına inanarak bir yıllık bir süreç yönettim. Bu bir yıllık süreçte milleti dinledim, gezdim, dokunmaya çalıştım. Nasıl bir parti istediklerini yokuladı? Evet. Ve bu katılımdaki coşkuyor. Onun parça parça arkadaşlarımız göstermeye gayret ettiler. Katılan muhabirlerimiz, basın, suplarımız, programlarımızda görmüşlerdir. Bu pek uzunca zamandır bu coşku ile siyaset yapılabilme imkanının pek bulunabileceği bir şey değildi örnek. Bek dediğinizden de coşlukla geçtik. Çok güzeldi.