Kendi partimizin siyasi irade mecbriye düşürden, elinde her türlü imkanı olan biriktidara karşıyiz biz. Elinde her türlü imkanı olan ne o karşı olduğumuz şeyi anlatıyor. Devlet elinde. Yani meydan var önce hiç bir iktidara nasıl olmayan bir imkan var, sen Cumhurbaşkanımızın elinde o nedir? Elindeki mevcut sistemlere bu keseye direk söylüyorum bunu. Sadece mezardan birini sağ çıkaramaz Cumhurbaşkanımız. Yani sadece öyle de çıkarabilir, sağ çıkaramaz. Onun haricinde her türlü programı istediği gibi tatlik edecek kuvveti vardır. Ama bizim elimizde bir de karnemiz var. Yani iktidara şöyle muhasebe ediyoruz biz. Elinde her şeyi yapmaya yetice kuvveti olduğu halde memleketi toparlayamayan bir maharet sizlik var. Yani mazdareti yok, bu iktidara mazdareti yok. Şöyle deseler siz dahil programlar da derseniz ki ellerindeki program çok güzel. Ama bunu tatlik edecek siyasi düşleri yok. Böyle bir mazdareti yok iktidara. Iktidara sandıktan çıkaracağı hiçbir güce ihtiyacı olmayacak kadar kudretli. Her programı tatlik edecek kadar kuvvetli. Ona rağmen. Mazdareti yok. Mazdaret siz, maharet sizlik oldu. Mazdaret siz, maharet sizlik. Yani keşke şöyle bir mazdaretleri olsaydı. Deselerdeki biz de program var. Bizi ayağa kaldıracak kuvvet var. Bizi memleketi zengin edecek imkan var. Ya sadece gücümüz yok. Deselerdi biz de o zaman derdik ki bunlara o gücü verelim de ayağa kalkalım. Millet her şeyi yapmak gücünü mazdaret siz olarak ellerine verdi. Ona rağmen elimizde bir karna var ve bu karne. Bu kadar kuvvetin bize sunmayacağı bir karne değildir efendim. Dolayısıyla itirazımız ne? Mazdaret siz, maharet sizli, itiraz. Muhalefete dönüp şöyle demek zorundayız. Bu kadar sorun olan memleketi iktidar olmayanı var ki. Bir memleketi bu kadar sorun var da. Bir muhalefet kendine millet umudandamında imkan bulamıyor da. Iktidar olamıyorsa kifayet siz muhalefet var demekti. Mazdaret siz, maharet sizlikle kifayet siz muhalefet arasında sıkıştı toplum. Bence toplum yani işsizlik var. Enflasyon var. Bütçe açı var. Faye uksuzluk var. Bu uksuzluk var. Demokrat demokrasinin sorunları var. Memleketi geçin dandığınız olduğu var. Ortalama vatandaş, emekliler bağırıyor. Memurlar, bağırıyor. Çocuklarımız bağırıyor. Bey'in göçümüz var, sığın var. Güyükümüz var, madde bağımlılığı var. Ya o kadar çok sevgisayabiliyorsunuz ki. Bu sorunları saydınız mı? Muhalefet normalde bu karnıyla yüzde beş alamaz. Iktidara karşı muhalefetin de o sorunu olmaz normalde.