Ben siyaseti meslek gibi yapmıyorum, yapmadım. Bu benim işim değil, bu memlekete borcum. Yani tahsil etmeye çalıştığım bir alacağım yok, ödemeye çalıştığım bir millet borcu var. Orada memleketimin için iyi olduğunu düşündüğüm, daha üçlü yarınlar adına yapabileceğimize inandığımız bir şeyler var. Bazen siyasette itibar itirazdadır. Şimdi ben siyasete yeniden can suyu verecekse, hele bu kadar fakirliye, bu kadar huzursuzluğa sebep olmuşsa siyaset maharetsiz değil, buna ram olmak siyasetçiye kalan itibarıda kaybettir. Dolayısıyla itirazda itibarın böyle bıçak sırt olduğu bir yer vardır. İtirazda itibarın bıçak sırt olduğu yer deyim, ben iki binleri yaşadığımızı düşünüyorum. Ben de bundan daha iyi bir Türkiye mümkündür diye arkadaşlarımla beraber bir itirazın önce bundan daha iyi bir Türkiye mümkündür itirazının duyulabileceği bir eşik oluşturmanın mecbriye tolunu yandım bu parta oradan doğdu. Yani biz itiraz edenleriz, yani mevcut siyasi yapılarda bu yapılan arazı değiliz biz. Bu kadar büyük potansiyel olan bir memleketin bu bulduğuna araz değiliz. Bu kadar büyük zenginli olan bir memleketten hissemize düşener arazı değiliz. Dolayısıyla bu razı olmadığımızda itirazda bir buluşturmalıyız ama bunu daha iyi bir Türkiye gerçekten mümkün olabilir mi? Duymusuyla umudla yaklaştırmalıyız. Partilerin hepsi böyle kurulur. Bizim partimiz de muhasebesine ettiğimiz bu şartlar içerisinde muhalefeti muhasebettik. İktidarı muhafaza muhasebettik. İktidarın elinde her şeyi her şeyi yapma gücüne rağmen. Yani bugün bu parti mecbriyeti şöyle bir yerden doğdu. Elinde her programını tatbik etmek için. Elinde her türlü programını istediği kuvvetle, kudretle tatbik edebilmek için her türlü gücü olan bir iktidarın yapamadıklarıyla bu kadar sorunu olduğu halde umud olup memlekette iktidar olamayan arasına sıkışmış bir yalan var. Yani muhalefette iktidar da bir yere sıkıştı. Biz bu sıkışıklı memleketin büyük potansiyelini efendim hedere ettiğini düşündük. Dolayısıyla biz bir itiraza sonra bu itirazın arkasından bir umuda sonra bu umudun arkasından bir siyasi giradeye imkan vermenin memleket hizmet için bir mecbriyet olduğunu düşündük ve kurulduk. Yani biz umuda kurulduk. Biz bundan daha iyisi mümkün dürekorulduk yapabiliriz ve kurulduk.