Türkiye uzun zamandır böyle ağlayanlarım mazeret beğen edinlerin ülkesi. Efendim sınırlarımıza nasıl gelip de üst kurarsınız. Efendim bizim sınırlarımıza nasıl kevgide çeviririz. Devamına alıyoruz. Efendim bize nasıl ekonomik ambar boyunu güçlü olacaksınız. Maruz kalmayacaksınız böyle bir şey. Güçlü olacaksınız. Paranızı güçlü olacak. Ekonomicü güçlü olacak. Fellik fellik para aramayacaksınız. Yüksek faizde boşlanmayacaksınız. Yani o yıl sabit faizde yüzde 30 bir yetmiş beşte boşlanmak nedir yani? Siz enflasyonla mücadele sene çizkendiri inanmıyorsunuz demektir. Değişken faiz var. Hayır efendim. Biz sabit faizde boşlanacağız. O yıllı tabii. Otuz bir yetmiş bir şey değil mi? Sonra diyorsunuz ki enflasyon düşecek. Siz kendinizi inanmıyorsunuz. O yüzden şunu demeye çalışıyorum. Türk milletinin büyük potansiyeline, devletin birikimine yetiştirilmiş insanoz. İnsanların bizi dünyayla rekabetle taşıyabileceği zeminle inanmak lazımdır. Oraya gürümek lazımdır. Biz bir yüz demekten vazgeçmesi lazımdır. Siyasetin milletimiz büyüktür demeye yönelmesi lazımdır. Ve o yüzden bu Cumhurbaşkanlığı falan işlerinin hepsinin bu yaşadığımız maharet sudikten yönetim maharet sene kanetten sorunlar örtme aparatına döndüğünü düşünüyorum. Bunları da millete hakaret sayıyorum. Ayiptir. Yani memleketin bu kadar sordu var. Çocuklarımız canlarına kıyıyorlar. Efendim mülakat adaletsizinden canına kıyı. İş bulamıyor canına kıyıyor. 189 milyon madde bağımsı evladımız var. Analar, babalar evlerini kitleyip yakıyorlar bu İstanbul'da. Çocuklarla kendileri ihbar ediyorlar. Bizim çocuğumuz eroğin satıyor. Falan diye bir alsınlar cezaevindeki rahat uyuyalım diye. Bazı analar, babalar evlatlarından, ümidi kesmiş. Allah'ım alacağını da mezarlan bilelim diyorlar. Devletin duyması gereken şey bu. Devlet bunlar duymuyor, de konuştuklarına alık. Tüsya duyu, tüsya duymaya. Önce bu anaları feryadın duyu. Önce bu çocuklara ösün diye dua etmek zorunda kalacak kadar adiyet için ne kalmış evlatlarını kaybetmiş analar duyun. Bu çocuklarımız ne oldu? Bakın bunları. Aileleri duyun. Bakın bunları. Korkut cinayetleri işleniyor. Ya korkut cinayetleri işleniyor. Yani Türklerin, sicillerin de olmasın mümkün olmayan cinayetler. Türkler anavildirebilir mi? Ya Türk Milleti anavildirebilir mi? Evlat boğazlayabilir mi? Ya ırza tasaklıyı falan anlaşılabilir belki biraz. Ya çocuk tecavüz nedir arkadaş? Bu millete ne oluyor? Bak, bana gereken şey bu. Bu millete ne oluyor? Bu güna sıkalası. Bu suç sıkalasındaki düşkünlük nedir? Bu pes payelik nedir? Bu millet nereye düştü? Hiç umurlarında değil. Alarım deriyor toplum. Toplum bağırıyor. Toplum her tarafından. Biz ölüyoruz diyor. Aile bağırıyor. Çocuklarımız ölüyor. Nesil bağırıyor. Efendim göçenler bağırıyor. Kalanlar bağırıyor. Herkes ferya tigan bağırıyor diyor ki bir toplum. Ya o ölüyoruz. Ölüyoruz. Bize bakın. Siyasatın konuştularına bakın. O yüzden cumhurbaşkanı. O yüzden eklenme. O yüzden Mansur Bey yok. Ön seçim olacakmış. Falan işine baksana herkes. Bu Türk milletin şimdi toparlamazsak. Şimdi bu millete ayak alıracak bir program bulamazsak. Şimdi milletin top yıkın. Öyle cephe cephe değil. Yok. Milliyeticepe. Yok efendim. Demokrak cephe. Ayak alıracak bir program. Milleti sarıp sarmalıcak. Derdine derman olacak. Bir seferberlik siyatıyla. Bir siyasi irade ortaya çıkaramazsak. Cumhurbaşkanı kim olursa olsun. Akmet değişmeyecek. Sistem konuşacağız. Program konuşacağız. Hedef konuşacağız. Bu Hedef'e bizi götürecek olan temellerin yollarını konuşacağız. Var mı? Yok. Ufukta var mı? Yok. Konuşabilecek. İnsanı kalmadı memleketin. Ne konuşuyoruz. Savaktan akşamak kadar bizi. Neyi konuşmamız istiyorlar. Sonu konuştuyorlar. Efendim. Biz parti koyuyoruz. Efendim hangi ittifak diyerek? Yok. Parti yeni kurdu. Hangi ittifak da yer alacaksınız? Demi için bir sorguya. Bunu bize soracağız birazdan. Sorumda söyleyeyim. Yani. Şimdi buna kızıyorsunuz ama sormayalım mı? Sorunat. Şu an.