Yıllar yılı susuz kaldım, yıllar yılı aç, şükrederek kattığım sofralarımda ya soğan ekmek olurdu, ya hut bulamayacak. Haştalarım vardı ölüm döşeklerinde, ne doktor yüzü gördüm ne ilaç, lan kör çıktı büyütüp okuttuğum, beyim ve vermedi çok kere dikliyim aç. En gümra hırmaklarım boşuna akıp gitti, üç beş adım ötesinde toprağım vardı kıranç. Devletlerin de hep verdi geldi aklıma, az gerderince kırbaç, yolsuz, okulsuz köylerim hala alın terine muhtaç. Gittim, iyice dövüştüm gazameydanlarında ne zafer yüzü gördüm, ne tat. Savaşta çiğnetmediğim hilalı düşmanlara, barışta düştü üstüme, gölge gölge haç. Ben anadoluyum, acılı, masum, bende bitmez, gükenmez derler, kulaç kulaç.