Her türlü imkanı elinde olan, her türlü kudreti, kuvveti ve sorun çözmek anlamında program tatbikatı için kuvveti olabilen bir iktidarın mazeretleri var. Bu kadar sorunu olan memlekette de muhalefetin, güviyana muhalefetin elinde sadece kırmızı kart var. Bu kadar sorunu olan memleketin, muhalefetin elinde kırmızı kart olmaz, yönetim muhalete olur, milletin umudur. Memleketin sorunların çözmek kabiliyetiyle, milletin istikbaline emin adımları olur. Bizi muhalefetin güya anası olduğunun söylenlerinin elinde kırmızı karttan başka bir şey yok. Iktidarın da bu karikatını edilmiş, utyağıtırıya dönmüş, siyasi muhalefet muhtevasızlığından, kendine bulduğu bir konfor olanı var, böyle muhalefete bizim gibi iktidar. Şimdi bu düzeni bozmaya, bu rahatı bozmaya, bu konforu bozmaya, cehret etmiş bir kadro olarak kıldık, biz anahtar parti olarak.