İlk olarak 2021 yılında müsilaj değil bir sorunu duymaya başlamıştık. 2021 yılında bütün bilim insanları hepsi bir araya gelerek müsilajın nasıl bir sonuç doğurduğunun ve önlenmezse nelere sebep olabileceğini cipdiye anlamda teknik detaylarıyla bütün yöneticilerin kulağına değecek şekilde anlattılar. Bugün yine müsilaj sorunu yaşıyoruz. Neden? Çünkü zamanında yani 2021 yılında fark edildiğimde müsilajla baş etme planları uygulamadığı için yeniden bu sorunu yaşıyoruz. Denizlerimiz insanların ve tüm canlıların hâlde yaşanığı için oksijenin yüzde 50 ile 70'ini sağladığı yerler. Dünya oksijenin yüzde 50'i ile 70'ini sağlayarak bizim yaşam desteğimiz. Dolayısıyla sadece denizlerdeki canlıların ölümünü değil aslında bütün canlıların ölümüyle sunuşlanacak büyük bir felak. 2021 yılında bilim insanları bunları bizlere aktarırken yöneticileri de bu olaya daile direk çevirircilik bakkalını başkanlığında bütün marmara denizi kıyısı olan illerin belediye başkanlardı, valilerini bütün hepsini toplayarak birlikte bir kararaldılar ve 22 maddelik eğlen planı hazırladılar. Hepsi söz verdi o gün 2021 yılında üç ay içerisinde kurul kuruluacağını bu kurulun alacak olduğu önlemler sonucunda da en az iki yıl içerisinde müsilaj değil bir sorunu uzun kalmayacağını söylediler ve bu belgiyi imzaladılar. Şimdi yine denizlerimiz boğuluyor ve bağırıyorlar. Biz boğuluyoruz, tüm dünyadaki canlılar da denizlerle birlikte boğulacak. Ya biz bunu bir önlem alacağız, eğlen planını gerçekten arfa harfine denetleyerek yapacağız. Ya da gerçekten hayatımızdan vazgeçeceğiz, geleceğinizden vazgeçeceğiz. Şimdi ben sormak istiyorum, 2021 yılında aslında her şeyin fark edildiği ve 22 madde de toparlandığı şu eğlen planında, 22 maddelik eğlen planında imzası bulunan tüm vali belediye başkanları ve çevre şehircilik bakanlarının da imzansını bulunduğu şu eğlen planlarında neyi eksik yaptıkta biz bugün yeniden bir süreci yaşıyoruz. Sadece buna öğrenmek istiyoruz. Aslında biz tüm afiyetlerde yaptığımız gibi bunu da aynı şekilde sonuçlandırmaya çalışıyoruz. Biz depremlerde de böyle davranıyoruz, biz sallerde de orman yangınlarında da aynı şekilde davranıyoruz. Tüm yapılacak olanları biliyoruz, kağıtlara yazıyoruz fakat sağda uygulamaya sıra geldiğinde hiçbirini uygulamıyoruz, yıllar geçiyor ve aynı felaketlerle tekrar yüzleşiyoruz. Şimdi biz yol gösterici, çözül önerici, muhalefet partisi olarak yöneticileri buradan uyarıyoruz. Lütfen bilim insanlarına kulaklerin ve müslacın sonuçları ile bizi baş başa bırakmayın. Denizlerimizin mesajından cevap verin.