Merkez, sade bir boşluk olduğunu orada bir oluşum mu bilir ya? Merkez boşluğu var, sağ boşluğu yok efendim. Merkez boşluk yok. Gönet'in boşluğu var. Saa boşluğu, sol boşluğu falan boşlukların sebebi şu muhteva kaybetmiştir. Muhafazakâr boşluğu var mesela efendim, memlekette. Muhafazakârlar, muhafaz etmek zorunda oldukları hiçbir şey muhafaz edemediler. Boşluk oldu. Milliyetçi boşluğu var efendim. Milliyetçiler, milliyetçiliklerinin mesuliyetine göre davranamadılar. Milliyetçi boşluğu var. Solcu boşluğu var. Solcu da yerli, milliği olamadılar. İşbirlikçi çıktılar. Solcu boşluğu var. A parti nasıl tanınlıyoruz? Ömer'im biz memlekette, merkezinde millet olan bir siyasi alan oluşturacağız. Siyaset yerine çekeceğiz. Siyaset yerine çekmekten kast ettiğim şey şu. Bu hamaset girdi abından kurtarmamız lazım memleketi. Hamaset girdi abı dediğim şey de şudur. Mesela bizimkilerin dilinde bu ara çok vardır. Bu iktidardaki arkadaşlarımızın dilinde. Benim bay ezan dinmez, bayrak dinmez falan bir şey diyorlar böyle. Hep mevzusu kışınca. Benim onların doları varsa bizim Allah'ımız var. Hemen böyle yani. Biz harem yerken atla gelmiyor Allah yani. Tısküçler. Hemen hemen yani. Haram yerken atla gelmiyor. Meselafta atla gelmiyor. Suistim aldı, yolsundukta atla gelmiyor. Ama memleketle böyle bir siyasi dar boğaz var. Onların doları varsa bizim Allah'ımız var. Efendim oraya geçiriyor, peşinden başlıyorlardı. Neymiş? Efendim mevzani dinmez. Bayrak dinmez. Bayrak dinmez ezan dinmez bir şey diyorlar. Hemen elli defa anlattım bunu. Dindim ki efendim bu iki de böyle şeyler söylüyorsunuz. Heves ediyorsunuz, doğrudur. Fırk yıldında yani bu ezanlarki şehadetleri dinin temeli diye bir laf var. Bir şiir var. O lafı mesela bahçiyar vahaplar da çok hayırla yadetmiş. Hangi Müslüman memleketin üstünde ezanlar okunmuyorsa o memleket bizimki değil diye. 1970'i de İstanbul'a gelmiş. Ezan'a öyle kodlamış. Allah'ı Hükber diye de çok güzel bir şir yazmış. Ezan efendim dinmez. Doğrudur dinmez, Türk yıldında ezan dinmez. Bizim bu toprakların bize ait olduğun haykırdığımız minarelerden. Efendim bizim kudreti Kamil'in minarelerden gelenin namesi. Evet. Ama ezan haram yenge dinler efendim. Rüşfete yolsuzluğa'da bir devlet batınca diner ezan. Ezan efendim ihalelere keseat karıştırılınca diner. Efendim mesela bayrak ne zaman iner? Türk parası proğlunca bayrak iner. Çocukları işsizlikten canına kııyorsa bayrağınız mahsudur. Iner efendim yani. Efendim kifçilerimiz tarlalarda ürünler ile elleri iki yana düşmüş çaresiz kalmışlarsa sizin bayrağınızın lüzgarı kesilmiş demektir. O yüzden bu la kırdıdan kurtaracağız memleketi. Bu hamas etkil davandan kurtulacak bir şey var. Bu tarif ederken çok seviyorlar. Efendim merkez sahabosduğu. Efendim merkezde bir sahabosduk var. Memlekette boşduk var. Unetin boşluğu var, adalet boşluğu var, üretin boşluğu var. Ahlak boşluğu var, adalet boşluğu var, nezaket boşluğu var, terbiye boşluğu var. Bir sürü boşluk var. Bu boşlukları dolduracak olan bir ciddiyet lazımdır. Boştukları dolduracak bir yöneti mahreti lazımdır, adammış bir kadro lazımdır. Ama bunu tarif ederken artık sahabosduk. Merkez sahabosduğu, merkez saha, merkez son falan boşluğu yok. Memlekette düğüm düz kavramların işi boşaltırdı. Bu kavramların arkasında duran insanların ciddiyetle, adanmışlıkla ahlakla, milletlerine kavuşmaları lazımdır.