Bizim şöyle bir siyasi pratiğimiz var, anahtar partiyi şöyle yaşatmak istiyoruz. Bu tahtara varlı siyasetine son olsun, milletin apilani olsun. Sonuna kadar itirazını mukaymetle tutsun elinde. Desin ki bu, daha ehvendiye beni seçmek, ya otlu benden daha kötü diye, ya da bu kalacak diye korkutarak, alternatif olmaya garip etmekten daha anlamlı bir şey yapalım. İkiş bir yerini kalkışmayalım, bir Türk milletini, 85 milyon da, yeni bir yol açalım. Geneyeceğiz bunu, genemekten daha fazla yerinde bir şey gelmiyor, şundan dolayı. Efendim, siyasetli ahlak tartışmaztına sağ çıkamazdım, sefaltı vereyim. Yani kimse şöyle diyemez. Efendim, onlar yediler, biz yemeyeceğiz. Efendim, onlar yaptılar, biz yaptı. Bu genemez efendim. Ama sistemli yürümek lazımdır, hesap verilerek yürümek lazımdır, şefaf yürümek lazımdır. Efendim, bu kademe kademe. Böyle la yüz siyasetçiler, hata yapma siyasetçiler. Yaptığında, hikmet aranacak siyasetçiler döneminde yoğurdum illek.