Millih güvenlik konseptini oturtulması gereken bir beka sorunumuz vardır. Uyuşturucu ve bahiz tezgahında Türk milletinin geleceği karartılmaktadır. Çocuklarımız uyuşturucu ve bahiz tezgahlarında hemleket taşımak için, yarınları için, aileleri için, sevenleri için, devletleri milletleri ve insanlık için hayaller kurmaları gerekiyorken uyuşturucu bataklığında bahiz tezgahlarında yok olup gitmek dedir. Dolayısıyla, devletimizin hükümetin kurmaylarının odaklandığı bir millih güvenlik konseptini oturturmuş seferberliğe ihtiyacımız olduğunu düşünüyoruz. Cumhurbaşkanlığında muhtarla devletin kurumlarından toplumun bütün kesimlerine bu mevzu da hassasiyet gösterecek bir seferberlik programının uyuşturucu ve bahiz de mücadele eşiğinde yeniden planlanması gerektiğini düşünüyoruz. Bu konuşma yapılarak, üniversitelerde nutuplar atarak, sadece bilgilendirme yapılarak başarabileceğimiz bir mücadele değildir. Uyuşturucu ile mücadeleyi birinci gündemiz haline getirmezsek önümüzde efendim doğum oranlarını bile konuşamayacağınız çünkü artık efendim insan olabilmek, sağlıklı olabilmek, yaşayabilmek, hayaller kurabilmek bir millete mensub olabilmek. İnsanlık için faydalı işler yapabilmek eşiklerin tamamını kaybedecek. Çocuklarınız o yüzden birinci gündeminin uyuşturucu ve bahiz tezgahında yetip gitmekte olan çocuklarımız olmasından, bahi hareketle bu konuya devletin, hükümetin odaklanmasını istiyoruz, teşkilatlarımız bu mevzu da toplumsal farkındalığı yükseğe atmak için elinden gelen her türlü fedakalı yapacaklar. Bu mevzu da toplumsal farkında alığı yükseğe atmak için elinden gelen her türlü fedakalı yapacaklar.