Milletimiz yaptığımızdan memnun olursa, ismimizi milletimiz koysun hassasiyetimizin aslı bu telefonu kolay. Bir de milletin bu dönem özellikle artan siyasete ilgisini, siyasete itimadını, siyasetin de itibarını aslında kaybetmesine sebep olan, güzel güzel isimler ve ciz ve ciz nutuklar, harklarda konuşmalar, berbat sonuçlar. Dolayısıyla bu hassasiyetimizin aslı. Şimdi aklı ve iyi aksımıza geldim. Yani havuzada bir de biliyordunuz ki bu isimler iletişim stratejler de böyledir. Bizim için de bunun edemimizde vardır. Efendim hassasiyetimizde vardır ama havuzada kolay kalsın, kimseyi rahatsız etmesin, itmesin, dütmesin. Efendim bunca hengemenler aslında bir de millete havuzla yükü yüklenmesin. Sadece havuzada kolay kalsın, çözde bileceği ne varsa o mesuliyetler nifade etsin diye memleketin kilit sorunları var. Onlara çözüm olsun diye bir anatlar, anatlar biraz ezotelik de bir aslında senboldur. Bir de gündelik hayat da herkesin elindedir, kullandır. Teda ettirdiği şeyler de çok kıymetlidir. Yani aslında ortalama vatandaşsın, iki anatlar hayali vardır. Belki üçüncüsü biraz ekstra bir şeydir. Bir ev bir araba, bir güzel iş yeri. Anatlar bazen şehrin kapısını kilitleyen, bazen hayırın kapısını açan bir senboldur. Bazen efendim içinde huzurla yaşayacağınız bir eve giriş reçetenizdir. Bazen içinde huzurla yaşamak için kilitlediğiniz şehrinden emir olmaya gayret ettiğiniz şeyin vesilesidir. Dolayısıyla anatlar ve anatların tedaya ettirdiği her şey bize güzel geldi. Bu kadar sorunun içerisinde bir de hayatın içinde herkesin elinde, herkesin ümidinde, ufkunda. Herkesin kendi elinde ya imkanında olunca da esenliğine huzuruna alamet olan bir şeydir. İsmile, amblemini, mesuliyetiyle birleştirdik. Yani memleketin sorunlarına anatlar olalım istedik. Sen bolimiz anatlar olsun istedik. Sonra irademizi de birleştirdik. İsmile, amblemi birleşmiş ilk partiyiz biz. Hem amblemi, anatlar hem ismi anatlar. Kısaatması da millet kalbine yük olmasın, millet yaptığımız işlerden memnun olursa kalbine ne gelirse bize o isimler seslensin diye kısaatmasında a partiydirdik. Çok güzel. Çok güzel oldu. Şimdi kısaltmalarda acaba o partinin yandaşımı o partinin muhalifimi diye böyle işaretler dalıyoruz ya biz. İşte ak parti, AKP, iyi parti, iyiyip. Bu böyle bir karışıklığa da yola açmayacak bir istemiyorum. Şöyle efendim, hem öyle kısaltması güzel, hem de ortalama Türk milletinin varlığına alamet olan pek çok asaletine siyasi olarak varlığına, ihtimayı varlığına, kültrel varlığına, alamet olan ne kadar isim, sen bol varsa bununla başlıyoruz. Yani biz Allah'tan gayresine eyvallah etmez bir milletiz. Allah'ın ağası aslında. Efendim, biz AKP'ların aradolu'ya girmişiz. AKP'ların ağası mesele. Efendim, bir bu topraklarda büyük medeniyetler inşa etmişiz. Akıllı ahlatla adaletle. Mesela onların ağası mesela. Efendim, sonra Atatürk'le dünyaya bu topraklarda ebediği kalıcaz irade edeyseydin mesajını vermişiz. Atatürk'ün ağası mesele. Şimdi azimle çalışacağız, adammıştıkla yürüyeceğiz. Onların ağası mesele. Dolayısıyla Türk milletinin. Soysanızın da müziği. Evet, ben de yani. Ama şöyle bir şey oturdu bu. Biz zaten şuur altımızda, bu ağa ve ağa ve ağa ile başlayan pek çok ismin mesuliyeti altında bir milletiz. O yüzden milletimizin şuur altına tekabıleden her şey müsbettir burada. Biz milletin ağa planıyız, bir millete atakımı çıkaracağız. AKP bir standart, AKP bir yaşam vaad edeceğiz. Evet, hepsi ortalama Türk millet için taşıdığımız mesuliyete uygunus hembolleşmeler. Güzel oldu, güzel oldu. Hayırlı olsun efendim. Şimdi tabii Adalet Sizi'nde ağası var. Evet. Memleketle konuşacağız. Adalet dayak alkıyoruz. Bugün Cumhurbaşkanımızın mesela 2002'de közmeyi vaad ettiği yolsuzluk, yoksuzluk ve yasaklar. Bu Adalet, akıl ve ahlak ihmal edildiği için başla gelmiştir. Yani Türkler bunlar ihmal edince başlarına yoksuzluk yasaklar ve yolsuzluk gelir. Bunların başa gelmesinin seve bir, aklın ihmal edilmesi, ahlak, ihmal edilmesi, adaletin ihmal edilmesi. Onun için de o mesuliyetimizde hatırlatır bir şey. Güzel oldu. Peki şimdi ben tüzüğünüzü biraz enceledim tabii sizi konuk almadan önce işte haklardan adil, faydalanma, milli iradenin yapıtaşı olmasın. Türk tarihini fazlasız bir bütün olarak kabul etmesi partinizin. Devlet, töresiyle örf ve adetini günümüz şartlarına göre yorumluyup diyor. Bunu biraz açmamızı istiyorum. Ya biz de devlet, biz devlet, devletliği bir milletiz. Devlet geleneğimiz bizi tarihte müstesna bir mevkiye taşımış. Biz devletimizi böyle dokunulmaz hatadan ağrı bir şey gibi görmeyiz. Ama devlet sizdeyin neye sebeb olduğunu çok bilebilmiş. Hafızasında devlet, sizdeyin tekabıletliği büyük acılar olan bir milletiz. Dolayısıyla tarihin her sıkışık dönemlerinde kendimize altına sığınabileceğimiz bir devlet. Etrafında toparlanabileceğimiz bir ülkü mutlaka bulabilmişiz. Şimdilerde de dünya sıkışıyor. Dünya'na sıkışmıştığı da Türk devletine, Türk milletin varlığına sıkışıyor. Yani Çin'in sınırından başlayın. Hadi diğeriye kadar gelen bu coğrafya da Türklerin hakim olduğu coğraf yarıda sıkışma var. Dolayısıyla güçlü bir devlet varlığına ihtiyacımız var. Bir güçlü devleti de lafla hamasetlaya kaldıramayacağımızın bilincindeyiz. Türk devletlerinin tamamını ortasından günümüze tek hatuz yerinde bir devlet sayıyoruz. Rejimler değişik olsa da, sistemler değişik olsa da isimler değişik olsa da hepsi Türk devletidir. Bu hiçbir çizgi de kırıklık yoktur. Yani o askandan günümüze ne varsa hepsi Türk'ün devletidir. Ama devletimize işin de milletlerası arana da kendisine müstesna bir mevki bulmaz için yapacaklarımız vardı. Daha önce dünyanın sayılı, hatırı sayılı ülkelerinde güçlü, kudretle bulunabilmiş bir memleketin. Ben atıminım, bugün buralara düşmüştüğüm muhasebetmemiz lazım. O yüzden geçmişten aldığımız gücür dünyayla yaşayacağımız birlikte muhasır medeniyet seviyesi. Atatürk'ün hedef olarak koyabildiği. Bizim de bu milletlerası yarışta kendimize müstesna bir mevki bulabilmemize imkan verecek. Günümüzden kopmadan evrensela konuşabilen ama tarihi köklere ne de bağlıktırı istersettiren bir iradeye temsil ediyoruz. Yani köksüzdük değil, çöke olan, alakanatlanabilen bir siyasi yerade. O yüzden devletimizin güçlü yarınlar adına bir yerade taşıyoruz, söz oradan. Evet, şimdi tabi yeni kurulan partilerde hep umut veren büyük umutlar veren vaatler vardır. Hatırlıyoruz. Yani anapağın çıkışı seçimden zaferle çıktığı dönemi hatırlıyoruz. Söylemlerini hatırlıyoruz, vaadettiği şeyleri, AK Parti'nin vaadettiği şeyleri hatırlıyoruz. Şimdi üç ye, onlardan biriniz söylediniz. Mesela Avrupa Birliği'yi iyiliği şimdi Türk devletlerini birleştiren deyince Avrupa Birliği'yi bugüncümür başkın da bu da peşte de o da hatırlattı. Abi, Birliği'yiyle ilgili nedir? Artık söyleyecek bir şey kaldı mı? Dünya şöyle bir yere geldi. Dünya şu anda sıkış, sıkış da. Biz kapısında peyce bekletilmiş bir Avrupa Birliği süreci yaşıyoruz. Avrupa Birliği ve Ölteleyer'in parlamenterleri seçim sonrası bir meclise gelmişlerdi. Seçim sonuçları ilgili bir rapor hazırlanıyor da Avrupa Birliği adına. Ül partilerde ziyaret ettiler. Yüzüman farklı bir siyasi partiydik. Ben biraz ben düveye geç kaldım. 15-20 dakika geç kaldım. Onlar böyle biraz hassas oluyorlar bu arada. Çok Avrupa'lları yapılmıyız. Evet. Sonra içine girdin de baktım ki böyle kaç tane gözleri düşük yani. Hep kespede yere bakıyor biraz kızgınlar falan. Dedim ki 20 dakika beklemeye dayanamadınız. 45 senedir, kapınızda bekletiyorsun. Biz nasıl oluyor? Göründün. Nasıl oluyor? Göründün, beklemek. Ne dediler? Yüldüler ondan sonra normalleşti ama gerçekten bu en birerek bekletmedim ama... ...o 20 dakika beklemenin kahrına yüzlerindeki ifadeye görünce... ...kapısında bu kadar bekletilmiş olmaya kızdığım, kızdığım aklı olarak. Ama Avrupa Birliği kendisi sürecini doğru organ zedemeyecek. Kendisini boşan düşürecek bir mekaniz mahalline geldi. NATO öyle oldu. Uluslararası ilişkilerimizin bu kadar... ...bizimde dahil olduğumuz örgütlerin bu kadar anlam sağla geldiği bir berbat hinerin işindeyiz. Yani İsrail'in azgınlıklarını durduramaz bir insanakları mekanizmaları, güvendik mekanizmaları. Avrupa Birliği içerisinde kendi kendilerinin istisnağı tuttukları bu kopolis politikalar falan. Artık dünya mevcut sistemlerle mevcut yapılarla taşınamaz bir mekanizmaya evlirdi. Dolayısıyla biz şimdi bir yerden kopmayalım falan ama. Avrupa Birliği kendinden kopmuş. Artık bir anlamı yok mu? Ya biz NATO'dan kopmayalım mı? NATO kendinden kopmuş. Yani biz NATO'dan kopmayalım. Ama NATO kendinden kopmuş. NATO kendi hukukunu çiğner olmuş. Ya biz şimdi NATO'nun en büyük ikinci ordusunu bakıyoruz. Biz NATO'nun güneyi kanadını bekliyoruz ve çok güçlü bir ordumuz var. NATO bize vermesi gereken silahları pek kaya vermeye karar vermiş ya. Şimdi NATO diye bir şey kalmamışsa bunu NATO'nun içinde hukukunu korumak zorundan yükselere sormak lazım. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum Avrupa Birliği. Avrupa Birliği olmaktan çıkmış NATO'a, NATO'a, NATO'lmakta çıkmış güvendi, konsey güvendi, konuşurumaktan çıkmış. Ve bunlar bir şey yaramaz hale gelmişler. O halde keskin kararlar mı anlaşılıyor? Keskin kararlar da değil artık. Dünya görülüyor ki, yeniden kendisine yeniden inşa edecek, görünüyor. Yani dünya kendisine yeni bir balans bulacak. Bu yeni bir çatışma doğurabiliriz. Bu çatışmadan sonra yeni bir balans bulabiliriz. O zaman ama masa da güçlü olmak lazımdır. Bunu demeye çalışıyorum. Masada güçlü olmak lazımdır. Yani dünyada kartlar yeniden karılacak, dünya bir çatışma alanına dönüşüyor, orta doğuda ve daha çok tütlerine hakim olduğu coğrafya da ortasıyla bir bilek güneşi olacak gibi duruyor. Ve biz bu işe hazırlık siz yakalandık. Hazinenimiz boş yakalandık. Efendim eğitim sesimiz biraz zayıf yakalandık. Efendim tarımımız hayvancilığımız zayıf ve ayağa kalkamaz durumda yakalandık. Efendim din darlarımız gevşek yakalandık, milliyetçilerimiz tembel yakalandık, solcularımız iş birlikçiyi yakalandık, toplum birbirinin eli boğazında yakalandık. Çocuklarımız hayal kuramaz yakalandık, babalarımız mahcub yakalandık, annelerimiz hayal kırıklığında yakalandık. Evlatlarımız yurdu terk ederken yakalandık mesela. Kötü durumdayız. Kim bunları toparlamak istiyorum? Ya şöyle değil, daha kötü günler oldu bu memleketin hayaka attı. Sadece kötü yönetiliyoruz. Kaynaklarımız doğru yönetilmiyor. Ülkemizin kaynakları doğru sefreyi dar edilemiyor, büyük potansiyelimiz ortaya çıkarlamıyor. Şunu demeye çalışıyorum. Önümüzdeki dönem, dünyaya yeniden kurulacak. Bütün mekanizmalar, yeniden kendisini tarif edecekse, Türk devleti, masaya güçlü kudretli oturabilmelidir. Bu da sorun çözebilme kapasitesi olan bir yönetim maharetine ihtiyaç duyuyor. Biz mesela böyle uzun uzun hamasini tıklar atmaya, çok konuşmaya gerek yoktur. Bu kadar nakrı diye gerek yoktur. İkin birinci cihana arbini sonuçlarla yaşıyoruz hala. Yani biz birinci cihana arbini sonuçlarının telafisini yapamadık enüz. İkinlik tartışmalarına bakın, böyledir sistem tartışmaları, böyledir. Efendim ticaret ticaretimizin problemleri, böyledir, üretim problemlerimiz, böyledir. Yüz yıldır aynı problemleri çözmeye vaad edin. Siyasetçiler görmekten yorumuştur bu millet. Yani benim söylediklerinde Süleyman Demire'nin söylediği, Süleyman Bey'in söyledikleri, Özlan Süleyman Süleydikleri, Özlan Süleydikleri, Ecevit'in söyledikleri. Onu söyledikleri, Ablam Bey'inleri söyledikleri. Herkes aynı şeyleri söylüyor. Bu utanç verici yük düştü bizim üstümüzde. Ben 2024 yılında, arkadaşlarımda memleketin sorunlarına anahtar oluyum diye, güya, parti kurduk, güya, parti kurduk şimdi. Kurduğumuz parti'nin millet evad ettiklerine bakar mısınız? Ta hep ben iki bin iki de vaad ettikleri, Özlan'ın seksenişte vaad ettikleri. Efendim Demire'nin altmış beş de vaad ettikleri. Partinin farkı ne burada? Bu efendim şöyle, biz şimdi sistemlerle yönetilmek zorunda olduğumuz bir mekanizmaya kuralların kral olduğu bir ülkeye. Partiler gelince, partiler gidince huzuru ve yaşam şartları değişmez bir memleketi taşımalayız siyaseti. Yani siyaset, vatandaşını şöyle diyerek korkutmamalı, biz gidersek bittiğiniz. Bizi seçmezseniz mahvoldunuz. Şöyle bir ülke kurmalıyız. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin, insanların yaşam standardlarına halel diyelmemelidir. Bir mekanizma kurulmalıdır. Bunu AK Parti yapabilirdi. AK Parti Türk siyasetinde kendisine bu imkan verilmiş çok müstesna bir partidiz. 22 senemilletin arkasında hamiyetle beklediği bir partiyi. Defalar da denesin diye kendisine imkan verilmiş partiyi. Sonra hiç kimseyi verilmediği halde kendisine her şeyi yapmak kudretinin verildiği bir partinin 2024 yılında bize bıraktığı karnaya bakar mısınız lütfen? O yüzden şimdi biz nereye sıkışarak siyaset yapmaya karar verdik. Elinde her türlü kudreti varken memleketin sorunlarını çözmek anlamında söylüyorum. Her türlü kudreti varken memleketiniz sorunlarını çözemeyen mahretsizlikle. Bu kadar sorun muarken iktidar olamaya kifayet sizlik arasına. Yani iktidar ve muhalefet arasında bir sıkışma var. Bu tahtara balıyı bozmaya karar verdik biz. Evet ama nasıl? Merkezinde millet olan bir siyaset. Siyaseti tabiatına rücü ettirecek bir asalet. Siyaseti her şeye karışan değil bilenlere imkan verecek bir mesuliyet. Efendim hesap verebilecek bir yürütme. Harcadığı her kuruşun hesabını kendisine sormak için hukuku kendi alehine bile olsa çalıştıracak bir sisteme dönüştürecek bir ciddiyet. Bunun buralara organiz edeceğiz. Çok kolay. Bu söyledikleriniz de çok teşekkürler. Çok kolay. Çok kolay olacak efendim. Tartışıldı ama şöyle. Şu gün siyasetinin yükünü biz doğru görüyoruz. Ne yük bize şimdi mesela? Ney bize yük oldu? Efendim siyaset kendini korumak istediği için adalete yük oluyor. Yani milletini korusun diye hukuku konuşmuyoruz siyaset. Kendi iratilisinin korusun diye yani siyaset korunma ihtiyacı duyduğu için adalet bozuldu. Efendim siyaset kendisi zengin olmaya çalıştığı için ekonom bozuldu. Siyaset kendi yakınların yandaşlarını zengin etme hevesine bordu ekonomiyi. Kendi siyasi taraflarını zengin etme arzusuna yıkıldı siyasetle memleketteki ekonomiyi. Efendim memleketteki sorun çözme kapasitemiz niye hasar buldu? Siyaset avantaj konuluyor. Eskiden siyaset fakirliği çözmek mesuleti taşıyordu. Şimdi fakirliği yönetiyorlar. Hayvan getirdik. 2011 yılında ilk angustarı getirdik. Hatırlayın lütfen. Evet olabilir. Bazen siyasetin gözünden kaçabilir. Siyasetçiler'e bilgi verdi bir okrasi. Dediğimde bu önümüzdeki kurban bayramı da hayvan sıkıntımız olacak. Evet. Siyaset hemen mahcup olmayan getirdik bir aldı. Talimat verdiler ki ya abartma işini. Kurban bayramı da milleti böyle kurbansız bırakmayalım. Gürtüşüne hayvan getirdik. Bir sene geldi. Getirdiler. İkinci sene tekrar geldi. Dediğimde bir de efendim yine hayvan getirmemiz lazım. Dediğimden ki niçin getirdikmemiz lazım şimdi. Hemen'im ık tutmadı. Doğru dur, ık tutmaya bir. Yine getirdiler. Üçün üstüne tekrar geldiler. Niçin şimdi getiriyoruz diye sordur Siyaset. Dediğimden ki efendim hayvan ölümleri biraz fazla oldu. Doğru dur hayvan ölümleri olur. 2011'den, 2024'de, halen hayvan getiri. 13 yıldır, 14 yıldır hayvan getiriyorsanız bu sorundan birileri zengin oluyordur. Sorunu çözmeye çalışmıyordur. Birileri bundan zengin oluyordur. Dolayısıyla siyasete bugün bizim vereceğimi seçudur. Soru'nun çözme kapasitesi olan bir yönetim mahreti. Enflasyonu çödememişsiniz. Cumhurbaşkanımız seni konuşuyor. Iktidara yeni gelmiş gibi konuşuyor. AK Parti'nin kurmayları konuşuyorlar. Sanki Iktidara yeni gelmişler, kendiler memillet, yeni ihtimade etmiş gibi konuşuyorlar. Enflasyonu düşürecekler, satın almak gücümüzü yükseltecekler. Haz neyi dolduracaklar? Bu arada dışetkenleri... Pahizden bizi kurtaracaklar. Bu bizim dışetkeninlerimizden olmalı bizim. Bu bize, düğüm düzmem ne kadar kaynakları doğru kullanılamadı. İçin kalmış bir yüktür. Bunu o kadar biliyorlar ki, muhalefete gün doğmasın diye, muhalefet takdidi yapmaya karar verdiler. O yüzden? Muhalefet takdidi mi yapıyor? Bu muhalefetten yeni iktidar olmuş takdidi. Evet. Yani muhalefetin demesi gereken lafları, muhalefet diyerek iktidar olmayan imkanıyla bulmasın diye Tayyip Bey iktidara yeni gelmiş takdidi yapmaya başladı. O yüzden ben şimdi siyasetin keşke şöyle bir mazereti olsaydı. Efendim, milletin ödüp deseydeki iktidar diyebilseydik ki... ...benim sizin iktisade durumunuzu, sosyal durumunuzu, hukuki, standartlarınızı, yaşam standartlarınızı, yüksel etmek için çok ciddi programlarım var. Ama bunu tatbik edecek gücüm yok, demeye keşke hakkı olsaydı. Bu haklarını iki bin on sekizde kaybettiler. Şimdi başkanın dedi ki, ben size son kez rica ediyorum. Evet. Sistem ve güç istiyorum sizden. Size talep ettiğin, bu sistem ve güç üzerinden var dediğim ülke şudur. Niye bir standartlar söyledi? Bu sudan dertlarım bir tanes tutmadı. Şimdi mahcubiyet yok, özür dileme yok. Çocuklarımız ödeyecek borçları, torunlarımızda kadar borçlandık. Satılan her mal bizimdi, ödeyeceğimiz her borç bizimdir. Gırtlandı da kadar faiz sarmalanda ülke bizim yükümüzdür. Siyaset hâlâ bizden teşekli bekliyor. Siz milletle teşekledin, borcu bize diyeceğiz. Sattınız mal bizim, ödeyecek olanlar da torunlarımız. Niçin özür dileyeceğiz biz sizden. Niçin bize, niçin bizden bizim adımıza size verdiğimiz yetkiden dolayı mahcup olmuyorsunuz siz. O yüzden biz şimdi doğru yerdi. Siyasimin akarşı yapma hevesine söylemiyorum bunu. Devletin eşitli şudur, teçin hanım. Devlet, plan yapabilir ne kapasitesine değerler. Devlet, eşitlik plan yapabilir. Devlet ne planı yapıyor, ekonom planı yapıyorsunuz tutmuyor. Kalkınma planı yapıyorsunuz tutmuyor. Milliheli planı yapıyorsunuz tutmuyor. Enflasyon tutmuyor, faiz tutmuyor, üretim tutmuyor, eğitim tutmuyor. Sağlık tutmuyor, emeklik tutmuyor, memur tutmuyor. Çocukların hayal tutmuyor, niye tutuyor arkadaşlar? Ne tutuyor? O yüzden memleketin büyük imkanları var. Ben memleketim kötü yönetildiğine. Arkadaşlarımla beraber bu memleketin ayağa kalkmak için her türlü imkanının olabildiğine. Bu imkanlarla memleket ayağa kalkıp bu güçlü geleceği inşa edebime efendim zeminine partiyi ümide korarak yürüyoruz. O yüzden bizim için hani bir parti siyasi münakaşı yapsın da yeniden hamaset girdi abinden memleket bu olsun falan. Bunlar zaman yok, ülkaya kalkmak zorunda ve bu ülke bugün bulduğunun 3-4 katını bulabilir diye. Şimdi bulacak. Şimdi kavgaya değil, ümide kurulan bir parti dediniz. Arkadaşlarım logo'yu da hazırladılar. Görelim, bir de böyle başlık başlık sayfanızın da biraz baktık neler yazıyor diye, başlık başlık neler öneriyorsunuz diye. Onları da arka planı da göreceğiz, aktaracağız. Önce bir logo'yu görelim evet yakısında bir an ahtar görüyoruz ya uzayla oğlunun. Bu arada sıcak başlıkları da soracağım elbette. Sizi böyle vaktimiz var diye geniş geniş konuşuyorum. Peki. Evet işte anahtar parti ama al parti olarak kısaltması ve bu şekilde kullanmak istemekteler al parti yaz önce anlattı ya uzayla oğlu nerelere çıkar diye. Şimdi o başlıklarla ilgili, şimdi mesela ekonomiyi anlattınız. Yani çok büyük sorunlar var. Çocuklarımız bile borçlu, torunlarımız borçlu. Ama burada bir çözüm planı, bir çözüm önerisi hani kifayetsiz muhalefet dediniz ya bir çözüm. Kifayetsiz muhalefet, muhalefet, muhalefet ziklidir. Evet, hani bir çözüm önerisi olmayınca o muhalefete katılmanız çok olası değil mi? Mağazdur görün. Şöyle efendim ben muhalefetin... ...biz yeni kurulduk. Seçim almak için bilmem nekette, seçim kazanmak için. İktidar olmak için ne olması lazım daha mesele? Yani mesela bir memlekette muhalefet, ikdidar olmak için hangi şartları isteyebilir? Mesela pahallık olsun. Muhalefetin avantajı namattır. Evet. Evflasyon azısın avantajın adır. İçsizlik olsun, avantajın adır. Bord sarmalı, faiz sarmalı altında sanayı biraz rahatsız olsun. Efendim, gıda güvenliği olmasın, göçmen, yükü olması, sağa güvenlikle olmasın. Sokatlar güvende olmasın. İnsanlar huzursuz olsun. Geçim zardık, zorlu, zorlu, darlığı. Ay yukarı çıksın, feryat falan olsun. Bunlar hepsi var bu memlekette. 12.000 lira maaş da geçilmesi, kendilerine sabır telkinleriyle söylene insanlar var. Ayetler okunuyorum. İnsanlara diyorlar ki... Allah'ım dolusun ki sizi fakirlikle, sınayacaktı, sabredinlere müjdele. Laflara bak, laflar. Yani zenginlik olunca, hükümetten, fakirlik olunca, haşa odudan Allah'tan. Diyorlar ki, parayı biz yedi ki ama... Allah bu arasızı fakirlikle imtihan ediyor. Ne güzel laflar yani. O yüzden bu... ...münasebet sizin, önündeki arkasındaki şey görmemiz lazım. Bakın, siyasi pratik şurada sıkışıyor. Onu ifşa edeyim ben. Şimdi diyorlar ki, nasıl yapacaksınız? Ya o, sizin çok rahatlıkla yapacağınız şeyi yapacağız. Taip bir ahlak üstünlüğü, 2012'de nasıl elinde tutuyordu? Siyasiyetin önce ahlak üstünlü ihtiyacı vardır, seçin hanım. Önce ahlak üstünlük. Ahlak üstünlük şudur. Vatandaş'ın çekmiş olduğu sıkıntılar da vatandaş da eşleşen bir duyguya ihtiyacı vardır. Siyasiyet, çünkü fedakiyarlık isteyecek vatandaşından diyecek ki, ben size ayağa kaldıracağım ama. Sizin birazcık sabırlı olmanız lazım. Sabırdan bahsedecek, siyasetin sabır hattığında ne ihtiyacı var efendim? Ahlak'a. Taip Bey'i bunu temsilen şöyle dedi. Ben parmağındaki yüzükten başka mal olmayan, sizinle gece kondular da beraber yaşayan bir evladınızım. Kendisine parmak sallanan, rencide edilen inancından dolayı şiir okudu diye zindanlara itilen, çocuklar hakaretem ağrıç kalmış, özgür dükleri gazpedirmiş, ben aslında sizdenim, ben sizin nektidara geliyorum, dedi mi? Dedi, ahlak üstünlüklerde, sizden bileyim, sizinleyim, kaderim sizinle eşleşmiş. Millet de ona şöyle itimat etti. Sen yaşadığın hiçbir şey bize yaşatma. Sen fakirlik çektin, bizi fakirlikten kurtar. Sen şiir okudun, zindana girdin, sen en yönetliğin ülkede kimse zindana girmesin. Öyle mi o? Senin çocukların itildi, kalkırdı, sen kimsenin çocukların itip kalkma. Sen gece kondular da büyüdün, sen en yönetliğin ülkede kimse gece kondular da kalmasın. Yani mesuliyete çağırılırken ahlak üstünlük, siyasetle söyledir, bize benziyor bu adam. Şimdi dolayısıyla ahlak üstünlük hatta naşında kaybetmiş. Mehmet, şimdi şimdi sabırlık telkinetsin, tutar mı tutmaz? Çünkü bu sabır telkinin arkasında ahlak üstünlük olan bir siyasete ihtiyaç vardır. 500 milyon dolarlık uçağ olan bir cumhurbaşkanı, bunu temsil eden bir AK Parti, 14 tane uçağ olan bir cumhurbaşkanlığı makamı vatandaşa sabır telkine demez efendim. Edemezsiniz. Başta doğru adım bu var mıydı? Yani şöyle, yirmi iki yıllık bir ikisi dardan bahsediyorum. Tabii ki vardır, tabii ki vardır ya o. Yani alkışlanacak adımlarda var mıydı? Tabii ki vardır. Bakın, paradoxu söyleyeyim size. AK Parti en çok neye kızıyor efendim? Parlemen ter sisteme kızıyor. AK Parti en çok övündüğü, vatandaşında en çok memnun olduğu. Kalkınma programlarının tamamının, seçim populizmine kurban edilmeden, ciddi şekilde ekonominin yönetildiği, ekonominin ilmelendiği. Efendim bu arada ciddi ikisi adı bir yümelerle, alım gücümüzün çok yükseldiği dönemler, AK Parti'nin tam muktedir olamadığı zamanlar. Yani kapatma davalarına konulduklar zamanlar. Evet. Hatırlayın lütfen. Yani hanımefendiği mesela gataya almadılar. Emin hanım, gataya giremedi, biliyorsunuz. Böyle münaşebetiz, saçma sapan şeyler oldu. Ama o zamanda bile AK Parti bugün bu beşer yıllık dilimler içerisinde, bölçünler AK Parti'nin 23-25 yılına, en çok övündüğü icra atları, tam muktedir olamadıklar olduğumları da yaptılar. 2008 öncesi... Yani 2010-14'a kadar bu yapıldırmışlar geldi. Şunu demeye çalışıyorum. Yaptıklarınız, sizin ülkeyi ayağa kaldırmak için bildikleriniz diye, seçim ekonomisi uygulanmayacak. Poplizm yapılmayacak, kamu kaynakları istafedilmeyecek. Hazine, korunacak, liyakar, özenle muhafaza edilecek. Devlet kurumları, harcadıkları, her kuruş ne sabrını verecekler. Efendim, yürütmeye, çok etkin olacak. Siyaset ortaklaşacak. Siyasetle ortaklaşma alanlarında, memleketi duyabilen, görebilen, sorunları, çözebilen bir yönetim kapaştesine taşınacak. Yaptılar mı? Yaptılar. Oldu mu? Oldu. Şimdi niye olmuyor? Çünkü şimdi dinlemiyorlar. Mesela lütfen elvana ve Naci Abala. Efendim, biz bu faiz kartını oynamamız lazım dediğinde, bana kimse faizde gelmesin. Ben faizde, razı olacak adam değilim, demenin bedel elli milyar dolartı. Kurt korumanın mevduvata gitti. Yani siyaset, bilen edinlemeyince elli milyar dolar, üdüyor millet, utanmıyor mesela. Sonra geliyorsunuz, lütfen elvanla, memet şimşe, lütfen bana razı olmadığınızı, memet şimşe, razı oluyorsunuz. Sonra bu faizle, ayetle, bana gelmesinle, faiz sebepdir, enflasyonun sonuçtur diye dediğiniz her lafın, terisine razı oluyorsunuz. Mehmet şimşe ekonomin programının başına oturunca şöyle diyor. Ekonomiyi, razı funer temelleri oturtmaya karar verdik. Ya bu kadar lafın zikzadan içerisinde memnak etti, ekonominin yükünü dışarıya bağlamak, millete hakariptir yani. Herkes kendine gelsin. O yüzden şunu demeye çalışıyorum. Memnaketin ayağa kalkmaz için, her türlü imkan vardı, AK Parti de başara bilirdi. Bilene dinlemediler, yaptıkları, harcamaların hesabını vermediler, liyakatı umursamadılar, adaletin, siyasi olarak, siyasetin gölgesinde kalmazına gözcümdular, bundan medetumdular, kendi etraflarında bilenleri değil, AK Parti kendi liyakatli kadrularını bile dinlemedi. AK Parti kendisine ululayan, yaptıkları yanlışlara, efendim bunu hallederiz diyebilen, sadıklarla yürümyeyi seçti. AK Parti bilenleriyle yürüsledi bile böyle olmayacak. Eee aydılan yola arkadaşları o bilen isimler mi? Şöyle bakıyorum. Böyle zamanlar, siyaset aşınır. Teçlandım. Ne olur, siyaset de. Siyaset uzun iktidarda kalınca, ululanmak, hatalarının kapanmasını ummak, yaptığı hatalar görülmesini istemek istemek gibi bir hat şeye düşer. Bu ne derler buna? Meslek körlüğü gibi bir şey başlar. Yani bir adam 25 yıl okulu müdürü yapın, okulu kendini zanneder. Bir adam 25 sene bankanın müdür olsun, siz memleketin bu kanalın 25 sene programızı kanal kendinizi zannedersiniz. O öyledir. O yüzden zaman zaman bunların değişiklikleri, yeni ufuklara imkan verir, siyaset kurallara bağlanınca, Avrupa'da tek bir de bunu biliyordu, bilmiyorum müdür. Üstüren kurallı nereden çıktı? Biliyordu ki, çok kalınca aşınıyorsunuz. Duymuyor olsun, görmüyor oluyorsunuz, umursan bir oluyor. Kendini zannediyorsunuz, kendini zannediyorsunuz. Şu an daki partinin içine düştüğü gayi akıysı nedir? Devleti kendini zannedmek, kendini devlet zannedmek. Sebebiyle aralaksız ikdiler, denetimsiz dik. Son seçim, son seçimde bir mesaj yok mu? Çimkifaitiz malifetledik ama birinci parçıyorlar, yırıca evpedem var. Tabi ki var, tabii ki var. Tabi ki var. Seçimde mesajda takipliği aldı gibi ama tekrar bozuluyor. Ben şuna bakıyorum, mekanizmen şöyle. Yeniden bu sorum diye çözmeyi vaadettiklerinin kaynasizseniz. Yeniden bir daha imkanı ne isteyeceksiniz ki? Mesela ak parti sandıkta ne istiyorum? Yani ak parti mesela sandıkta ne bulabilir? Efendim sandık, planın programı olanın yapma ahlakı ve kapar stese olanın istediği gücü çıkaracağı yerdir sandık. Evet. Ak parti nitiyacı olan sandıkta çıkaracağı güç değil ki. Ak parti'nin akla ihtiyacı var. Ak parti'nin ahlaka ihtiyacı var. Ak parti'nin yönetim mahretine ihtiyacı var. Bu sandıkta çıkmaz ki. Sandıkta bunları olana güç çıkar. Bunları olmayana sandıkta ne çıksı olmaz. O yüzden ak parti'nin bence ihtiyacı tek çok şey ihtiyacı var. Dün ama bana deseysiniz ki. Ak parti'nin ihtiyacı olmayan tek şey nedir? Ak parti'nin siyasi güce ihtiyacı yok. Ak parti'nin akla ihtiyacı var. İttidar'ın istişareye ihtiyacı var. Tahammül'ü hoşkuriye ihtiyacı var. Nezakete ihtiyacı var. Çalışkanlığa ihtiyacı var. Bileni dinleme ihtiyacı var. Bilene sormaya ihtiyacı var. Yünleri ceşey sayarım. Ama bir tane şöyle bir ihtiyacı yoktur. Ak parti'nin güce ihtiyacı var. Asla yok. Ak parti'nin güce ihtiyacı yok. Bizim güce ihtiyacımız var. Bizim ahlakımız, aklımız, yönetim maharatimiz, bilene dinlemek, yaptıklarımızın hesabını vermek gibi mesuliyetlerimiz var. Bizim var. Ben A partinin güce ihtiyacı olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim. Ama ki güce ihtiyacı olduğunu söyleyemezsin. O güçünleriden gelecek diye birazdan soracağım ama. Şimdi bu sorunların çözüm için son zamanlarda yapılan anketlere bakıyoruz. Seçmen de şöyle bir inanç var. Ve hangi parti'yi oy verirsin dediğinizde bazen kararsız kalıyor, bazen AK Parti dışındaki partileri söylüyor. Ama bu sorunu kim çözer dediğinizde Erdoğan çözler cevabını veriyor. Bunun nedeni ne sizde? Şimdi araya gideceğiz biz. Alternatifi olayabileceğiz. Yani bugün sorun diye Erdoğan çözer dediğimi sorunların tamamı. Tayyip Bey zamanından kalma sorumlar. Yani 2002'de olsa Erdoğan çözler, doğru. 2007'de Erdoğan çözler, doğru. 2011'de Erdoğan çözler, doğru. 2014'de Erdoğan çözler, doğru. 2008'de son kez Erdoğan çözler, doğru. 2020'de Erdoğan hasta çözemezsin. Çünkü oraya geldim. Hiçbir insan mı yapamaz bunu? Yani beş dönem cumhurbaşkanıdan kimse mi yapamaz? Çözümez. Kastım, kişiselleştirmek değil. Kastım şu. Mazar eti olmaz bir liktidar bu. Yani sizin ne mazar etiniz var? Mesela AK Parti şöyle diyebilir mi? Benim planım programım var ama gücüm yok. Ne gücünün yok? Mesela neyi tatbik edeceksiniz, ben de gücünüz yoksun. Gücünüz var. Sizin programlarınızın tutmamasıının sebebi, siyasetini yapmaya razı olduğunuzu eşikler. Siz birine sormuyorsunuz. Memleketin birine evlatları var. Bilenlerin söylediğini dinlemiyorsunuz. Bilenler sizi uyarıyorlar. Mesela Turgut'u da Allah rahmet etsin. Kur'un korumalı mevduatını son taksitini ödemiş. Son adada demiş ki böyle vasiyet bırakır gibi. Allah lillahaşkına bir daha hiçbir türkü kümeti. Bir daha böyle binminasibesiz bir işe asla heves etmesin. Ya siz deli misiniz? Yani seksen üçte son taksitini öderken canı çıkmış bir milletin son nefes size bir nasihat olmuş. Demiş ki sakın habi daha, amana, zincar, ellemeğin dönmeyin. Siz ondan sonra demişsiniz ki 2023 vizyonla seksen üçü katmışsınız. Hayaller 2023, 2015 üç ama gerçekler 1973. Ne güzel dünya. Sonra bu tecrüme ettiğini şöyle övünmüşsünüz. Demişsiniz ki mesela Nurettin'i ne batı be? Hiç ki efendim Kur'un korumalı mevduata her gün katılımlar yükseliyor. Laflara bakın laflara. İstatistik veriyorlar. 150 bin oldu, 250 bin oldu. Üçlü en son, 850 bin oldu. Bu 85 milyonun hakkını 850 bin kişiye ödediler. Sonra Mehmet Çimsek geldi. Bir ara katılımı ne kadar yüksek olduğuıyla övünün hükümet. Sonra katılımı ne kadar azaldı ila övünmeye başladı. Ya siz dalga mı geçiyorsun milletiniz de? Bu kadar pahalı denemeler olan bir hükümet. Niçin bir daha denemek için milletin ümit ufkunda dursun? Yani siz laf dinlemiyorsunuz. Bu arada muhalefet söylüyor, bilenini ne söylüyor, tarih söylüyor. Yola ki bunu yapmayın, yapıyorsunuz. Bedeli mesela millete, ödet meselesi de millet mahcup olsa muhalefettirse ki... ...ya o kadar dedik falan ama. Ya gerçekten de olamıştığı bir şey çıkardınız. Hiç yük de olmadı. Memleket de ayağa kalk, daha zinede doldu. Mesela böyle olsa muhalefettir ki ya özür dileriz. Gerçekten isabet ettiremedik. Şimdi hem muhalefetin dediği oluyor. Muhalefeti geçtiğim AK Parti'nin kendi kurmaylarının dediği oluyor. AK Parti'yi iki bakanı arasında ekonomiyi rastünel temel oturtacağım diye... ...geçmiş dönemi, gir rastünel olarak ilan ediyor, utanan yok, özür dileyen yok, af dileyen yok. Şimdi bir de iki bin yirmi sekize şöyle olacağız, bize bir daha şans verebilir misiniz. Niye ki? Yani neyiniz eksik ki sizin? Size şans sandıktan mesela AK Parti'yi akıl çıksa verelim. Ahlak çıksa verelim. Efendim ciddiye çıksa verelim. Efendim istişeere çıksa sandıktan verelim. Nezaket çıksa sandıktan bunlar olsa verelim. Yani biz sandıktan bunları çıkarıp AK Parti'ye verecek olsa verelim. Bunlar çıkmıyor sandıktan efendim. Sandıktan bunları olana akıl çıkıyor, güç çıkıyor. Aklim varsa, gücüm varsa bunlar böyle birleşiyor sana imkân çıkıyor. Ama şimdi AK Parti istiyor ki bu kadar sorunun kaynağı bizi zaman siz bize bir daha şans vereyim. Bence bu eşikler aşıldı. Ama muhalefetin durumuna muhalefette evlere şenlik, görüldüğü gibi evlere şenlik yani. Bu kadar sorunu olan memlekette muhalefet. Böyle davulla zurnayla iktidar uğurur. Bu kadar sorununla iktidar yüzde beş alamaz. Bu kadar sorunla muhalefetin oy derdi olmaz. 75-80'li olur. Nasıl oluyor? Şimdi kimin sorumluluğu vardı diye de soracağım bir daha. Ne yapıyorum efendim ben? Bu işler rahat. Önümüzdeki döneme bakacağız. Ya kapıcı olmaya gerek yoktur. Siyaset'in böyle dedikodu ile geçirecek zamanı yoktur. Böyle soluluğa da tahammülü yoktur memleketin, memleket. Bu bu kadar lakırdığının arasında şöyle bir isyan eşiğinde. Ya güzel konuşuyorsunuz. Veciz veciz nutuklar atıyorsunuz. Hariklade metinleri yazıyorsunuz. Toplanıyorsunuz. Sonra liderlerinizi ululuyorsunuz. Ulu an üstlü metinlerle konuşuyorsunuz. Ya ben geçinemiyor. Atandaş bu eşlaya geldi. Siz güzel konuşuyorsunuz. Biz yemek bulamıyoruz. Siz Hariklade programlara çıkıyorsunuz. Biz evimizin kirasını ödeyemiyoruz. Ya siz böyle istatistikler falan veriyorsunuz. Bizim çocuklarımız yük dışına kaçıyor. Siz de bayağı böyle merhamet konuşmaları falan var. Biz çocuklarımızla yakapaça durumdayız. 8-9 milyon evladımız madde bağınlısı olmuş. Analar evlatlarından, korktuklarından kapılarını kitleyip yatıyorlar. Bizimkiler konuşuyorlar. Asımın nesli diye. Peki şimdi Ah Parti'nin ne vaadettiğine ve özellikle mesela Kira meselesini birazdan konuşalım. Yani çok spesifik bir mesele nasıl çözler diye. Ah Parti'yi işte ekonomiiyle ilgili şöyle diyor. Milletimiz tekrar ya da Mali, Krizler ve Ekonomikler boğazlar. Ne deneyiyle temel ihtiyaçlarını karşılamakta zorlanır. Anırali gelmiştir. 3 oyunu sıcak yemek koyamayan. Çocuklarına okula boş beslenme çantası ile gönderen barınma giyme itime, sağlık harcımalarında yoksuluksunlarına altında kalan milyonları kurtarmanın anahtarını biliyoruz. İçinden seçelim bir başlık Kira başlı olsun. Mesela nedir bunun anahtarı? Evet şöyle. Devlet, sağ dereleşecek. Şimdi şöyle bir şey yapmak zorundayız. Biz bu karşımızdaki yükü tarif etmemiz lazım. Biz niye fakirleştik? Yani bizim memleketimizin mesela toprağım yok. Bizim gailalarımız mı yok? Hayvancılık yapacağız. İmkanımız mı yok? Meralarımız mı yok? Bizim mesela madenlerimizm yok. Bizim sanaycımız yok. Çalışmaz mı? Girişimcimizm yok. Biz ticaret yapsak fırsatımızm yok. Pergellin ucunun İstanbul'a sapla sanız. Üç saatlik uçuş mesafesi 22.000 dolarlık bir pazarı yapıyorum. Bizim girişimcimizm yok. Efendim bizim üniversitelerimiz var mesela. Üniversitelerden ellerine diploma veriyoruz insanlar. Her meslek grubunda. O kat oluyorlar, hukuk adam oluyorlar, ekonomist oluyorlar. İşte çevremeyenisi oluyorlar, gıdamı ödüsü, hepsine diploma veriyoruz. Görekeşiz, dünya standartlarında üretimin, efendim iracatığın, ithalatığın her tarafında sorumluk taşarsınız, devlet yönetirsiniz, adalet sizden sorunluğur, eğitim sizden sorunluğur, üretimiz hepsini veriyoruz. Meslek gruplarını yetiştiriyoruz. Bu yetiştildiğimiz meslek gruplarından diploma verdiklerimize, ikima etmiyor muyuz ya da biz adam yetiştiremiyor muyuz? Yani biz Türkmeniz, Anadolu'ya önümüzde hayvancılık yaparak geldik. Hayvanlarımızı katıp geldik, memleket de hayvan sorunu var. Biz bu da en bin yıldır babasıyız, memleket de budak zorunu var. Efendim biz çiftçileriz normalde. Ya Türkmeniz çiftçileriz tarım hayvancılıkla geldik, öyle geçtik. Şimdi bakın memleketi yetemiyoruz. Memleket anbarları boş kalıyor. Efendim çiftçiler ürünlerini tarladan kaldırmaktan vazgeçmişler. Bu pahalıla sebeb olan şey, bu satın almak gücümüzü azaltan şey ne? Enflasyonun sebebi ne? Kamu harcamalarının, deletimsizliğinden, verimsizliğinden, efendim Kamu'nun yönetim maharetisliğinden kaynaklanan yük vatandaşa böyle yansıyor. Sizin harcama kalemleriniz. Gelir gider adaletini bu şekilde idare etmeye kalkmaz. Üç buçuk milyon fakir bulmuşsunuz. Geldiğinizde on yedi buçuk milyon sosyal yardımlaşmadan insan geçilmek zorunda kalıyor. Onu da övünüyorsunuz siz. Dolayısıyla efendim, sipesifik olarak, işte şunu böyle yapacağız. Memleketi, zeket keçisine çevirdiler. İnsanlara yardım etmeyin, insanlar yardım almayacak kadar zengin olsunlar. Efendim biz size bakın, kimseye bakmayın. Sosyal devlet vatandaşına bakar ama vatandaşın devletten yardım almazı kısa metralede bir şey olmalıdır. Türk milletinin mizadını da bozmayın. Yardım alarak yaşamak, milletimize ayıp gelsin biraz. Evet. Agilmiyor şimdi, niçin siyaset kendi işledikleri kabahatlara suspay diye dağıtıyor bu yardımları. O yüzden şimdi 12 milyon, ben AK Parti'den grubu arkadaşlarımız zaman zaman istemediyordum mecliseyken. Diyordum ki. Başallah, parlamento grubunuz çok kalabalık. Bu memleketin hiçbir sorunun yokmuş gibi de davranıyorsunuz. Bu milletinize verdiğiniz, paralarla bilen ay yaşamayı denir misiniz lütfen? Yani biriniz emekli olun mesela, biriniz bakur emekli sorun. Biriniz, efendim seysek emekli sorun, biriniz iş yemekli sorun. Neyse, biriniz öğretmen olun, biriniz çiftçi olun. Verdiğiniz, süvvansiye, saydığınız, saydığınız alan onlar bir ekim dikim yapın. Bir sene bir çiftçilik yapma, bakar mı ne oluyor? Eğer derseniz ki, ya memleket, harkulade. Bak, vallahi billahi siyasete bırakacağım ben dedim. Yani derseniz ki bu uslük gibi oluyor, memleket de hiçbir sorun yok. Siz ne diyorsunuz ya? Yani otuz, kök bin lira maaş alır bir insan. Çok özür dilerim, bu empatiği yapmadan da sorun olduğunu gören AK Parti'dirler yok mu? Var tabii ki. Ya var tabii ki. Ya bu sorunu görmüyorum, diyen alan, AK-ı akbı yoktur. Bu sorunu biliyorlar. Bakın, bunu biraz daha yukarıya çekeyim ben. Şimdi bazen arkadaşlar diyorlar ki, başkanım bir parti ihtiyaç var mı? Bu kuruluş sürecinde, AK Parti'den arkadaşlar, mevpeden arkadaşlarımızla. İstişe aradıyoruz, ne yapacağız, nasıl yapacağız? Diyelim ki, mesela şöyle düşünün. Sen Cumhurbaşkan'a, siyaset yapacak. Şimdi siyasete yeni giriyor. Şöyle düşünün, yeni giriyor siyaset. Tayyip ve yirmi ikirdir iktarlı değil. 2002'deki coşku ile siyasete yeni giriyor. Tayyip ve yandan böyle olsa diyorum AK Partilere. Tayyip Bey şöyle der misizce, fuz tık gibi memleket, siyaset yapmaya ihtiyacık. Derim yani, eğer diyorsan yapmayalım. Yani Tayyip Bey şöyle diyeceğiz efendim, sizin oğlan üstü bir yönetim, mahretiniz var. Siz tuttuğunuz ülkeyi avad ediyorsunuz. Ya şöyle bir ülkeden bahsediyorlar, bu ülkeyi de kurtarır mısınız diye, Türkiye'nin inkanlarını versek. Yani Türkiye olduğunu demesek. Tayyip Bey'e desek efendim, şöyle standartlarla ülke, o alanı bu kadar, yaylalara bu kadar, pilat olarak bu kadar. Efendim, iklimi bu kadar, turizmi bu kadar, inkanları bu kadar ülke. Türkiye'nin inki adını söylemeden, desek ki, şöyle şöyle inkanları olan, bu kadar nüfusu olan, bu kadar büyük enerji olan, bir ülke vardır. Jo Rafi konumu bu, iklimi bu, turizin potansiyeli bu, denizi bu, madeni bu. Evet. Teyzek bunu. Tayyip Bey, desek efendim, siz de attınız, dokununuz ülkeyi avad ediyorsunuz. Bu ülkeyi avad eder misiniz? Desek, standartlar mı görüp şöyle der, Tayyip Bey. Ya bu kadar büyük bir ülkeyi, bu kadar berbat nasıl yönetmişler diyebiliriz bu karneye bakıp. Diye bilir, eğer diyorsak ya, fıştık gibi ülke, siyaset yapmaya gerek yok. Bütün sorunlar çözülmüş, bırakalım siyaseti. O yüzden sunuluğa gerek yok. Bu ülkeye 2024 yılında bu karneye hak etmedi. Biz bu enflasyon hak etmedi, bu fakirli hak etmedik. Bu kadar eğitim zor darlığını, bu kadar eğitim muhtevasını hak etmedik. Bu kadar adalesi de hak etmedik. Doktorlarına, dört dakikada karar vereceksin. Hakimlerine beş dakikada, karara yürüyeceksin, denilen bir ülke olmaz. Ha pis haneleri bu kadar dolu, hastaneleri bu kadar dolu, kahvareneleri, bu kadar dolu bir ülke o olmaz. Eğer diyorlarsaki, bu ülkenin standardi bu dur, bundan daha iyisi olmaz, göstereceğiz. Şunu işin söylüyorum bunu. Parayı doğru kullanacaksınız. Harcadığınız paranın hesabını vereceksiniz. Kendinizi içinde yaşattığınız standartlarla, vatandaşın yaşadığı standartlarla bu kadar seyredeceksiniz. Yani biz şimdi milletvekilleriz ne kadar maaş alıyorsunuz? Şimdi o maaşlarına alındığı bir ülkede milletvekili çok maaş alıyor demiyorum. Vatandaş az maaş alıyor diyorum. Evet. Dolayısıyla bu standartlarda olan ülkeye şimdi şöyle denir mi? Efendim, simit hesabı yaparak gelmişsiniz. Taypeği en sarsıcı hesabıdır o. Yani iktidar trampları Taypeği simittir. Taypeği simitten sıçradı. Milletin ümidine. Dedi ki bu iktidar, bu iktidar simildi ve çayır. Beş tane simit, beş tane çayla üçöyün yaşamayı milletine çok görmüşlerin iktidarıdır dedi. Vatandaş dedi ki doğrudur. Elitiye başkanıca yani. Öyle dedik. Evet, hak öledir dedik ya hak öledir doğrudur. Bu vatanın bu iktidar bize beş simitle, beş çayla yaşama çok göremiliklardır. Şimdi Taype, aynı hesabı yapsın, tutturuyoruz, yapmayacağız seyaset. Yapsın şimdi, desin ki akparttan arkadaşlar simidi çay hesaplasından tutuyorsa yapmayacağız seyaset. Ne yapacağız yani? 22'in verdik, oy verdik, güvendik, itimat ettik, bekledik, umduk, dua ettik. Devlet sokağa düştü yönetim maharetsizliğinden. Efendim seyaset körlüğünden, fethecilerinle bir ara geçer olduğu sokağa düştü vatandaş, sokaktan devleti toparladı yine oturdu. Bunlara, hadi bir daha toparlayın diye. Vatandaş neyi varsa verdi. Şimdi vatandaşa geçip karşıdan diyorlar ki biz de başka kimse bu memleket toparlayamaz. Yok canım. Evet, şimdi bu ekonomiyi ile ilgili izleyicilerimizden de mesajlar var. Özellikle yani sosyal güvendik ile ilgili partinizin ne yapacağını merak ediyorlar mesela. Eğitemadırları çok yazmışlar. Aşağıya öyle, şimdi programın şöyle formatını bozmayayım diye söyleyeyim. Türk milleti şuna karar verecek seçti hanım. Efendim böyle herkesin benim hakkım ne olacak dediğim memleket haline geldik biz. Herkes, öğretmen diyor ki ben öğrenci bir terbiye edebiyor. Evet. Efendim öğrenci diyor ki ben öğretmenin memnun değilim öğretmenin verdiğinde. Seçimsiz şey bitiyor, üniversite lise bitiyor diyor ki ben bu sistemle kazanamıyorum. Kazanam bitiren diyor ki ben iş bulamıyorum. İş bulan diyor ki ben iş buldumla geçiremiyorum. Geçilemeyen diyor ki ben gidiyorum. Ya herkes problemdi. Efendim sözleşmeliler bağırıyor ki bizim hakkımız. Dört beye de karanlar dört bizim hakkımız. Efendim Kadro'ya geçenirdiler ki biz özlü kaklarımızı kaybettik. Aslı baylar bağırıyor, uzman çoğustar bağırıyor, öğretmeninler bağırıyor, mevsimik içiler bağırıyor. Herkes bağırmaya başladı. Sana acılar, askar ücret alan bağırıyor, askar ücreti veren de bağırıyor. Veren de bağırıyor diyor ki biraz daha abartırsanız işçi çıkaracağız. Ya bu memleketin çiviler için yerinden çıkmış. Bu memleket oturacak ise populizme gerek yok, şimdi oturacağız şöyle yapacağız. Efendim hepinizle veriyoruz, öyle bir şey yok. Bu Türk millet, zor zamanda kendi ayaklarını üstünde kendisi duracak. Ama sefongresinin laflarını hatırlayın lütfen. Milleti, kaderini, milletin ağzını ve kararlı kurtaracaktır. Yani millet, kendi kaderini yürümek zorundadır. Herkes eğer istediğini veriyorum. Ne istiyorsunuz, beş fazla veriyorum, dönemi bitti, hazine tükendi. Şimdi ülke ayak alkıcaksa ciddiyet de ayak alkıcak. İnesi sabır isteyecek. Sabır, mecburi isteyecek ama sabır isteyenlerin on dört tane uçağı olmayacak. Sabır isteyenlerin makam arabalar olmayacak. Sabır isteyenlerin istihseler olmayacak. Sabır isteyenlerin sarayları olmayacak. Sabır isteyenlerin protokolları olmayacak. Via ki korumalar olmayacak. Sabır isteyenlerin istihseler olmayacak. Sabır isteyenler, vatandaş gibi olacaklar. Tayyip ve iki bin iki de şöyle dedi. Ben de nükselere bir şey istemeyeceksiniz. Dedi bunu, vatandaş dedi ki, tamam, istemeyeceğiz. Niye dedi? Çünkü gece konduları terk etmiş gelmiş bir adam, gece kondularından geldiğinde unutmamış bir adam. Makam arabaları satmış, lozmanları satmış bir adam geliyor. Dedim de ki bizimle eşteşen, bizimle aynı hatta duran bir adamın sabır telkini bu. Şimdi siyaset oradan iyi ki. Suva evlerinizi olsun, biz devlete sadeleşme teklif ediyoruz. Devlet sadeleşecek. Bu protokol, protokol, açılış, numayiş. E bunlar hepsi iktat. Mesela beş tepe'nin onları razı değil. Sip et simpodak, beş tepeyi konuşmuyoruz. Devlet şöyle bakacak. Bunu merak ediyorum ama beş tepeyi konuşmuyoruz. Çünkü at partiye orada, türleşiyor. Bizi şöyle teskine diyorlar. Efendim, Cumhurbaşkanımız bunu devletimize yaptı. Götürecek mi ya, sanki biz de götüreceğinden korkuyorduk yani. Bizi teskin etmeleri çok iyi oldu gerçekten. Yani biz de Cumhurbaşkanımız ölünce bunu götürür diye çok endişelildik. Hak partiden arkadaşlarımız biz böyle teskin edince çok rahatladık yani. Mevzu bu değil efendim, bizim milletimiz devletini güçlü görmeyi sever. Ama karını tok olunca sever. Ben yiyeceğim ekmeği zeytiniz sayıyorsam, senin oturduğuna, gezdiğine, konakladığına bakarım. Haberim karını toksa, ben işte öyle ki devletimin başı. Altında uçaklarla uçsun, kudretli görülsün isterim yani. Ben şimdi yemeğe yemek bulamıyorum. Efendim, açlık yüzünden, fakirli yüzünden millet canına kıyır hale gelmiş. Geçilemiyorlar. Efendim, bir taraftan da devletini itibarı diye, devletini itibarı diye bir laf var. Seçinenin bakın. Bir ülkenin zeket verecek adamı kalmazsa, o ülkenin Cumhurbaşkanı Merkepli gelse derler ki bu merkepli gezden adamın ülkesinde bir tane zeket verecek adam yok. İtibar oradadır. Ama bir memlekette fakirli yüzünden insanlar birbirlerini canına kıyacak. Evlatlarının canından vazgeçsek hale geliyorlar da. Çocuklar, yurtların altıncı yedinci kaplarından kendilerini atıyorlarsa, hayal kırıklıktlarından, umutsuzluklarından, o ülkenin 500 milyon dolar, 1 milyon dolar işte, ne bileyim uçaklar olan, saraylar olan bu memleketten itibar olmaz. İtibar şuradadır efendim. Zeket verecek adamınız olmaz. Merkepli gezersiniz milletler ki bu adamın işte, bu merkepli gezden adamın ülkesinde zeket verecek adam yok. Hı hı. Söylediğini itibar. O yüzden bu şama teğe gerek yok. Çünkü liyeni olacak, bir şey olmayacak. Devlet, devlet olacak efendim. Devlet, devlet olacak. Arkadığı, her kuruş nesabını verecek. Yasamayı, yürütmeyi, yargıyı, denetleyecek bir mekaniz mayla, vatandaşın huzurunda, şeffap bir şekilde, temsil edecek. Ya lakırım diye gerek yok, oranı olacak. Bir şey olmayacak, hak eden olacak. Yani şöyle olacak, şehitlerimiz oluyor. Evlatlarımızın, naşlarının geldiği, sivasız evler görülüyor da, siyaset bundan utanmıyorsa, siyaset, çüs sordan utansın. Ya biz saraylarda otluyuz, bari bize, bu sorulmasın yani. Sivasız evler de, şehitlerini uğurlayanların vatanın da, siyaset saraylarda oturamaz. Oturamaz, ayıttır bu. Tayyip Bey de, bunu bilir. Bunu bilir. Suva evleri doğru bir tercih veriyor yani. Sen bolik şeylerdir bunlar, sen bolik şeyler. Bizim gibi büyük ülkeler de, bunlar çok müindildir. Ama ahlaki hat, böyledir. Ahlaki hat, böyledir. Yani vatandaş, kendisiyle, biz devletimizi güçlü görmeyi severiz. Biz siyasetimizi, siyasetçilerimizi, kudretli görmeyi severiz. Ama kudret dediğiniz, şey artık dünyada anlaşıldı ki, şöyledır, parası güç ülke kudret dedi. Pasaportu güç ülke kudret dedi. Dünyanın, saygın üniversiteler arasında, üniversite sokabilmiş ülke kuvvetledir. İşsildik, efendim, oranları dünyaylara kabette, güce dönemmiş ülke, efendim, ancak itibarladır güçlüdür. Dolayısıyla, buralar olmadı mı? Sizin, minanız, sarayınız, sinadalet saray yapıyorsunuz. Saraylarımız çok büyük bizim, adalet saraylarımız da çok. Evet. Bakın, ne durumdayız? Bakın, ne durumdayız? Dostyalara bakın, davar sürelerine bakın. Yargılaba sürelerine bakın, lütfen. Bunlara bak, icra dosyalarına bakın, lütfen. Minalarımız güzel, güzel. Hastanelerimiz çok güzel, kötü mü? Çok güzel. O tel gibi. Sonu araya öp alamadım ama sayın arayla o tel gibi. Suva evleri o halde doğru bir kararıda. Bu doğru kararıda. Peki. Tamam. Şimdi diğer başlıkları da bakalım, son beş dakikaımız bu dilimde, sıcak başlıklara geçeceğiz. Biraz sonra bu liyakakli şöhresizler meselesini de biraz sormak istiyorum. Yani ekibiniz atakımız çok bilinmedik isimler, tınak içerisinde. Zaten kendiniz de şöhresiz olduklarını söylüyorsunuz. Evet. Diğer başlıkları da getirebilirsiniz arkadaşlar, zaman zaman, bakarız oraya da. Şimdi liyakasiz şöhresizler dediniz, ekibiniz onlardan oluşuyor ama siz şöhretli bir isimsiniz, tanıyorsunuz. Yani bir lider partisi mi olacak? Tamam. Allah şöyle, güzel sorun. Ben arkadaşlarım tarif ederken mesuliyetlerini tarif ederken hep şöyle anlatıyorum. Ben de ketimizde bu günlere böyle her şey kötü de geldik falan demek kötüdür. Kodar kalbimizi boğulmamıza gerek yok, pek çok güzel şeyde vardır. Güzel olan her şeyde devam etmek, siyasetin borcudur. Siyaseti biz nöbet yerimiz gibi görüyoruz. Lakin yapılabilme imkanı vardı da yapılamadı. Bu bizim mesuliyetimizdir. Yani 22 sene, 23 sene tüksiyaset tarihim. Hiç emsaline rastlanmamış iktidar kudretidir. Yani aralaksız iktidar var. 22 yıl. Yani 3 daha gitseler, 25 yıl aralaksız iktidar, tüksiyaset tarihinin dünya siyaset tarihinin bu emsel bir başarası yoktur. Japon yanda bir tane vardır. Bir bir iki tane daha ülkede var böyle bu kabili aralaksız iktidar. Şimdi bu kadar aralaksız iktidarla bulduğumuz arasındaki muhasebiyi doğru yapmamız lazım. Ben ona şöyle dedim, şöhretli liyakat devletlere de vardır memleketin. Hevella Allah. Yani bizim her liyakatli evladımızın şöhret sularma mecbriyeti yoktur. Ama siyaset bu kadar uzun aralıklarda tek elde durunca göz gönül yorgunluluğu başladı seçilen. Hep aynı adamlar, hep aynı partiler, hep aynı sıymalar. Bu biraz göz gönül yorgunluluğu nasıl ve buldu? Sonra aslında bizim memleketimiz için 2024 karnesinde olmaması gereken pek çok zayıflıklar, en plasyonu adalet karnemiz. Sefalet endeksinde hükmületinin bir yeri var mesela. Ne bu tanışverici bir şeydir. Sefalet endeksinde demek ya. Açlık, açkari ücret tarif ederken açlık üzerinden bir şey tarif etmek. Ne bu tanışverici bir şeydir? Açlık sıvır mı demek ya? Şimdi ne konuşuyorsunuz? Yani bir burası bir çöl mü? Burası tembellerin ülkesi, imkansızların ülkesi. Ne demek, sefalet endeksinde? Ne demek, yolsuzluk endesi? Ne demek, yoksuzluk endeksinde ya? Bu laflara konu olduğumuz bir dönem varsa bu dönemin doğru muhasebe edilmesi lazımdır. O yüzden ben şöyle deyi verdim. Bu biraz kızgındıktan galiba çıktı. Birine bildiğimizden şöhretli, liyakatli evlatlarımızla bu karnayı bulduk biz. Yani bir milletimizin bu bile bildiği, siyasetinden şöhretli adamlarıyla bu karnayı bulduk. Ben dedim, yola liyakatli şöhret sızlarla çıkmak istiyorum. Çünkü bu arada bu yaşadıklarımızı milletine çok gören. Bunları yaşamamalıydık diyebilen ve milletine borç edeme mesuliyeti duyabilen bir yığılma gördüm. Siyasetin aklını değerlendiremediği, liyakatini keşfedemediği, efendim kapasitesini fark edemediği bir yığılma. Ona akfen dedim ki, millet nevladı var. Şöhret sizler, ama liyakatlılar. Ben bu liyakatli şöhretlilere imkan doğan doğuracak olan bir siyasal iklime yürümeliğim. Liyakatli şöhretsizleri ilk söylediğimde sonrasında sağda hep şöyle bir şey gördüm seçin hanım. Kendisini kaçtattığimi düşülen onun beş bin tane akademisyen gördüm mesela, uber. Bir dünya bir okrat gördüm. Bu dediğiniz biz. Betıldılar mı yoldılar mı? Bunların şimdi tecrübesinden, aklından, tebessümünden, gayretinden, milletin ufkuna bir şeyler düşürüyorum ben. Çok mutluyum. Şöyle mutluyum. Liyakatli şöhretsizlerin ucunda şöyle bir mensüleye tarifi yaptım ben. Benim arkadaşlarım, inşallah milletin ümidine itimatla iktidara gelirler. Şöyle şöhretlenecekler. Ama bunların şöhretli oldukları gün memleketin sorunların çözüldüğü gündür. Peki yani arkadaşlarım şöyle olacaklar. Hazineyi doldurmakla şöhretlenecekler. Efendim işsizliği bitirmekle şöhretlenecekler, emeklinin yüzünü güldürmekle şöhretlenecekler. Efendim çift diye yetişmekle şöhretlenecekler. Yani sorun çözerek şöhretlenecekler. Yani bir lider partisi de olmayacağız, biliyorsunuz. Elimizden geldiği kalar. Peki. Şimdi böyle noktalayalım, bu delimi devam edeceğiz. Efendim ya, uzayreliye oğluyle sohbetimize biraz sıcak başlıkları da konuşacağız. Merak etmeyin, bizden ayrılmayın. Efendim ya, bu delimi devam edecekler, bu delimi devam edecekler. Renokangu kullananlarız. Hoş geldin. Kangu ve onunla durur diyenler. Renokangu. Bir doktakomda. Her proje. Her ev. Her aile. Bu ayrıcalığı hak ediyor. Başka İstanbul yok. Pratpen. İstanbul'du. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. Hangi kredi karşılaştırma pilatformu? Yirmiden fazla bankanın çözümünün sular? Siz de hangi kredi uygulamasını indirin? Bankaları karşılaştırın. Faiziz 45 bin liraya varam nakit fırsatlarını yakalayın. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. Hayatınızduman olmasın. Yeşilay. Haberin ilkilerine, ülkenin değerlerine bağlıysın. Haberin ilkilerine gerçek gündemle ekranlayısın. Gündemi bizimle yakalanan doğruları, yalnızca doğruları, taraflılacak izlemek istiyorsanız karşınızı. Sizin değil, yanlışların karşısınız. Gündem varsa gündemin dışındakilerden. Gidinem varsa, bizimle yerler, konuşulmayanları konuşuruz. Konuşulanları başka türlü masaya yatırıyoruz. Hep altınızda olsun. Nasıl mepseki gelene saygılığı, bağımsız yerliciler için söz veriyoruz. Fukbolun güzelliğini, renklerinin rekabetini bizimle birlikte yaşamaya ne dersiniz? Zeki, çevik, aynı zamanda, ahla hız boğucuların mücadelesini, hızlı kaldığımızda hep birlikte yüteleyeceğiz. Sporun her dolarından gerçek haberlerle karşınızdayız. Duyumla dedikodu ile değil, sadece gerçekle ve güven veren bir ekiple, bazen sokakta, bazen siyasetin odağında olaylarının tam ortasındayız. Bir düşünelim, haber nedir? Merak ettikleriniz, sizi ilgilendiren hayatınıza dokunan, size bir şeyler katan doğrulardır. Doğru'nun yanındayız. Sizin için varız, sesiniz olmak için buradayız. Karete, sizin sesiniz, sizin kanalınız. 161. Parti. Orada delige sayınızla ilgili de bir şey var. Bu, çekmeyiz. Tüm Türkiye satığında bütün şubeller ile memleketinin kalbini ömüdüne kuruluruz. Bir endişemiz yok. Sadece memleketin dünyana şartları, stabilizasyonu kaybetti. Dünya gerçekten sıkışıyor. O yüzden hızlı yürümek zorundayız, memleketimizin sorunları ağırlaşıyor. Bu sorunları çözebilmek, kapasitesi olan bir kadroyu, milletin ufkuna teklif etmeliyiz. Bu arada sadece kendi arkadaşlarımızdan ibaret bir şey, kendimizin saymıyoruz. Yani henüz bize saflarımıza siyasi olarak aramıza katılamamış. Ama mükesebatı olup, milletin yarınlara için, milletin ümidi olduğunu düşündümüz. Bir dünya kıymetli insan var. Şöyle bir asabiyat taşımayacağız. Onun milletimiz bilsin. Hak partinin içinde de çok kıymetli bir okulatlar vardır, yetişmiş kenarda kalmış. Yahu, keşfedilememiş. Efendim, şu anda kendi kapasitesi bilindiği halde değerlendirilememiş, siyasi asabiyeden. Efendim, nasihat eden, bileğen sorunları çözebilme, mahareti olan insanlar. Efendim, siyasetin bu tavsub alanının dışında kalmışlar. Biz şöyle bir şey teklif edeceğiz. Biz partililerine koltuk arayan değil. Biz memleketin evlatlarına, imkan arayan bir siyasi organizasyon haline geleceğiz. Dolayısıyla memleketin bileğen evlatları bizden bizde bilenlerdeniz. O yüzden korolasyonu şöyle yapmak zorundayız. Biz kendi partilileriyle yürüyen değil. Biz memleketin bilen evlatları ile yürümek zorunduğunu bilen bir siyasi ile değil. Yani diğer partilerin içlerine de bir çağrı mı bu? Çok rahatlıklar efendim. Yani şöyle bir stürk milletine şimdi bu zor zamanlarında bilen evlatlarıyla ayağa kaldıracağımıza inanmış bir kadroys. Dolayısıyla sadece bizde bilenler var. Demek bir saygısıtıktır. Millete saygısıtıktır. Başka siyasi organizasyonlara da saygısıtıktır. Dolayısıyla biz memleketin sorunlarının çözülmesine odaklanmak gerektiğini, bir parti tasubuna memleketin tahammül olmadığını düşünüyoruz. Parti kavgasına, parti münakaşasına, parti dedikodusuna ve parti iktidar hevesine değil. Memleketin güçlü iktidarına ve geleceğini yürüyoruz. O yüzden önümüzde bir yani şu deniyorsa onun ünlü almaya çalışıyorum. Kim var? Memleketin kimi varsa o var. Yani biz memlekette var olanın bugün ki memleketin üç beş katını ortaya çıkaracak kadar bir iki taşıdığını düşünüyoruz. Ona ortaya çıkaracağız. Memleketin büyük kapasitesine yürüyoruz. Peki çağrıda yapıyorsunuz. Tabii ki yapıyorum. Memleketine borcu olduğunu düşünün. Bundan daha büyük bir ülke, daha güçlü bir ülke. Bundan daha kudretli ülke, inşa edilebiliriz. Biz buna yetebiliriz diyen herkesi sanacak başına çağırıyorum. Merkezi. Ayırmadan, mesevine, meşevine bakmadan. Ben bu topraklara aitim diyen. Ben bu vatanın evladığim diyen. Ben bu ayıldız da al bayrağına altında yaşayacağım diyen. Hangi mesev, hangi meşreb, hangi aydiyet kurumundan olursa olsun. Biz bu milletin evladıyız ve milletimize borcumuz var diyen herkesi çağırıyor. Biraz sandal çağrı gibi değil de diğer partiyon içinde kesiyor. Evet, yine çağırıyorum, yine çağırıyorum, vazifeye çağırıyorum efendim. Çocuklarımızın imidine çağırıyorum. Hakkı yenmişlerin hakkını kavuşturabilecek bir siyasi imkana çağırıyorum. Ben memleket de siyasi parti minakaşasına milleti çağırmıyorum. Bu ülkenin hali ne arkadaş? Bu ülkeyi ayağa kaldırmaya çağırıyorum ve göreceğiz. Peki şimdi transferler görecek miyiz? Zal parti, diğer partilerden. Çarama ne icabat ederse başım üstüne. Görüşmeleriniz var mı? Herkes de görüşüyorum, herkesle. Yani memleket de daha iyisi mümkün diyen herkesle. Se tekalarla görüşüyorum, görüşeceğiz. Siyas edin, tabiatı görüşmektir. Siyas edin, tabiatı istişaredir. Daha iyisi mümkün mü istişareleri bunlar? Evet. Daha fazlasını yapabilir miyiz? Bundan daha güçlüsünü çıkarabilir miyiz? Bundan daha yüksek standartlarda bir ülke kurabilir miyiz? Bunun için memleketin bilenlerine gitmeyeceğiz de nereye gideceğiz? Bilenlerine konuşmayacağız da kimle konuşacağız? Efendim, sadece bizde bilen var diyorsa konudan bir taniklarda var. Ben bilirim diyen, ben bilirim, ekonomiyi bana sorun, memleketle demografiyi bana sorun, aileyi bana sorun, nüfusu bana sorun. Her şeyi ben biliyorum, diye siyaset memleketi buraya getirdi. Şimdi biz siyasete ben biliyorum değil. Ben bilene soruyorum diyen fastını başlatıyoruz. Yani diye bilen değil, yapabilen bir eşkoystusun saçıdanım. Siyasetin mesuliyeti şu, arkadaşlarımızda kararlarımızdan, katli kararlarımızdan birisi şu. Siyaset ara sıra bilmiyorum demeyi öresin. Yani biliyorse bile bilmiyorum demeyi öresin ki bilenlere günde olsun. Yani utürk yurduğu bilenlerin başta acı edildiği bir yurt olsun. Bilenler başta acı edilsin. Siyaset bilenlerin dediğini yapsın. Bilip de yaptıklarında hesabını versin. Evet, peki, Yavuz Bey şimdi daha çok, hani iktidar olmanız olasılığında ne lirvad ettiğinizi konuşuyoruz. Ama ben biraz yakın dönem planlarınızı da merak ediyorum. Şimdi ilk planınızı elbette şu yol haritanızda, işte o teşkilatlanmayı kurmak elbette seçime girme yeterliğini kazandı. Evet. Mesela mecliste grup kurmak gibi bir hedefiniz olur mu? Öyle bir hedefimiz. Yani seçime planlanmış durumdayız. Önümüzdeki dönemi hazırlanıyoruz. Hem deketin sorunlarına odaklanmış durumdayız. Hem deketin sorunlarını çözme iradesinde iktidarı, böyle yakapaça olarak hasım görmüyoruz. Iktidarı sorunları çözsün. Çöz demiyoruz da biz nöbet yerimize görüyoruz. Biz neyi koruyacağın bilen bir kadroyuz böyle yürüyoruz. Millete şöyle diyeceğiz. Sorunlarınız var. Şimdi memleketimizin sorunları var. Çözülmezse memleket sorunumuz var. Şimdi devletimizin sorunları var efendim. Çözüyle emesse devlet sorunumuz var bizim. Şimdi devletlarımızın sorunları var. Bunları çözemezsek önümüzdeki dönemde siz sorunumuz var bizim. Dolayısıyla şöyle bir şey yapacağız. Yol gösterici bir muhalifet. Iktidarı diyeceğiz ki bu böyle yapılmaz. Şöyle yapacağız. Bu kanın böyle çıkma, şöyle çıkar. Bu düzenleme şöyle olmaz. Bu istinaf, yüküyle, bu ekonomik şey, adalet mekanizması çalışmaz. Bu bilir kişi yüküyle olmaz. Bu yargılamaz süreliğe olmaz. Bekir olmadan da bunları söyleseyiz. Bunlar ne yapacağız biz? Efendim, tarımda süvvansa programınız yanlış. Efendim, hayvancılıkta şu destekleme programınız yanlış. Bu küpeleri sayarak millete para vermekten vazgeçin. Şunları şunları böyle böyle yapın. Tek tek söyleyeceğiz bunları. Bu destekleme programınız yanlış. Bu alın fiyatlarını bu kadar geciktirmeniz yanlış. Bu çiftçilere, harman da ne kazanacaklarını ön görecekleri bir iklim oluşturmanız lazım. Yani tohumunu tarlasına düşürürken, harman da ne kazanacağını bilsin çiftçiler diyeceğiz. Bununla yolu şu kanını düzeltmek, şu fiyata açıklamak, şu fiyattan sözleşmeni tarıma geçmek falan hepsini söyleyeceğiz. Yapın kalın. Yapamazsanız alacağız da çiftçiler. Ama mecliste değil dışarıda çiftçiler. Mecliste de olacağız efendim belki. Bilmiyorum ki önümüzdeki dönem. Ben tabii neyi merak ettiğimi anladığım. Olabiliriz. Millet ve kez transferleri olacak. Evet, transfer gibi demiyorum ben bunu. Çünkü siyaset, şu anda sorun çözme kapasitesinin getirdiği için önümüzdeki dönem kartlar yeniden karılacak gibi duruyor, görünüyor. Bu kartlar yeniden karılırken bizim hisseminize hırs düşmesin, bizim hisseminize mesuget düşsün. Daha iyi bir Türkiye mümkün diye alın teri dökecek olanlar gelsin başımız üstüne. Biz kendi siyasetim bize imkan aramıyoruz. Biz millete nefes arıyoruz. Milletin sorunlarını çözebilme imkanına kendimize mevzik oluyoruz. Yoksa bizim böyle bir değerliğimiz yok. Yani arkadaşlarımızın şöyle bir hassasiyeti var. Siyaset zaten getiri kadar aşın da sağ sola geçişlerle. Yani herkes bir yerden bir yere geçiyor. Bu geçişlerin siyasetin itibarına halel getirdiği bir yer var. Ya yeter bıktık. O parti de aynı adamlar. Bu parti aynı adamlar. Oraya geç aynı adamlar. Buraya geç aynı adamlar. Yani daha geçmiş dönemin kabahatlısı olduğu düşündüğümüz adamlar yeni dönemin ümit kadrosa haline geliyorlar. Bu arada bunlar siyasetin aşındırıyorlar. O yüzden bu mevzuda duracağımız yeri vatandaşın kızgınlığını da fark ediyoruz. Vatandaş o kızgınlıkta olabildiği kadar memleketin yükünü çekecek idealizim hattında kuvvetlenmek lazımdır. Yani gelin bize hırsla burada yığılalım. Yineden biz de bir siyasi hivesini kadrosa olalım değil. Gelin bundan daha iyi bir ülkeyi inşa edebilelim. Alın teri dökelim. Tavvetine kime cevabede? Cık öreceğiz. Evet. Şu an çok örelim ama yani. Mutantistanıma çok fazla görüyorum. Artıracaktır. Gelişler de olacaktır. Sanki. Kimler olacağını çok merak ediyorum. Önümüzdeki dönem. Sanki bu çok önümüzdeki dönem. Bu hareketlenmenin doğuracağı bir takım gruplarşmalar. Yine imkanlar olacak. Bu yasama yıllı değil bir sonraki yasama yıllı. Ben yasama yılda da başlayabilir diye görüyorum sanki. Yani partiler kendi aralarında bir takım istiharlar yapacaklardır. Siyasi denklem karışıyor. İşte anayasa tartışıyorsunuz biliyorsunuz. Anayasa yaşayacağım ayrıca. Ama bu merkez tam yeri gelmişken. Merkez sağda bir boşluk olduğunu. Orada bir oluşum var. Memleketli merkez boşluğu var. Sağ boşluğu yok efendim. Memleketli şükür. Gönetim boşluğu var. Sağ boşluğu, sol boşluğu. Sağ boşluğu, sol boşluğu falan boşlukların sebebi şu. Muhteva kaybetmiştir. Muhafazakâr boşluğu var mesela efendim. Memleketli. Muhafazakârlar. Muhafaz etmek zorunda olduklar. Hiçbir şey muhafaz edemeli de boşluk oldu. Milliyetçi boşluğu var efendim. Milliyetçiler. Milliyetçiliklerinin mesuliyetine göre davranamadılar. Milliyetçi boşluğu var. Solcu boşluğu var. Solcu da yerli milliye olamadılar. İş birlik çıçtılar. Solcu boşluğu var. A parti nasıl tanımlıyoruz? Efendim biz. Memleketli. Merkezinde millet olan bir siyasi alan oluşturacağız. Siyaset yerine çekeceğiz. Siyaset yerine çekemekten kast ettiğim şey şu. Bu hamaset kirdabından kurtarmamız lazım. Memleketi. Hamaset kirdabı dediğim şey de şudur. Mesela bizimkilerin dilinde bu ara çok vardır. Bu iktidardaki arkadaşlarımızın dilinde. Efendim, Bay Ezan dinmez. Efendim Bayrak dinmez. Fala bir şey diyorlar böyle. Hep mevzusu kışınca. Efendim onların doları varsa bizim Allah'ımız var. Hemen böyle yani. Haram yerken aklı gelmiyor Allah yani. Dış güçler. Hemen hemen yani. Haram yerken aklı gelmiyor. Efendim misraf da aklı gelmiyor. Suistim aldığı yolsunduk da aklı gelmiyor. Ama memleketle böyle bir siyasi dar boğaz var. Onların doları varsa bizim Allah'ımız var. Efendim oraya geçiriyor. Peşinden başlıyorlar ki. Neymiş? Efendim mevzan dinmez. Bayrak dinmez. Bayrak dinmez. Ezan dinmez. Bir şey diyorlar. Hemen. 50 defa anlattım bunu. Dedim ki efendim. Bu iki de böyle şeyler söylüyorsunuz. Heves ediyorsunuz. Doğrudur. Yani bu ezan, marki şehadettere dinin temeli diye bir affar. Bir şiir var. O lafı mesela bahtiyar vahaplar da çok hayırlı hayal etmiş. Hangi müslüman memleketin üstünde ezanlar okunmuyorsa o memleket bizimki değil diye. 1917'de İstanbul'a gelmiş. Ezan'a öyle kodlamış. Allah'ı Hükber diye de çok güzel bir şiir yazmış. Ezan efendim dinmez. Doğrudur dinmez. Türk yıldında ezan dinmez. Bizim bu toprakların bize ait olduğun haykırdığımız minarelerden. Efendim bizim kudreti Kamil'in minarelerden gelenin namesi. Evet. Ama ezan haram yenge dinler efendim. Rüşfete yolsuzluğa'da bir devlet batınca diner ezan. Ezan efendim ihalelere fesat karıştırılınca diner. Efendim mesela bayrak ne zaman iner? Türk parası pul olunca bayrak iner. Çocukları işsildikten canına kıyorsa bayrağınız mahsudur. Iner efendim yani. Efendim kifçileriniz tarlalarda ürünleriyle elleri iki yana düşmüş çaresiz kalmışlarsa sizin bayrağınızın lüzgarı kesilmiş demektir. O yüzden bu lakırdıdan kurtaracağız bu memleketi. Bu hama aset giyir davandan kurtulacak bir şey var. Bu tarif ederken çok seviyorlar. Efendim merkez sahabostu. Efendim merkezde bir sahabostuk var. Memlekette boştuk var. Üretim boştuğu var. Adalet boştuğu var. Ahlak boştuğu var. Adalet boştuğu var. Nezaket boştuğu var. Terbiye boştuğu var. Bir sürü boştuk var. Bu boştukları dolduracak olan bir ciddiyet lazımdır. Boştukları dolduracak bir yönetim madreti lazımdır. Adammış bir kadro lazımdır. Ama bunu tarif ederken artık sahabostuk. Merkez sahabostuğu. Falan boştuğu yok. Memlekette. Düğüm düz kavramların işi boşaltıldı. Bu kavramların arkasında duran insanların ciddiyetle adammışlıkla ahlatla milletlerine kavuşmaları lazımdır. Bizim memleketin haleye hal değildir. Bizim memleketin hizmetini görecek insanların aydiyetlerini duydukları değerlerin içindeki durduklar yer yer değildir. Ne hacımız hacı, ne hocamız hocam. Efendim ne mukaddesatçımız, mukaddesatçı, ne milliyetçimiz, milliyetçi, ne solcumuz solcu. Bu ne arkadaş ya? Ne dervişimiz derviş. Herkesin içinde inanılmaz bir şekilde savrulduğu bir populizim alan oluştur. Ve bunun tabandaki... Bu boştuğu hayal kalıracak o Türkler daha önce de böyle fetret dönemlerine düştüler. Bu bir fetretdir efendim. Seçil hanım. Bu bir fetretdir. Bu fetretten cumhuriyeti mesela ilk kuruluş yıllarından az çıkmışız. Planla. Bir Türk plan yapmış. Bir Türk. Akıllı bir plan. Bir Türk plan yapınca bir millet ne buluyor gördük biz? Bir Türk doğru plan yaptı. Yüz yılın başında. 890 milyon garip kore bu adam. Babaları ataları hangi cephelerde ölmüş bilinmez bir memlekette? Efendim hangi evladı? Nerede gitti bilinmez memlekette? Analarının evladı olmuş, kalmış bir millet. Uzunca seneler, analarının adıyla anılmış bir milletten bu gördüğünüz koca memleket çıktı. Bir Türk doğru plan yaptı. Ama bir savaş veriyor. Bir Türk doğru plan yaptı. Savaştan çıkıldığı da doğru plan yapılmış. Savaştan içerisindeki kanılar, cepheye mermi taşırken yollar planlandı. Savaştan içerisinde, efendim kumaş fabrikalar planlandı, eğitimler planlandı, üretim planlandı. Çitlikler planlandı, komperatifler planlandı. Inekler planlandı, hayvançılık yapılacak, yerlerlar planlandı, meralan planlandı. Savaştan içinde planlandı. Bir Türk doğru plan yaptı. Ne bulduk gördünüz mü? Şimdi doğru plan yapınca. Ne bulduk yanlış plan yapınca. Ne kaybediyoruz? Görüldü. Şimdi bize plan yapabiliyeti olan bir şey var. Bir mesuliyet alanı var. Bu mesuliyet alanını tarif ederken artık ben biraz yoruldum, o yüzden kızıyorum. Bu tür sorularını lütfen kusura bakmayın. Ben soruyorum efendim kusura bakmayın. Tabii ki soracaksınız. Merkezsa bilmem böyle bir şey değil efendim. Merkezinden millet olan bir siyaset. Merkezinden millet olan siyasetinde yerini tain ettik biz. Siyaset yerine çekilsin. Siyaset toktorluk yerine çekeceğiz. Siyaset doktorluk gibidir. Saçralım. Doktorluk gibidir. Siz doktora gidiyorsunuz zaman zaman. Ben gidiyorum. Evlatlarımı gidiyor. Analarımızı bakalarımızı götürüyoruz. Hiç aklımıza geldi mi? Kendisine hastalık hastalıklarımıza şifa olsun diye gittiğiniz gibi doktora. Acaba namaz kılıyor mudur? Acaba teyeti tutamazına kalkıyor mudur? Ya acaba kartali muhatik mevzunu mudur? Ya ülküyeceklere uğramış mıdır acaba? Ya ülkücü müdür, miliyetçi müdür. Sorcu mudur. Hiç aklımıza geliyorum. Allah inanıyorum mudur. Ama doktorunu seyitim olacağıma karar vermez. Bak şunun için suya. Hastada doktor da hastasına şöyle bakmaz. Ben sana bakacağım ama sen bizim ekolden misin? Bizim gelenekten misin? Siyersetin çekilmesi gereken mevzisi burasıdır. Siyerseti doktunluk mevkini çekeceksiniz. Kendinizi bu vatanı aytisleden herkesin işini hizmetini göreceksiniz. Hepsi bu kadar. Bu kadar şamataya gerek yok. Şimdi az önce söylediğiniz o söylemler var ya. Zehanler dinmeyecek, bayrak dinmeyecek. Mesela Erdoğan'ın yakın dönemde yapsı bir açıklama var. Hiç yapar açıklama. Sağ açıklamaya nasıl sılıyorumladınız? Şer odakları biz bir oldukça emellerini ulaşamayacak. Okuyla. O birlikten kaçtattıkları şey neyse. Yani içeride bir diyaloksa emin eden bahsetti. Çok güzel şöyle. Aslında bir yerde sizde de birleşti bir nokta var. Kavga'yı bitirecek bir söyle. Kavga'yı kimetmiş gibi bitirecek yani. Yani bu münakaşayı bitirecek bir söyle. Ben şöyle bakıyorum. Siyerset güzel sözler, hikmetli sözler, veciz nutuklar atılan bir alan haline geldi. Biz biraz şöyle olmaya başladık. Çok veciz sözlerle. Çok hikmetli sözler ve nutuklarla berbat sonuçlar bulmaya başladık. Yani güzel konuşuyor ve berbat işler yapıyoruz. O yüzden artık insanlar diyebilen değil, yapabilen bir siyasi irade bekliyor. Tayyip Bey'in konuşma metinler olağanüstüdür. Çok güzel metinler yazılıyor ona. Evet. Olağanüstü metinlerle. İmribe tüptürdü. Güzel kabul etmek lazım. Kabul et kabul ediyoruz. Gerçekten o bu metinlere olağanüstü kapasiteyle kabul etti. Okuyor. Konuşmadan herkesin damanında şöyle bir şey kalıyor. Güzel konuştu. Ama şimdi 22 yıl güzel konuşmaktan bulduğumuz şe şu. Güzel konuştuk ama bu bulduğumuz bu kadar güzel konuşmanın akıbetine uygun değildir. Dolayısıyla bize şimdi diyebilen değil, yapabilen. Güzel şeyler yapabilen. Söyleyebilenlerin dönemi bitsin. Yapabilenlerin dönemi başlasın kadrosuyuz. Şimdi yani en sıcak başlık sanırım, Ankara Büyükşehir Belediyesi'ne, Kayı Matanması için saraydan bir tetalimat verildi diye bir iddia. Ya dedikodu yani. Ekrem İmamoğlu'da her ne kadar dedikodu desenizde siyasetçilerim bunlarla ilgili açıklaması var. Ben sormak zorundayım. Ekrem İmamoğlu'da diyor ki ister benim yol arkadaşım. Mansur'ya başlarsın. İsterahmetur k olsun mücadele'nin emri. Ne uzuyu kalaklıyor o da yani. Ne yapıyor? Baybutlar öyle söylerler yani. Ne uzuyu? Şeyden yani demle ilgili himayesinin Mansur Bey üzerinden akredit etmeye çalışıyor. Yönü mü değişiyor Tarju? Yönü mü değişmekten değil yani. Kabahat yürütmeye çalışıyor yani. Peki. Yani şimdi bu iddia'nın doğranılma ihtimali var mı? Bilmiyorum. Onunca bu kakarısından. Şimdi tartışma esen yürttü. Sonra 3 Belediye'de daha oldu. Biraz Ahmet Türk ismi o Belediye'leri arasında öne çıktı. Şimdi Ankara ve şu konuşuldu. Acaba bu imam oğluna mı uzlanacak diye konuşurken bir anda biz Mansur'ya başa mı uzlanacak diye bu iddia ile konuşur ol. Siyaset Magazin seviyor. Bu işlere çok severse yaset. Magazin olur mu? Ocazin efendim. Bu konuşulan şey mi? Devlet ciddiyeti bu işlere böyle konuşmaz. Magazin bu. Şöyle magazin. Yapılan da magazin. Terror ile mücadele edecekseniz devlet ciddiyeti size şöyle bir şey yaptırmak zorundadır. Terror ile amansız mücadele. Terror ile tebessüm edenlere. Amansız müdahale. Ama millet iradesini himayye. Yani hem devlet yönetme mahreti. Hem de Terror'ya nefes aldırma ama ciddiyeti. İkisini bir arada yapabilene devlet diyorlar. İkisini bir arada yapacaksınız. Devletin hükümetin idari tasarruflarında beraberlik güçtenecek. Devlete bağlı güçtenecek. Siyasi hamlelerinizden memleketin bütünlüğü güçtenecek. Siz yapıyorsunuz. Pekakalılar, bölücüler yahut. Devletin milletin aleyhine şöyle propaganda yapıyorlarse bu işte bir yönetim organizasyon zafiyeti vardır. Bu devlet sizin iradenizi tanımıyor. Bu devlet siz yüzde seksen de doksan da oy verseniz sizin iradenize asla itibar etmiyor. Provokandasına malzeme vermeden. Terror ile mücadele etmek lazımdır. Hem terror ile mücadele edeceksiniz. Nefes aldırmayacaksınız ama millet iradesine. Nefes aldıracaksınız. Kanunlarınız var. Kendi kanunlarınız var efendim. Devletin kendi kanunlar var. Bir de diyemeyesi. Birini seçer. Devlet şunu temsil eder. Hükümet şunu temsil eder. Terror ile münasebetini yakaladım. Aldım. Ki bunun önünde de şöyle yapmak zorunduğu var. Bunu da artık doğru yönetmek zorundayız. Efendim, siyasi bölücülük çok heves eder. Seçil hanım. Biz problemli adamları seçelim. Devlet de bu problemli adamları alsın. Sonra biz vatandaşa devletin aleyhine bir propaganda için imkan bulalım. Özellikle yapıyorum olabilirler. Yani mesela kandilin eş başkanları atanıyor belediyelere biliyorsunuz. Zaten belediyeleri kayıma alışkınlar, kandilonlar kayıma atıyor zaten. Yani bu eş başkanlık dediğini şey kandilin kayımlarıdır aslında. Ama onlar politik olarak da bu problemli alanlarda pek çok böyle suça bulaşmış. Yarın devletin müdahalesinde haklı bir zeminin problemli adamlarında adaya diyorlar ki efendim bunlar alınırsa aleyhep propaganda diyecekler diyecekler ki bu devlet gördüğünüz gibi sizin iradinizi boşa düşürüyor. Bu ne engellemenin bir yolu var. Terror nefes aldırma bak. Terror bulaş bir şerkese müdahal etmek, ön soruşturmalarını doğru yapmak, adaylıklarını doğru filtrelemek bunlar problemli olanlarına dairin kabul etmemek buna ne kadarızmak bulsunlar. Sonrasında da belediyenin kendi kanda var bu. Efendim belediye öncü ben kendi arasından seçsin. Ona da desin ki devlet. Terror ile irtibatını yakararsa bunları da alır. İnkisi çıkarsa bir indi alır. Ama efendim terrorle minasivet yok. yönetirsiniz. Böyle demek lazımdır. Ciddi olmak lazımdır. Devlet büyük bir organizasyonur. Bu büyük organizasyonun böyle küçük takıntılar olmaz. Hem terrorın canını okur. Hem millet iradesini korup basittir yani. Peki. Bu kadar şemateye gerek yok. Şimdi pek yanlarda konuşuluyor, sabahlara kadar ne olacak? Ne olacak arkadaş? Terror nefes aldanmayacak. Millet iradesi korunacak hepsi bu. Peki. Şimdi den parti diyor ki dediniz. Yani bunu söylemek için işte devlet sizin iradinizi tanımıyor demek için bu adayları gösteriyor. O zaman esen yurda gösterilen... Bu arada bu soruşturmaları vardı. Burada haksızlık falan içinden etmiyorum. Haksızlık isten etmiyorum. Terror nefes aldırılmaz. Soruşturmalar kapsamında. Herkes diyor ki. Bu soruşturma kapsamında alınmaları normal huku kendi. Meşludur. Kayı müessesesi de meşludur. Ama bu müesseseyi milletin iradesinin alehine, devletin alehine propaganda yapacak bir malzemi dönüştürmemek lazım. Burum diyorum. Yani kayı matamak yerine. Belediye kanunundaki alanı açarsınız. Dersiniz ki. İçinizden birini seçin. Terrorle irtibatlis onunla canın okurum. Onu da canın okurum. Eğer yoksa yönetirsiniz. Ceyhep'in tavrını nasıl değerlendirmek lazım. Burada denparti biliyoruz. Çünkü bu konuda tecrübe ettiğimiz dillar var. Birkaç kez tecrübe ettik. Kayı matamasının denpartili belediyeleri ama... Ceyhep'in durduğu yeri siyasi olarak meşgü görmedim hiçbir zaman. Yani bu müesseseyi traz ederken bunca münasebetiz iş var. Bunlar görürsün. Yani devleti koran partinin devleti güvenliğiyle alakalı alanlarla daha net olması gerekir. Yani Atatürk'ün partisi. At devleti koran iradenin partisi. Devletine bu düzdeyle hastınlık etmişlere bu kadar tebessümle olmaz. Seçilmiş olmak suç üçleme hürriyeti değildir seçim hanım. Ben seçildim diye hiç kimse. Suç üçleme hürriyetin cebini indiremez. Seçilmiş olmak bir zırh değildir. Suç üçleme zırh değildir. Seçildiniz diye suç diyemezsin. Seçildiniz diye. Seçildiniz diye suç diyemezsin. Seçildiniz diye. Efendim teröristlerle görüşemezsin. Seçildiniz diye devletin ünter yapsın. Haleldar edecek açıklamalar yapamazsınız. Seçilmiş olmak size devletin bütünlüğünü haleldar edecek. Münasebetiz işlerimizi. Efendim korumak için size imkan vermez. O basit bir şeydir. Bunlar basit işlerdir. Biz devlet tecrübemizde, terörle mücadele de deneyimli bir ülkeyiz. Böyle bunlar bizim dengimiz de değildir. Yani koca devleti yükü üst tane adamla böyle tartışmaya falan da sokmaya gerek yok. Yönetirsiniz basit. Terbiyeli olmasanız, karına kuralı uymasanız, nizaba, intizama, reayet etmezseniz müdahale ederiz. Etmezseniz müdahale etmez. Bu kadar şamataya gerek yok. Sanki bunlar devletin dengeymiş gibi. Sanki bunlara müdahale edilmezse devleti çökülürmüş gibi. Herkes haddini bilsin. Koca bir devletiz yani siz kimsiniz yani? O yüzden basit yani o yüzden diyorum. Buna şu yüzden kız vakti lazımdır. Siyasiyet ciddi bir iştir. Devlet yönetmek ciddi bir iştir. Bizim devletimiz de büyük bir devlettir. Üç beş tane münasebetin adamın terörle hevesi var. Devletle böyle şey gibi oyun oynar gibi. Efendim kabahat işlem'e hürriyetine dönüştürmüş seçilmiş olmasını. Bu adamların elinde oyuncak olmaz devlet. Devlet, emorayı yapar. Hem terörün canını okur. Hem milletiradesini korur. Hem tasarruflarından vatandaşın ümidini muhafaza eder. Bunların hepsini yapabilir. Bunu yapabilene devlet diyoruz yani. Ben bu işler yapılırken böyle siyasetin düzeyi kaybetmesine. Tartışmaların düzeyi kaybetmesine. Bu kaybedilirken devletin örtelenmesine razı değilim. Ona kızıyorum. Yoksa ne olacak bu? Baksit bir iş yani. Sizin ipartıdan ayrılık döneminizde de biraz altılmasa ve o dönem hdp temansından bir rahatsızlığınız vardı değil mi? Benim şöyle altılmasa falan gündeminden daha mühim şey şudur. Ben terörle mücadele de doğru eşiklerde durulmadığını düşünüyorum. Efendim fikir. O dönemde de öyle düşünüyorum. Evet öyledir. Yani efendim Avrupa Birliği ilişkilerimiz öyledir. Bizim dışarıdan bize müdahaleler böyledir. Avrupa Birliği ülkelerin üye ülkelerin Türkiye'nin yüzlerinde salladığı kılıç vardı. Giyotin gibi devam boyunumuzda durur. Onların arkasında biz doğru yerde durmalıyız. Çok canımız yandı. 1984 eruh baskınından beri çok evlat kaybettik. Çok fazla bedel ödüyoruz biz. Ve dünyayla bilek güneş yapıyoruz. Bu pek akadediğimiz organizasyon bir iç organizasyon değildir. Dünyanın bütün istihbarat örgütlerinin elinde maşa olmuş. Türk milletinin bağrına saplanmış bir hançerdir. Kürtlerin bağrına saplanmış bir hançerdir. Dolayısıyla bu organizasyon görülüyor ki. Bu topraklarda yaşamanın bir bedeli vardır. Ve bu bedeli bize pek akayla ödetmeye heves etmiş. Pek çok hasımla uğraşıyoruz. Şimdi burada direyette olmak lazımdır. Direyetten kaçtettiğim şey şudur. Efendim Türkiye medeni bir ülkedir. Demokrasi standartlar yüksek bir ülkedir. Fikir hürriyetinin önündeki bütün engeliler kaldırılmaldır. En münasebetiz fikirler bile kendisini ifadeye imkan bulmaladır. Hifade hürriyeti sınırsız muhafaz edilmelidir. Ama hiç kimse terör gütlerine yastanarak memleketin en kıymetli yerlerinde arzayanında metmemeli değil. Türkiye büyük milletmeyisi Allah'ın aziz ve kıymetli bildirdiği kurlarına. KB'yi muazzama mescide aksa haric. Benim dünyada bildiğim en muazzez yer Türkiye Cumhuriyeti Devletinin meycisi değil. KB memedir. Milletürk milletinin iradesinin tecelli yadır. Burada vatan millet düşmanlarına tebessüm edilmez. Burada vatan millet düşmanları nefes alamaz. Buraya vatan millet düşmanlar giremez. Burada çocuklarımızın katilleri övülemez. Yani meycisinde çocuklarının katiline meycisinin senedirilen bir meycis Türk millet için mahcubi yetsize bitir. Dolayısıyla bununla düzenmesi lazım efendim. Böyle siyaseten der misiniz, demez misiniz, münakaşasla da gerek yoktur. Yani oturup şimdi her depellerle söyleyebilirsiniz. Söyleyemez misiniz falan tartışmaları da bize yakışmaz bunlar. Bu nasıl çözüldür biliyor musunuz efendim? Kanın çıkarısınız. Bir kanın der misiniz ki? Ne efendim gücü var, AK Parti'nin gücü var. İyi parti katılabilir. Parlemen tuta grubu olanlar efendim CHP katılmaz muhtemelen. Kanın çıkaracaksınız diyeceksiniz ki. Bu aziz vatan. Bu millet iradesinin tecelli yahu olan bu meycisinde kurulduğu. Bu gazi meycisinde evlatlarımızın katili, anılamaz. Anan millet de kili kalamaz. Kalan millet dekli haklarıyla yaşayamaz. Öz dükaklarda kaybeder maaşına el konulur. Geçmiş bütün maaşlar alır, emekliklaklara imtar olur. Bununla sonra bakacağım ne kadar cesur adam varmış. Göreceğim bunları. Bak, kanın çıkaracaksınız diyeceksiniz ki. Çocuklarımızın katilini öven. Millet de kili kalamaz. Kalın çıksın. Millet de kili öz dükaklarda kaybeder. Bir desinler bakalım kaç tane cesur adam varmış. Göreceğim. Bir desinler bakalım. Bakıyorlar ki. Söviyoruz maaşımız kesilmiyor. Çocuklarımızın katillerini övüyoruz. Kurmalarımız devam ediyor. Tanışmanlarımız devam ediyor. Öz dükaklarımız devam ediyor. Via bir yaşamaya devam ediyoruz. Hiç bir millet. Kendi evlatlarının katilini. Millet iradesinin tecelli yağında böyle övülmesine müsaade ederek seyredemez. Herkes haddini bilirsin. Yani bu ama kanun lazım. Biz bu HDP'lilerle falan yakapa çoğulacak adam da değil. Kim bunlar? Kimsiniz siz yani? Ama kanun çıkaracaksınız. Uzatmayacaksınız. Siyasi şekilde mecliste grubları var. Siyasi etin bak. Mecliste grubu olabilir. Meclise grubu olan terbiyeli gelecek. Meclise grubu olan çocuklarımızın katilini övülmez. İstediği her şeyi konuşabilir. Efendim aklına gelen her şeyi konuşabilme hürriyetiyle gelir. Biz medeli bir ülkeyiz. Konuşabilirsiniz. Yaptıklarınızın aleyhine kanatimizde olabilir. Sizin bu söylediklerinizin olmaması için mücadele ederiz. Ama bizim meclisimizle gelip. Milletin meclisine gelip. Evlatlarımızın katilini övülmesiniz. Onu metü sene edemezsiniz. Ona bir kanat önünderdilerinden bahsederlik bahsedemezsiniz. Üstelik onları o isimlerle, terörü bütün kurucularıyla kürtleri birleştiremezsiniz. Bunu Siyasi münakeşe yapmaya gerek yok. Ayıp olan şeyi söylüyorum. Nikim konuşuyoruz biz bunları televizyonda. Şimdi sorsanız hükümet çok arsas bu konuda. Sorsanız biliyet şarkı et parça çok arsas. Lütfen bir kanun çıkarır mısınız? Kanun çıkarır. Bir kanun çıkaracaksın diyeceksiniz ki. Milletin meclisinde. Milletin evlatlarının katilinin adını anmak. Milletvekili kaybına sebep olur. Kanun. Efendim ölmek. Ölmesine propaganda yapılmasına imkan vermek. Falan. Öldük hakların kanun çıkarsanız... Sadece anmakta mı? Anmak. Anamazsınız. Kimse öce lana sayın diyemez. Kimse öce lana bir kanat önderiymiş gibi. Çutlerin temsilcisi gibi konuşamaz. Şimdi bu söylediğimizden... Ama şimdi şöyle diyorlar. Çok uzak noktadayız. Çünkü sayın bahçediğinin açıklaması... Evet. Şimdi şöyle söyleniyor. Biz böyle söyleyince zaman zaman parliamentu da diyorlardı ki. Biz hükümetin üyeleriyle beraber bunlar diyorduk. Hatta hükümetin kurmaylarından bazılarının şöyle beğenatları var. Öcran ona sayın demeyi suç olmaktan biz çıkardık. Hükümetin övündüğü şeylere bak ya. Ne güzel dünya. O yüzden bu şimdi siyasi münakaşı olsun. Biz seçil alma konuk olalım. Biz de sorsun. Biz de ona söyleyelim. Ondan sonra bu TVTRA düştün. Onlar bize söylsünler. Biz bir onlara haka. Ya bu devlet böyle yönetilecek bir şey değildir. Ciddi olmak lazımdır. Ciddiyet lazımdır. Sorunları olan bir ülkedin. Sorunların çözümü için ciddiyet lazımdır. Bu kadar konuşurlarak. Ekranlarda sabahlara kadar. Onlar bunları suçluyor. Bunlar onları suçluyor. Din münasebet sizi işler bunlar. Kanı çıkacak efendim. Kural çıkacak. Diyecekler ki. Radar cezası gibi. Radar cezası. Kürde Türkmeni ayrı mıdır efendim? Aleviye sünniye ayrı mıdır efendim? Diyorlar mı ki mesela? Radar'a girdiğiniz zaman. Efendim siz Aleviye mişsiniz biraz fazla ödeyelim. Efendim. Kültbüsünün size tenizlikle yapıyoruz. Türkmenin size artı ilave koyuyor. Var mı öyle bir şey yok? Kanun Kural ekalliyete bakmaz. Mensubiyete bakmaz. Kanun Kural herkes yaşındır. Meden ülkeler böyledir. Dolayısıyla devleti yönetme ciddiyeti diye bir şey varsa o uzunca zamandır Türk Millet'in ufkunda görülmemektedir. Siyaset dedikodu yapmayı seviyor. Siyaset malzeme vermiş sabahlara kadar. Esat konuşulması gereken pek çok sorunu var. Bilmem neketim. Bunlar konuşulmasında. Kayım konuşuyorsun. Kayımın neresinde duruyorsun? Ne tarafında kim duruyor? Efendim burada ne avantaj sağlar? Avantaj korulamanıza gerek yok. Vatanınızı koruyun. Milletinizi koruyun. Evlatlarınızı koruyun. Mücadele etmiş kahramanlarınızı koruyun. Yetimlerinizi koruyun. Kürtleri koruyun. Kürtleri pekakanın elinde oyuncak etmeyin. Kürtleri öcalanın elini bırakmayın. Efendim. Vatanınızın birliğini, beraberlerini bu terörlü gütlerinin üzerinden konuşturmayın. Terbiyarını ciddi olun. O yüzden bu buralar böyle konuşulmazsa biz ekranlarda sanki şey ağaç kovundan yeni çıkmış bir milletmişiz gibi konuştuklarımıza bakayım yani. Bunların hepsi devlet ciddiyetiyle birleşince çok rahatlıklı ortadan kaldırılacak. Evet. Ben yine soracağım. Bahçediğinin bu açıklaması gündemi değiştirmek için yapılan bir açıklamamı. Yok öyle değil. Hikmetinden sual olmaz. Devlet Bey zaman zaman böyle şeyler yapar. Devlet Bey'e sormak lazımdır. Hangi hikmetle söylediğiniz bu sözleri? Arkasından. İkinci amkı tekrar. Evet çok güzel. Hangi hikmetle tekrarlıyorsunuz? Mesela devlet Bey'e sormak lazım. Geçen hafta bir hikmetle söylediğiniz bu haftada hangi hikmetle tekrarladığınız diye sormak lazımdır? O şimdi biraz siyasetin hikmetli tarafın tevşide diyor ya devlet Bey. Hikmetinden sual olmaz. Öyle söylüyorsa, hikmetinden sual olmaz. Peşle de ekliyorlar. Efendim bir devlet aklı var. Benim bildiğim devletimin bir aklı varsa o devletin aklı şehidi ezmez. Yetimi üzmez. Milletin meclisinin boşadığında ezmez. Yetimi üzmez. Milletin meclisinin boşadığında düşürmez. Parlemen toyur. Efendim hafife almaz. Hafifletmez. Türk devletinin vakarını örseletmez. Benim devletimin aklı böyle bir şeydir. Devletleyin dediği şey devlet aklı olsa bunlar niçin olsun. Niçin parlemen tuboşa düşsün. Niçin sanki koca bir Türk devleti'yi terörle karşı mücadeleyi kaybetmişte. Bitiremiyor musunuz da? Bu öcü alana kalmışız gibi yani. Meclisi boşadığında düşürmek. Devleti boşadığında düşürmek. Efendim mücadele mücadele de kahramanlarımızı boşadığında düşürmek. Aferin arkasına bir de şöyle ekliyorlar. Neymiş efendim? Devlet aklıymış. Devlet aklı diye söyledikleri şeyin hikmetini onlara bırakıyorum. Biz durduğumuz yeri belirliyoruz. Türkiye Büyük Millet Meclisine. Öcalan değil, öcalan sevemiyle giremez. Türkiye Büyük Millet Meclisine. Bu kadar yetimin şehidin, garibin, gülevanın haklı, feryade, ahı, göğü titretecek kadar ortadayken Allah'ın kulu mecliste efendim öcalana konuşma imkanı veremez. Çararsınlar 84. Elf baskınından beri kaybettiğimiz evlatlarımızı. Çararsınlar. Mecliste koştularına gelsin de göreyim bakayım. Gelsin görelim hadi. Şunların konuştuklarına bakın. En son ama şöyle oldu. Efendim Özgür Bey'in gönlünü almaya çalışırken galiba Devlet Bey. Dedik ya benim bu sürediklerinde çok hani. Siyaseten söylüyorum falan. Belki de siyaseten söylüyordur. O yüzden çok mevvet diyelim diye söylüyorum. Çünkü kendisi dedi ki ben bu böyle bazı şey bazı şeyleri siyaseten söylüyorum. Özgür. Çok üzülmüyor bunları. O yüzden Devlet Bey'e ara ara sormak lazım. Efendim bunu siyaseten mi söylediniz? Yani ciddiye mi alalım? Bu söylediklerinizi. Yani onu bize söylemesi. Söylediği çok ciddi bir şey. Söylemesi lazım. Arada demesi lazım. Çünkü özgür Bey'e kızarken de çok ciddiydi. Epeyce zamandır da bu alifete kızarken de Devlet Bey çok ciddiydi. Yani çok ciddi kızar. Sonra bilden şöyle deyi verdi. Ben böyle diyorum ama bunları siyaseten söylüyorum. Çok ciddiye almayın. Deği verdi. O yüzden Devlet Bey'e zaman zaman basın mönsüpları denk gelince vursunlar efendim. Bu ciddi mi yani? Gerçekten mi söylüyorsun? Siyaseten mi söylüyorsun? Onu söylüyorsun neyse. Ama bizim ciddiyetimiz şuradadır efendim. Parlamantı ya. Çocuklarımızın katili gelemez. Çocuklarımızın katilini girebildiği bir yer. Üçünüzeceksen olsa olsa acıca çizecektir. Başka bir şey değildir. İndandır. Peki şimdi siz küt sorunu yoktur diyorsunuz. Böyle demiyorum. Efendim öyle demiyorum. Ben bu sorunu, küt sorunu diye konuşmayı küt de hakaret sayıyorum. Yani bizim hassasiyetimiz terbiye'mizlendir. Yani biz kürdün sorun olduğu kabülüne sebep olacak. Bir şeyin kürde hakaret sayıyoruz. Bunu terbiye'mizden yapıyoruz. Bu bir inker gibi bir şey değildir. Yani kürt yoktur gibi bir şeyden bahsetmiyorum. Kürt sorunu yoktur. Yani kürdün kürtlüğünden kaynatılan bir sorunu yoktur. Bizim terbiye'mizden söylediğimiz bir laftır. O şöyle bir şeydir. Bunu kürde hakaret sayarız biz. Yani kürt sorunu vardır. Ne demek? Kürdün sorunu vardır. Kürtlerin sorunları vardır. Ama biz böyle söylüyoruz edebimizden. Bazıları bu mesele şöyle konuşmak isteyebilirler. Bu onların hakkıdır. Ben meselemi bu başlıkla konuşmak istiyorum. Konuş, sen ne istersen konuş. Ben bu meseleyi bu başlıkla konuşmayı kürde hakaret sayıyorum. Millet bütünlüğüne hakaret sayıyorum. O yüzden ben hassasiyet gösteriyorum. Arkadaşlarımız bunun böyle ifade edince sanki böyle çok ucuz hevesler var. Şöyle diyorlar. Ya bunlar reinkarı biz bir şey inkar etmiyoruz. Biz kendi milletimizin evlatlarını bir sorun gibi bir başlıkla konuşmak istemiyoruz. Ha kürdün sorunları vardır. Türkmenin de sorunları vardır. Ali Vinci sorunu vardır. Sünnilerin de sorunları vardır. Demokratimizin sorunları vardır bizim efendim. Ama bu sorunları biz bir ekal diyetle konuşmayı sevmiyoruz. O yüzden ha devlet dinleyecek. Seçin hanım. Devlet dinleyecek. Kim dinleyecek? Benim sorunumlara dinleyecek. Ben kırgınım diyen kürdünü dinleyecek. Ben dargınım diyen kürdünü dinleyecek. Ben yoruldum diyen kürdünü dinleyecek. Benim alacağım var. Diyen kürdünü dinleyecek. Benim devletimden alacağım var. Diyen alacağım var. Diyen dinleyecek. Benim kalbimi kırdı. Gönlümü kırdı. Efendim ümitimi kırdı. Bağlılığımı kırdı. Diyen'e dinleyecek. Haklı haksız. Benim devletimden alacağım var. Diyen'i dinleyecek. Duyacak. Çözücek. Devlet böyle bir şeydir. Ama PKK ile ilişkilenmiş hiçbir şey duymaz devlet. Terror'u terroristi duymaz devlet. Ona bakmaz. Terror'un başını izlecek. Yoksa hani arada sanki şöyle bir şey oluyor. Ona özen gösteriyorum ben. Efendim kürt sorunu yoktur. Kürt sorunu yoktur. Kürde hürmetten söylediğimiz bir lafdır. Defalarca zikrettim. Sizin programınızla zikredeyim ki. Biz bir asabiyenin tarafı gibi algılanmayalım. Ben, elli ki yaşındayım ve Türkmenim. Kendimi bildim bileli. Sohale edilen her soruya. Ben Türkmenim diyorum. Aydiyetiniz dedir diyenler. Türkmenim. Ama kalan ömrüm neyse. Kendime Türkmenim dediğim coşku ile ben kendime kürdüm. Derim. Evet. Yani diyelim Allah'ın lütfunda. Bir 25-30 sene daha ömrüm kaldı. Ömrümün kalanında her soğale dene. Türkmenim dediğim coşku ile ben kürdüm derim. Ben kürdüm. Türkmenim demek benim için neyse. Kürdüm demek ben de otur efendim. Fatihe biliyor muyum? O yüzden sadece burada. Bizim bir kimliğimiz var. O anayasa tartışmaları içerisinde örtülenmesin diye. Bunu hassasiyette altını çize çize söylüyorum. Türk deyince kürtlenmez. Türkmen deyince kürtlenmez. Türkmen deyince kürtlenir. Çerker deyince kürtlenir. Kürt deyince çerker denir. Boş tak deyince Türkmen denir. Yani bizim Türk milletimizin ortakisinin bizdir. Çatımız Türk milletidir. Ayrıdyetimiz, ekarlıyetimiz. Ne olursa olsun, biz hepimiz Türk milletiyiz. Bu herkesin oyuna talipsiniz. A bir kitalips. Kendisine bu emlekette. Ben bu topraklarına evladığım diyebilen herkesin oyuna talips. Herkesin. Devlet millet düşmanları harç. Vatam millet düşmanları harç. Çalışınızda tüm bölgelerden gelenleri var. Her taraftan insan geldi. Görmenizi çok arzu ederdim. Çok büyük bir coşku geldi. Hiçbir taşıma kalabalığımız yoktu. Memleketin bu zor zamanında siyasete bu kadar itibar azalmışken. Bu kadar siyasete itibar azalmışken. Siyaset güvenilmez bir alan gibi insanların sözüne sohbetine konu olurken siyasette yeni bir şey yapma hevesi bu kadar coşkuyla buluştu. Ben milletimi buldum. Böyle olacağını ve böyle bulacağını biliyordum. Devamını diyordum ki. Milletin beni bildiği yerde buldu. Ben de milletimi bildiğim yerde bulmaya yürüyorum. Ben milletimi buldum. Buldum. Coşkuyla buldum. Ama mahsum buldum. Ama ütleri kırılmış buldum. Ama biraz fakirlik girdi abında buldum. Ama çocuklara yaşama sevincini kaybetmiş buldum. Ama çiftçilerini ikiyeli yanına düşmüş buldum. Efendim, öğrencileri hayal kuramaz buldum. Babaları analar evlatlarına mahçup buldum. Ya madde bağımlılım içinde buldum. Ama milletimi buldum. Ama milletim çıkış ümidini ararken buldum ben milletimi. Coşkuyla buldum. Gerçekten görmenizi çok arzu ederdim. İzlem'i izlerseniz fark edersiniz. Hatılımın kalabalıkları kadar. Katılımın çeşitliği de çok güzeldi. Herkes vardı. Partisinden kız kırmış, kırılmış. Partisinden onluğunu bulamamış. Efendim, örselenmekten bıkmış. Parmak sallanmasına kızmış. Kendi üzerinden bilek birleşi yapılmasından yorulmuş. Ne kadar insan varsa hepsi vardı. Tümleti oradaydı. Ben diyorum ki. Milletin kalbine kurulabilirse bir parti yürüyebilir. Millet kalbiyle geldi. Kalbine kurulmuş geldi. Biz şimdi milletin kalbine kurulmuştan memleketin umuduna yürüyeceğiz. Göreceğiz. Peki. Göreceğiz efendim. Şimdi tabii iparttın aylık suyucunuzu biraz gidin. Siz o konuyu çok konuşmak istemiyorsunuz. Olur bir de. Olur. Her şey görüldü. Merak ettiğimiz şey var. İzleyicilerimizden de merak edenler vardır mutlaka. Merak şeyler bırakırsa dönerim demiştiniz diyi parti. Neden? O o zamanda. Onu da atıra parti kurduk. Evet. O o zamanda. Durmetsizdeki çetmedim ben. Yani ne zaketsiyle siyaset yapmaya çok seviyorum. Türk milletinin bir de siyasetçiler yüzünden huzur sormasından gerçekten utanıyorum. Ne olursa olsun. Biz milletin hizmetine talibiz evlatlarıyız. Bizim yüzümüzden biz biraz fazla konuşuyoruz diye. Milletin akrabalarıyla birbirine gireceğini unutmamak zorundayız. Siz biraz karşınız gözünüzü kaldıbıyorsunuz. Biraz sesiniz yükseltiyorsunuz. Millet evinde akrabalarıyla birbirine giriyor ya. Siyasetcidli olmak zorundadır. Biz şimdi konuşuyoruz. Birbirimize biraz tenkiklerde bulunuyoruz ama sonra oturup hasbihale diyoruz. Bizim hasbihale ettiğimizi millet bilmiyor. Kavga diyorlar, küsüyorlar akrabalarıyla. O yüzden ben bir nezat... Sen aksınerle bir gözünüzü yok mu? Yok ben nezakya tatlında durdum efendim. İtrazlarımda hep açık valeniydi. Saygısızlıkla hiç etmedim. Ben anlamadım. Bizim benim üzerimde enekleri vardır. Şöyle hizmetine talib olduğum milletinin beni göreceği yerlerle buluşturdu. Ben hiç hürmetisi diketmedim. Dedim ki benim. Ben kendilerine bir borcum var. Çok teşekkür ediyorum. Yani nihayetinde bugün milletimin hizmetine talibim. Hizmetine talib olduğum milletin beni görebileceği yerlere taşıdı. Beni teşekkür ederim. Elimden geldiği kadar memleketimiz için çağırıldığım mesuliyette alın teri döktüm. Yanlış olduğunu düşün duym. İsabetli isabetiz. Bedelini ödemeye razı olduğum şeyler yaptım. Dedim ki efendim bu yanlış. Ben bu yanlış da olmayacağım. Çekildim. Çekildikten kabalak de etmedim. Hani partime galiz laf etmedim. Kim söz etmedim. Arkadaşlar mutandırmaya çalışmadım. Yani onlar benim gibi düşünmüyor da demedim. Benim gibi düşünmüyorlar dedim. Sadece benim gibi yapamaz hale geldiler. Sıkıştırıldılar. Bir oldu bittiğiyle karşı karşıya kaldılar. Emekleri ve alın ternin üstünde Cumhuriyet Han Partisi'nin seçim ve almak şevveti onları bir yere sıkıştırdı dedim. Ben bu dayatmayı kabul etmiyorum dedim. Beş yıllık emekleri havaya. Kırıstırı onunla dahiliydik. Kırıstırı. Yitaz etti. Yaşandı bitti yani artık milleti bir daha. Onunla yormak. Şöyle kızgınlık sebebi oluyor. Alınabilir bir seçim. Böyle münasebetiz işler yüzünden kaybedildi. Ölçüsüz ilkeçisi. Kaybedildi. Ölçüsüz ilkeçisi yaşete kurban girdi. Iktidar olmak için teka kaya. İktidar olmak için deme. Iktidar olmak için kandilo. Iktidar olmak için böyle münasebetiz iktifaklara. Her isteğine her istediğini verme. Hepsine kurban gitti. Sen değiştiyorsun beş, on. Sen değiştiyorsun, bakanlık. Ol. Sen değiştiyorsun şu. Ya böyle münasebetiz siyaset olur mu? Bunlar yapıldı. Bunlar lehirli konuşmaya şöyle gerek yok. Bunlar hepsi milletin gözünün ön de oldu. Sonra sını da altını masaran. Hale pürmela hale. Benim söylediklerimi katmerli hale getirdi. Yani benim hisseme şöyle bir şey düştüğü, Allah'ım de diyorum. Hani ben kimseye, yani gazet laflı etmeye çalışıyorum. Hürmet sızlık olmasın. Sözümün bedel ödümeye razı oldum ben, sesini. Yani ben içeride kalabildirdim, kalmadım. Hürmet sızlık olurduğu o itirardan sonra orada kalmak. Başka bir yere gitmek falan siyasetini çok rahat hevezettiği şeylerdir. Öyle bir şey de hevezetmedim. Ben milletim için yapmak zorunda olduğumu yaptım. Ödemek zorunda olduğum bedeli ödedim. Bu bedelin millete bir borç olduğunu düşündüm hep. Yani milletin beni bildiği yerde bulsun istedim. Milletin beni bildiği yerde buldu. Ben milletimin beni bildiği yerde bulacağı yerde durdum. Sabit kadem durdum orada. Siyaseti ilçeli yapmaya yemin etmiştim. Orada durdum. Siyaseti kazanmak için her yolumu bakıyorum. Şehvetin dışında tarif etmiştim. Kazanmak için her yolumu bakıyorum. Bir cindetin içinden çıktım. Sağ sola kızıp gidenlere tenkid ettim. Gitmedim yani. Dolayısıyla sözümü bedeliyle milletime borcumu ödeyeceğim yerde yaptım. Ben milletimi beni bileceği yerde bulsun diye bekledim. Şimdi ben de milletimi bildiğim yerde bulmaya yürüm. Şimdi o dönemde oy tercihinizle ilgili de kılıçtır olun, oy vermediğiniz. Bu durumda Erdoğan'ı oy verdiğin sonucunu... Benim vazifem şüdü. Ben nereye oy verilmeyeceğini söylemeye mezunum dedim. Yani kime oy vereceğini söyleyemedir insanlar. Bu tercih ettir ama ben söylemeye mezun değilim. Ben bunu yanlış gördüm. Yanlış gördüğümünün müdahale ettim dedim. Ben buraya oy vermenin doğru olmadığını. Bu cinneti, bu dayatmayı, bu siyasi ablukayı doğru bulmalı. Bu söyledim. Bu korasız kazanma hevesine. Bu böyle içinde herkesin, her türlü hevesin, her türlü devlet millet aleti alını. Kendisine fırsat bulduğu bu siyasal eklemin içinde değilim. Ben bunu doğru bulmuyorum dedim. Ben buraya oy vermiyorum dedim. Nereye oy vereceklerini söylemediğim insanlar. Ben buraya oy vermiyorum dedim. İkisini arası da fark var. Sizin için diğer seçene güçlale geçerim. Ben nereye oy veririm? Çünkü içinde olduğum yeri ihbar ettim dedim ki bu yanlış. Buradaki dayatmayı yanlış. Buradaki siyasi ilkesizlik yanlış. Onu söyledim. Milletin vicdanında kalbinde ne kadar mahkez buldu, buldu. Onu göreceğiz şimdi. Şimdi hazır sandık demişken, oy demişken erken seçim çok konuşuyoruz ya. Sayın Ağrali oldu. Olmalı mı size? Yani seçimi yenilenmesi olmalı mı öyle sırada? Ben siyasi pratiyinde bu tür şeyler yoktur. Yani sandıklar ne bulacak ki? Elinde her şeyi yapma kudreti var. Yüz de elli ikiyle seçildi. Belediye seçimlerinde mesajımı aldım diye bir ders çıkardığına dair bir takım ifadelerde bulundu. Tayyip ben siyasi pratiyinde çekiliğim, bırakayım, pesediğim falan gibi bir şey on da yoktur. Yani şimdiye kadar hiç olmadı. Niçin seçime bir daha gitme ihtiyacı duyacak? Niçin duyacak? Onu anlamıyorum. Yani bir şey konuşuyor millet. Tayyip benziyor. Adayı odamıyor biliyorsunuz ikiyeyim size. Adayı olmak için ihtiyacı olan şeyi son hadde kadar kullanacaktır. Yani anaya seveyeşitliğin içerisine belki gizlemeye çalışacaktır bunu. Orada başaramazsa da iki bin yirmi sekizin biraz evvelinde belki. Çok az evvelinde. Ama şimdi mesela hemen seçim falan diyorlar ya. Bu siyaset pratiyi, AK Parti'nin pratiyi değildir onu demeye çalışıyorum. Yani bahsetti. Bahsetti. Başka yerliğin çıkışları olmuştur ama... Şu biz sürpriz beklentisi devlet beyle ilgili olabilir. Devlet beyin ağrıda Himalayalar'a çapsa Himalayas'a parçalansa falan tonlamasıyla bahsedip seçime götürdüğü. Bir iki tecrübesi var tüksiyasiyetinin. Onu düşünerek bazen insanlar ihtiyaten konuşuyorlar böyle ama... Şu an itibar ile benim böyle politik olarak böyle bir gündemim yok. Yani bu olur olmaz. Memleket her şey olabilir. Yani sağlık sebebiyle olabilir, müjbir sebepler olabilir. İktisatize orduk bilmiyorum ama... ...siyasi pratikleri itibar ile hep şunu tecrübe ettiğimiz düşünüyorum. Son hadde kadar kullanmayı, son şansla şansa kadar... ...eldindeki imkanları kullanmayı tercih eder bir siyasi kapasite vardır. Yani siyaset etme şekli öyledir onların. Ah bizim gündemimizde... ...biz memleketin sorunlarını çözülmesi öncelikliyiz. Sorunlara kimin çözmesi, çözlüdüğü bizim için önemli değil. Sorunları çözülsün. Bu ülke nefes alsın. Bu ülke kendi sorunlarını konuştum. Sorunlarını doğru konuşsun. Sorunları da doğru muhataplara sorsun. Doğru muhatapları bulsun. Şu an da Türkiye sorunlarını konuşamıyorum. Yani herhangi bir sorununu konuşamıyoruz. Deneme yanılma yoluyla... ...kendimize imkan arıyoruz. Bunu... ...türk milletinin 24'i için çok ayıptış bir şey sayıyorum. Yani en flasyonla mücadele etmek, ne demek yani? 2020 diyor. Şu an en büyük problemi ekonomiyomuz. Ekonomiyom. Çok büyük bir yük oldum. Düşnüyorum insanlar. Geçenemiyorlar saçına. Bu yani yapılabilir bir şey değil. 30 bin lira, 40 bin lira keraları varmış tam burada. Yani ortalama bir ev. Ortalama küçük bir, 30 40 bin lira. Evet, ondan aşağısız yok. Okunç. Yani insanlar aldıkları maaşlar nasıl gidecekler? Emekliği falan geçtiğin meyamullar geçinemez. Bu değildir bu. Yani ben şimdi insan çalıştıracağım. Çalıştırdığım insanı vereceğim. 30 bin lira 40 bin lira maaş. Benim ona bir ay çalışması karşısına verdiğim para götürüp bir ev sahibine verecek. Nasıl yaşayacaklar? Hayal kurulabilir bir memleket vatandır seçilenim. Hayal kurulabilir. Yani çocuklar hayal kuracaklar. Bir şey almaya heves edecekler. Evet. Alacaklar, geciyecekler, annelerine babalarına, sevdiklerine, hediyeler alacaklar. Bir hedef koyacaklar. Bir ev alma hayali kuracaklar. Bir ev alma, bir araba alma hayali kuracaklar. Evini anahtarla açıp girecekler. Arabasının anahtarına çalıştırıp, binip memleketlerine, sevdiklerine gidecekler. Giderken hediyeler götürecekler. Bu hayalleri kuramadıkları memleketen niye vatandesin ki çocuklar biz? Ondan sonra gidene kız yürüler bizimkiler. Ne yapacağız çocuklarımız? Sistem ne ilgili bir sorum olacak? Parlementar, sisteme dönüşü sizde destekliyor musunuz? Sistem tartışmasına gerek yok ama şuna gerek var. Bu cumhurbaşkanın hükümet sisteminin karnesini çıkaracağız ortaya. Taypeğim bu karnı ile ilgili hedeflerineydi, bulduğun etir. Umduğu neydi? Bizim bulduğumuz dedi. Bu karnayı çıkaracağız. Sonra bu karnede, yani bunu biraz önce söylediğin sorunun devamıdır, bu sizin söylediğiniz. Sorunu doğru muhasebetmek. Sorunu doğru muhasebetmek yani biz medeni bir ülkeyiz. Bu cumhurbaşkanın hükümet sisteminin aleyhine konulmak, sövmek. Efendim bunun aleyhine kem söz etmek falan bundan bahsetmiyorum, şundan bahsetiyorum. İyi olsun diye bir sistem getirdiniz, çok iyi olacak dediniz. Neyi iyi olacak dediniz? Her şeye. Adalet'e hız katacak, idarenin verimliğine artıracak, milli gelir, kapaştığımız yükseğe atacak. İhracat kapaştığımızı artıracak, paramızı değerlendirecek. Bak bunlar hepsini söylediniz, güzel. Millet edindik ya, fena durmuyor yani. Anlatırken fena durmuyor. Deniyelim, millet şuna karar verin, deniyelim. Bu fena durmuyor, denedik. Dedikleriniz olsaydı. Diceklik ya, ya da doğumdu yani. Devam edelim bunu. Ya dediklerinizle bir tanesi olmadı be. Yani şimdi bu bir tanesi olmamışsa, ne için devam ediyorsunuz siz? Ne için devam ediyorsunuz? Bunu muhaz ev etmek, benim Türk devletine, Türk milletine vaad ettiğin şey bu efendim. Sorunlar mı doğru konuşabilmeyi vaad ediyorum be? O yüzden bu cumhurbaşkanın hükümet sistemi, bu ülkeyi taşıyamaz. Bu ülkeyi dereyi taşıyamaz. Bu adli bir okrasiyi taşıyamaz. Bu iş dünyası üzerindeki gölgeyi, bak kaldıramaz bu memleket. Bu bastın yüzlerindeki yükne, bu bastın yükne. Siyasetin elindeki gücün kudretin yükü. Bu akademın üstündeki güçüne yükne. Bu akademin niye bu hale geldi? Bu sistem yüzünde. Bu adli bir okrasi niye bu kadar aşındı? Bu sistem yüzde, bu mülçü yarın, bu mülçü yarın. Bu mülçü yarın. Bizim vaalilerimiz, il başkanlar karşısında, ne için bu kadar? Selahiyet için. Seçimler önce değiştirmek mümkün olmadığına göre, seçimle biz bu sistemle gücünü seveyim mi? Bu sistemine gidebiliriz. Bu şunun şundan bahsediyorum. Bizim bir sorunumuz vardı yani. Ne sorunumuz? Türkiye'deki yönetim kalitesi düştü. Bu da sebeb olan şey. Aslında böyle olmasını hiç düşünmediğimiz halde. Sonuçlarına bakınca kötü oldu diyeceğiniz bir şey var önümüzde. Kötü oldu. Ülkeyi de ara aşındı. Femiz. Efendim adli bir okrasi aşındı. İş dünyası aşındı. Yani bu kadar elinde sınırsız gücü olan bir yürütme, medyayı bozdu. Medyayı bozdu, görünüyor. Akademiyi bozdu. Adli bir okrasi bu. Kusma anlaşıldı. Söylemeye çalışıyor. Biz bu sorunu, bilek güreşine çevirmemize gerek yok. Tamam. Hasebe etme kapasitemizi konuşuyorum. Diyelim ki bu Türkler, bu Türk milletinin hizmet yerleri, bu seyretciler. Ne yarıyorlar bunlar? Ya bu kez hizmetli bir şey arkadaş, bu olmadı ya o. Tamam, bu sistemi oldu, ödüyorsun. Değişecek bu işte. Ama diyelim ki değişmedi ve seçim ve bu sistemi. Ya gireceğiz, ne yapacağız yani? Tamam, bu yetkileri layık gördüğünüz, bu yetki aday göstereceğiniz isim kim olur sizin? Yani ha partinin. Parti'yı efendim, gülüyoruz. Evet. Ömleketin bütün hizmet verimli, verimlik alanlarına talibiz. Cumhurbaşkanı. Ya başkan olarak siz Cumhurbaşkanı atıyor, olur musunuz? Hem de biz memlekette şimdi bu işler böyle konuşulunca memleketin bunca derdi varken hürmetizlik sayılır diye söylemiyorum. Biz memleketin bütün verim şubelerinde her makamına talibiz. Her makamına talibiz. Kimsenin beye planı falan değiliz biz. Ben demiyorsunuz biz milletiniz. Beye planı falan diye, biz milletin ağa planıyız. Siyasletle bir takım aktörler konuşuluyor. O olabilir Cumhurbaşkanı, o olabilir. Başka bir o başı ağa planı. Bunlar konuşuluyor efendim, bak biz milletin ağa planıyız. Biz falan canın beye planı, filancanın yediği. Ya milletin ağa planı kimdir sizce? Evet biz biz biz. Biz biz. Ne yaptın ağa planı? Biz biz efendim. Biz bütün irademizde ortalayız. Birisim olması direkt değil. Biz benim benim. Arkadaşlarım hepimiz. Biz hepimiz istişare edeceğiz biz. Evet efendim biz kayıkçı kavgasına kurban gidecek insanlarımız. Bu kadar derdi olan memlekette, Mansur'u mektanme, temal mi, tayıkmeyi mi falan? Bu kayıkçı kavgasına imkan verecek adamlarımız. Hiç değilse milletimizle duyduğumuz hürmetten biraz saygı hatlanan çekiliyoruz. Bu içinde boğulduğunuz kime dayı olacak tartışmasının canıcı hendeme diyoruz biz. Ne haliniz varsa görürüm be. Biz memleketi ayağa kaldırmak zorundayız. Bu kadar büyük bir ülkenin ayağa kalkma imkanlarını konuşuyoruz biz. Sonra kimin yapacağını konuşacağız. Ama siyaset sunu çok seviyor. Kim konuşacağız? İşimiz gücümüzce oturacağız şimdi. Cehepen'in iki tane belediye başkanı var. O mu bu? Efendim bunun ayağa ona basar mı? Onun ayağa buna basar mı? Aydın derdi çok güçlü isimler. Bu isimlerle ilgili kanaatleri toplum sonra eşik oluştuğunda adaylıklar irade olarak belirince toplum verecektir. Biz irademizde yürüyoruz. Sonra bu kapılardan nerelere çıkılacak. Sonra bu kapıların altından, üstünden hangi imkanlar alternatifler konuşacak. Görüceğiz. Biz memleketin sorunlarını odaklanmış bir kadroys. Hı hı. Hiçbir mevkide hiç kimseyle parzarlık yapmıyoruz. Hiçbir parzarlık gündemiz yok. Hiç kimsenin beye planı değil zaten. Görüştüğünüz iddia isim. Mağatı benim. Oturduk arkadaşız biz. Oturduk arkadaşız. Biz kardeşiz arkadaşız. Siyasi olarak da çok uzun zamanda da haspel etmiyoruz. Yani birkaç yıldır oturup haspel etmiyoruz. Telefon ile görüşürüz. Ben haber yediyoruz, denk geliyoruz, tanılıyoruz birbirimize. Faradama. Siyasi olarak ne yapıyorsun, falan diyebildiğin de müz yok bizim. Mansur Bey, Ceyfen'in belediye başkanı var. Mansur Bey, Ceyfen'in belediye başkanı. Kendisi diyor ki, ben Ceyfen'in belediye başkanım benim bir genel başkanım var. Ben oraya ne diyebilirim yani? Nasıl bir şey diyebilirim? Ya da nisim böyle bir şey söylemek zorunda kalayım. Kendileri bilir. Ceyfen'in belediye başkanları aralarından birisini aday edeceklerdir. Kendileri bilirler. Biz irademizde yürüyoruz. Ve kimsenin yediği değiliz. İstetmesi değiliz. B planı değiliz. Biz Türk milletinin A planıyız. Ve bütün mevkilere, bütün sorumlu kalanlarına talibiz. İttifakları açık mısınız? Efendim biz yürüyoruz. Biz millet ile ittifak yapıyoruz. Sadece milletin kalbi. Biz de illa artı bir diye bir sorumluluk var ya yavuz. Benim, o şimdi var. Daha erken. Tıçınlan, daha erken. Saatlikle çok konuşacağız, daha çok misafir olacağız size. Daha çok erken. Daha neler konuşacağız neler? Nedenklemeler değişecektir? Ama şunu bilesiniz. Biz sadece milletin kalbine, sadece millet için ve sadece onlara bağlı olarak yürüyeceğiz. Hiç kimsenin gölgesinde kalmayız. Hiçbir hevesin hesabın oyuncağı olmayız. Hiçbir siyaset hevesinin içerisinde millet irasını örsel etmeyiz. Millet bıktı. Yola böyle çıkıp, yolda satılmayı, yola böyle çıkıp, yolda unutulmayı. Yola böyle çıkıp, yola terk edilmeyi, umursanmamayı millet artık duymak istemiyor. Dolayısıyla biz millete bağlı, milletle beraber ve sadece millet hesap verecek şekilde yürüyoruz. O öbürlerini konuşacağız, göreceğiz. Şimdi izleyicilerimizin sorularında, aradan sonra soracağım kısa bir vaktimiz kaldı sanırım. Bu arada, işte düzen siz göç tam da denk geldi. Sığınmacılar ile ilgili sormuşlar. Bakın, birazdan aranın ardından, ya uzayla yoluna soracağım. Sığınmacılar ile ilgili ne yapacak ha partidi. Ama, düzen siz göçle ilgili parti programında şu yazıyor. İnternesi hayfasında. İlediği bir şekilde çözüleme mesalinde, karşı karşıya kalacağı, tehdit açıkça bir mili güvenlik ve ulusal varlık tehdit edir diye başlayan bir vaat var. Devamında da Türk millet'i tarih boyunca merhameti, şevkati ve cömertliğiyle var, olmuştur. Bizler bu merhametle yola çıkarak, mülteci problemi için anahtar çözümler üreteceğiz, diyorsunuz. Şimdi anahtar çözümleri araya gidelim, aranın ardından konuşacağız. Bu dizinin en değerli yatırımı vitamini, eksler sesi bol, nerede tasayı as tutmadı, yetmez. Sigo tamnetten salık sigortası yaptırmadı, çok avantajlı piyatlardan yararlanmalı. Pratpen, İstanbul'du. Tren yoldayın, seni bugün ya da en çok kimse, tren yol tabii ki, her bir süper alışveriş günlerinde de, süper fırsatların adresi. Tren yol tabii ki, tren yol tabii ki. Anız yakmak, toprağın üzerinde ve içinde yaşayan pek çok canlının yanara külmesine neden olur. Anız yakmak, topraktaki organikma demik tarını azaltır, toprağı fakirleştirir, verimi düşürür, çevreği tahriybeder. Anız yakmak, geleceğimizin teminate ormanlarımızı katl eder. Anız yakmak, suçtur. Bu suçu işleyenler hakkında yasal işlem başlatılır ve bu kişilere mevzuatın ön gördüğü cezalar uygulanır. Anız yakma, bir o çeşitliliğimizi, topraklarımızı, ormanlarımızı geleceğimizi karartma. Anız yakma, pişman olma. Sizin için buradayız. Gece gündüz çalışıyoruz. Sabahın erken saatlerinden itibaren yayındayız. Doğru'nun hakikatinin gerçeklerin peşinde, ama sız, fakatsız yanınızdik. Haberin ilkilerine, ülkerin değerlerine bağlıysın. Haberin ilkilerine, gerçek gündemle ekranlıyız. Gündemi bizimle yakalamak. Doğruları, yalnızca doğruları, taraf sıcak izlemek istiyorsanız karşısınız. Sizin değil, yanlışları ilkarçısınız. Gündem varsa, gündemin dışındakilerde. Bilinen varsa, bilinmeyenler, konuşulmayanları konuşuruz. Konuşulanları, başka türlü masaya yatırıyoruz. Hep altınızda olsun. Nasıl mevzekihelerine saygılığı, bağımsız, yengeçilat için söz veriyoruz. Fukbolun güzelliğini, renklerinin rekabetini bizimle birlikte yaşamaya ne dersiniz? Zeki, çevik, aynı zamanda, ahlaklı sporcuların mücadelesini, güçlü kadrımızla hep birlikte yıldalayacağız. sporun her dolarından, gerçek haberlerle karşınızdayız. Duyumla, dedikodu ile değil, sadece gerçekle ve güven veren bir ekiple, bazen sokakta, bazen siyasetin odanda, olayların tam ortasındayız. Bir düşünelim, haber nedir? Merak ettikleriniz, sizi ilgilendiren hayatınıza dokunan, size bir şeyler katam dovulardır. Doğru'nun yanındayız. Sizin için varız, sesiniz olmak için mutlaksın. Karete, sizin sesiniz, sizin kanalınız. Hayatım gözle birazdan okuldan gelecek. Hiçşe bilecek misin? Hiçşire, merak etme yoldayım. Ozancığım, terk etsin, gözle birazdan evli olur. Ozan iyi misin? Ozan? Sürpriz! Yollar sizi, dahi masiyetliklerinizle mulaştırsın, istiyorsanız, lütfen aşırınız yapmaktan kaçınır. Çünkü her zaman bu kadar şanslı olmayabilirsiniz. Daha yaşanacak onca güzel anı var. Lütfen aşırınız yapmaktan kaçınırlar. Bereketdir, arındıran, temizleyen geliştirendir. Sonu yok muşkasına harcadığımız su, her geçen gün azalıyor, biraz daha kirleniyor. Oysa, gıdayı korumak, toprağı ve suyu korumakla başlıyor. Doğru kullanırsak, yer yüzü kaynakları, herkesi besler, herkese yeter. Su kuyulara açan, su kemerleri ve çeşmeler yapan, essiz bir milletin evlatları olan bizler, bugünde doğru planlamalarla su kaynaklarımızı korumaya devam ediyoruz. Çünkü su, hayattır. Su, gıdığa demektir. İsraf etmeden ve kimseyi geride bırakmadan kaynakları doğru ve verimli kullanabiliriz. Yaşamın her alanında azalt, yeniden kullan ve değiştir, stratejileriyle tüketim alışkanlıklarımızı değiştirebiliriz. Yaşamada aile illiklerin, güzelliklerin, umutların tükenmemesi için soda sıfır kayıp. Türkiye yüz yılına bir damla da sen ol. Karete soruyor, devam ediyor. Efendim, al parti genel başkanı yavuzlarıyla oğluyla sohbetimize sürdürüyoruz. Artık son bölümde İstanbul'da sığınmacılarla ilgili sorumuzu yöneltmiştik araya gitmeden önce izleyicilerimizin sorusu sığınmacılar konusunda al parti ne yapacak diyorlar? Ya bu memleketin el mühim sorunlarından bir sahaline geldi. Orada harcayanın... Orta da orada yediğimiz operasyon. Son dönem bizim yönetici elitimizin önünü görememesinden kaynahtan... ...ama büyük bir yükle karşı karşıya kaldık. Gustas'ı organasanların da bu yükümüzü artıran umursamazlayı oldu. Bunda kabul etmeliyiz. An computationsome da daha ilgiler... ...andı geri kabul anlaşması da dahil bu dediğime. Türkiye'de planlamak zorunda olduğumuz şey şudur. Bir gelecek projeksi önüne ihtiyacımız var. Efendim bu gelecek projeksi önünde nelerimiz var? Kendi kendimize yetebilme kapas temiz. Suyumuzda, toprağımızda dahil buna. Buralar da yetiştildiğimiz ürünlerde kullandığımız gübrelerin zehri de dahil buna. Çocuklarımıza yedirdiklerimizde dahil buna. İnsanımıza yedirmeyi kendimiz için de işte yediklerimizi. Efendim makul gördüklerimizde dahil buna. Efendim dışarıdan aldığımız ilaçlarda dahil buna. Yani nestin devamını, toplumun devamını demografi, nüfusu, genç nüfus enerjiimizi, genç nüfus kalabilmemizi... ...bütün bunları planlamak zorunda olduğumuz bir eşit değil. Bu sadece göçmen geldi, oradan geldi, romantik romantik. Bu işleri böyle en sardı muhacirdi, falan böyle kurban edeceğimiz bir şey değildir bu. Bu ciddi bir iştir. Şimdi Tayyip Bey'in o evlenme cüdanlarını verirken, 3 çocuk, 5 çocuk demesine sebebi bulan şey. Tatsın da farkında olduklarını gösteriyor. Niye diyor onu? Demografi yapınlar. Abi ki 3 diyor, 5 diyor, şimdi 5'e çıkardı. Kedekirse 5 yani falan. Niye diyor? Çünkü doğum hızımız bir nokta 3. Allah'a şükür ki, diğer vakrıda, mardinde, urfa da, vanda Allah'a şükür ki, orada hala nüfus var yani. Hâlâ doğum hızlara, oradan iyi. Onlar olmayınca sıfır sekiz. Ortalama sıfır sekize düşüyor. Onlar olunca Allah'a şükür bir nokta 3. Suriye'llerin kaç? Meşnokta 3. Bu ne demek biliyoruz? Herkes, matematik biliyor. 30 sene sonra Türkiye'de büyük bir demografik yük var demektir. Korkuluş büyük var demektir. Bu ciddi evlet bunu düşünecek. Biz böyle merhamet de akıl, bundan hepsini konuşacağız kalbiniz var. Biz asalletti bir milletiz. Dünya da başı dağra girmiş, başına belaya gelmiş. Sığınacak, yeri kalmamış. Herkes, Türkiye sığınmayacak ne diye sığınacak. Tabii ki bize sığınacaklar. Biz kendisine sığınılacak bir milletiz, asıl gir milletiz. Elvela Allah da her şeyimizi paylaşmayı biliriz. Yokluk da görmüşsüz. Darada kalmışız, dahi mayetmişsizdir. Etmeye de devam edeceğiz. Ama bizim kalbimizde ilgilisi zorumuz yok. Kalbimiz var, biz de duracak. Bizim kalbimize bir akıllı lazım. Sorunlar yerinde çözcek. Bu sorumlar buraya gelmeden bunlara engellicek de akıllı lazım. 99'da mayınları temizlemeye karar verdiklerinde bunların buraya geleceği, bunların gelişi sonrasında da orada docak boşluğa, pek akarnım bir devlet kuracağına planınlamış olan akıldan bahsedi diyorum. Dolayısıyla şu anda karşı karşı yolduğum şey, geldiler, göçmenler. Siz niçin bunlara nezakhesitlik yapıyorsunuzdan daha mühim bir sorum var. Ve bu sorun uzunca seneler, Türk milletinin ağır yükü haline gelecektir. Bu sadece insan yükü değildir. Meslek yüküdür. Social güvendi yüküdür. Şehir yüküdür. Efendim, şey normalde disiplinler arası bir yükdür ve bu yükü yönetebilecek olan bir akla ihtiyacımız var. Seçmen'e şirin görünmek için sövmek de kötüdür. Efendim, seçmen şirinini yapacağız diye populizim kollamak da kötüdür. Ne akıllı lazım, akıllı lazım. Akıp şu. Efendim, biz şimdi unustarası ilişkiler çalışmıyor. Unustarası kukuraları işlemiyor. Neten yağı durduramıyor. Kırım yuturuyor, Rusya'yı durduramıyor. İnsanakları makyameleri çalışıyor, kararları umursamıyor. Güvendi konseyi çalışmıyor, işlemiyor. Bu kuraları nerede işliyor? Seçil hanım, siz bir yükün altındaysanız, sizin bu yükünüzün ne kadar hukuk yoldu hatırlatılıyor size. Siz de olsun, bizde olmasın, sizde olsun. Ne için bizde olacak bunlar? Çünkü pekakaya bir devlet kuracağız. Orada bu otorta boşluğu lazım. Bunlar sizde dursun ki biz oraya pekakaya bir devlet kuralım. Ne yapılmalı, ilk adım ne yola? Ula işte, bizim unustarası ilişkilerin şöyle bir kapasiteyle bu işlere çözmesi lazım. Ortaklaşmamız lazım. Ortaklaşalım. Kaç milyon var bizde? Önce istatistik tutalım. Bizde ne olduğunu bilmiyoruz. Tam rekanı bilmiyoruz. Bilmiyoruz. Üçü bilmiyoruz. Bu devlet dediğiniz. Üç milyon olduğunu kabul edebilir. Ya da beş, şun düşündüm. Eğer üç milyonsa da vatandaşın kalbinde bu yedi milyon milyon. Yani vehmi bu, öyledir demiyorum. Vehme edilen ve hissedilen bu kadar ise devletin orada bir de istatistik tutmamaktan kaynaktanın bir aşırması var. Yani devlet, sözüne, milletin itimat etmediği mekanizmaya dönmüş. Devlet diyor, hiç buçuk vatandaş diyor, yoğun. Şimdi devletini sözüne itimat etmiyorsa devlet itimat edilmez şekilde yönetiyordur sürece. İstatistik tutmuyordur. İstatistik tutmayan devlet hesap yapamıyordur. Hesap yapmayan devlet yönetemiyordur. Buradan bahsediyorum. Bütün işlerimiz gibi. Yani hiçbir şeyin istatistikini doğru tutamıyorum. Başka ülkeleri gönderilmelerinden bahsediyorum. Bu bizim insanlık üçü mü bu? Bu insanlık, yükünesemem olan şey ne? Şu. Amerika birleştiği ötlere ortadoya yerleşmeye karar verdik. NATO hukukunu çiğneydi. 85 milyonluk bir ülkeye gözden çıkardı. Orada bir cinayet çepekesini muhatap almaya karar verdik. Evcidik boynuyorsunuz bizde. NATO hukukunu çiğneyi karar verdikseniz bunu bir müyeidesi olmaz lazım. Bizimkiler, diplomasinin en stürmanından doğru kullanamadıklar için bu hale geldik. Diye mediler ki, İspes'in fidnan diyenin NATO'ya katılmaya eşiklerinde bizim elimizde düştü. Bunlar 30 tane de bir düşüyor elimizde bizim. Yunanistan elimizde öyle düşmüştü. O zaman da darbeye kurban gittik. Kenan Evren'in akrettasyonuna kurban gitmiştik. Ben şöyle bir şey söyledim. Dedim Geven'im bu NATO bu kadar elimize düşmüşken. Bu elimize düşmüşlüğü şöyle kullanabilir miyiz acaba? Kuzey kanadında NATO'nun güvenliğiyle ilgili bir endişeyi Türkiye'ye şöyle diyorlar. Ben biz güne genişleyeceğiz. Burada bir güvenlik alanını genişleteceğiz. NATO geniştirmese lazım burada. Güney kanadını tehlikeye sokmuş adamlar bize Kuzey'den destek için diyorlar ki unayı verilmişsin. Ver mi indiririm? Vermeyin. Adamlara denk ki, Kuzey kanadını güvenliğiye kavuşturmak için bizi tehlikeye sokup utanmadan bizden destek istiyorsunuz. PKK verdiği silahları bize vereceksiniz. PKK'yordan tasfiyedeceksiniz, boşaltacaksınız. Bizim güvenliğimiz de ilgili NATO'nun güney kanadını biz bekliyoruz. Siz NATO'nun güney kanadını vuracak adamlara silah veriyorsunuz. Ve bunu yapmak için de Suriye'ler bize süpürüyorsunuz. Orada pazarlık yanlışa diploması kullanılmıyor. Ulustan Selişkiler'de elimizdeki imkanlar doğru kullanılmıyor. Biz dünyanın köp döküm balanı insan anlamında da böyle şey gibi carih carih insan açıyı verecek durumdayız. Nitellikli insan gücümüz, ihracı diyoruz. Nitelliksiz insan gücünü alıyoruz. Carih insan açıyı veriyoruz. İnanılmaz bir şey yani. İnanılmaz bir şey. Elimizde imkan var. İmkanlarımız diplomatik olarak kullanılmıyor. Elimizde imkan var. İmkanlarımız elimizde düşmüş fırsatlar. Ucuz heveslere kurban gidiyor. Neye kurban gittik biz? Biz geniş, NATO'nun geniş demesinde neye kurban gittik? Ne oldu, ne altılar bizimkiler? İç, efon altı bilmemin, ne o efon altısı? Yunanistan, efotuz beş modernizasyonu falan geçti, efotuz beş alıyorlar. Bizi bu arada demeye başlatıver ki bir gece ansızdan kareye gelebiliriz. Niye diyorlar? Hava kuvvetlerinde hatırı sayılır bir Amerika desteği var. Dede aşlar, lozların hilafına bir Amerika'nın üstü var. Efendim adalarda bir silah yiyilması var. Güney Kıbrısır'ın kesiminde. Bir silah ve üst mevzilenmesi var. Türkiye bir kıskacı alınıyor. Bu kıskacının içerisinde güneyimizde pekakaya bir devlet kurdurluyor. Güney Kıbrısır'a üç kuruluyor. Adalara silah yılıyor. Dede acı Amerika üç kuruyor. Ne oluyor? Türkiye'ye ne yapıyor? Bizi kuşatıyorlar. Bizimkiler de ucuz heveslere kurban. Pilansız, programız, istatistik yok, plan yok. Kim nerede yaşıyor belli değil. Kim nerede duruyor belli değil. Hangi sektörlerde çalışıyorlar bunlar? Sektör açıyor ortaya çıksın. Bu adamların nerede çalışıyorlar? Bu adamların yükü ne kadar? Doğru istatistik tutan yönetebilir. İstatistik bile yok. Plan yok, program yok, hedef yok. Günü birlik siyaset bizi buraya getirdi. Dolayısıyla efendim biz dünyanın... ...efendim bütün yüklerini yıkabileceği, çöplerini, dökabileceği... ...güvenliğini sağlamak için insanların yiyirmasını her... ...efendim temil için bir takım güvenciler beklediği devlet değiliz. Herkes abdini bilecek. Dürt devleti, hayal kalkacak. Akri ile gücü de kuvvet ile. Bu buradaki ne aşağıya? Güney güney. Güney de kurlarını da... ...efendim NATO hukukuna hizalayıp çözmek zorundayız. Bizim bunu yapmaya elimizde imkanımız var. Biz kocaman bir ülkeyiz. Biz üç beş bin tane çapulcuğya, üç beş bin tane teröriste... ...tercih edecek bir ülke falan da değiliz. Tüt devletinin ölüsü, bu pek akılların pazarlığın herkesle yapar. Rahat olsunlar sadece siyaset ilkili olmak zorunda... ...siyaset elindeki koclar doğru kullanılmak zorunda. Bunlar gidecekler. Bunu bu ülke taşı yamaz. Efendim ihtiyacı varsa çalışan nüfus etiyacı varsa kayıtlı kuyutluğu. Efendim, bizim çobanam ihtiyacıımız vardır. Varsa kayıtlı kuyutluğu. Adı bu, sana bu, geldiği yer bu, aydiyeti bu, eğitimi bu, hepsini bileceksiniz. Kaç tane? Efendim 70-80-70-70 tane neyse. Tane tane bileceksiniz. Nereden geldiğini? Bileceksiniz, ona göre yöneteceksiniz. Sonrasında bunu da şöyle düşünülmesin. Devletimizin varlığını koracağız. Sınırlarımızı koracağız. Demografimizi koracağız. Aileimizi koracağız, zacilanım. Ailelerimizi koracağız. Ailemen eslim devamını koracağız. Doğum oralılarımızı koracağız. Efendim bu sezer yani falan neyse böyle bir gündem var bunu. Buna bakacağız bu işlere. Efendim, antibiyotik kullanma oranlarımız varız. Zirvelerdeyiz. Dünyanın ilat deneme alanı haline geldik. Bizim doktorlarımıza böyle ağzına, aklına gelen ağzına aldığı ilacı yardırmaya başladı. Yani bu soruyu soranlar muhtemelen sizden sığınmaçları göndereceğiz ya da göndermişler. Göndereceğiz ya da. Göndereceğiz de. Söyle bir şeye döndü. Mancınıkla göndereceğiz ya falan döndü. Bu tiyatroya döndü bu iş. Ciddi devletiz. Aklımız da var, kalbimiz de var. Merhametimiz de var. Asaletimiz de var. Ağırladık. Asaletimiz de, merhametimizden, göndermiş, aklımızdan. Göndermeye yetecek elimizde incanımızda var. Gönderemesi portaklaştırırız. Böleriz yükü. Böyle bedava iş değil. Biz size para verelim. Siz bakın yok. Biz size para verelim. Siz bakın. Ne güzel dünya. Peki. Şimdi son 8-9 dakikamız artık biraz sizin siyasi yaşamınıza ilişkin bazı şeyler soğumak istiyorum. Yani Alper'in hocakları büyük birilik partisi değil mi? Moussiyin yazıcı oluyla. Allah'ın rahmet etsinde. Bu süreçte ya da siyaseti atılırken örnek aldığınız bir siyasetçi var mıydı? Evet. Biz çocukluk yıllarımızdan itibaren Cemiyetin için de doğduk. Ben dedesi babası, hükücü yameğın içinde bir ailenin içindeyim. Babam ülkücü, dedem ülkücüğünde söyledim biliyorsunuz. Evet. Kalalarımda aynı yaş dayım ben. Yani biz böyle dedem de yaş farkım çok azdı. Allah'ın rahmet etsin. Dedem o tüç yaşında, dede oldu. Babam o altı yaşında, baba olduğu. Yani biz dedem baba bir Cemiyetçilik yaptık. Beraber. Hepimiz. Kendi kendimizi bildik bilelim. Başka türlüsünde bilemediğimiz için bu siyasal ettim içinde olduk. Ülke hayali kurduk. Ülkümüz için mücadele ettik. Ülkemiz güçlü olsun diye gayret ettik. Düşe kalka öğrendik. Şimdi ki siyasetinin en fazla olduğu zamanlarda. Kimlik kavgalarının en fazla olduğu zamanlarda. Kimlik kavgası ettik. Bizim gibi düşünmeyen insanlarla hırgül ettik. Üniversitede kavgalar ettik. Yirmi yaşında insan öyle oluyor. Yirmi yaşında her yirmi yaşında. Biz yirmi yaşında bizim gibi düşünmeyenlere her şeyi yapmaya hak görüyorduk. Bizim de bizim ayniye koldan olmayanlar da bize her şeyi yapmayı hak görüyorlar da. Yani insan yirmi yaşında şöyle oluyor. Yirmi yaşında kendi rakip ya da hasım gördüklerinizin canına okumak istiyorsunuz. Onlar da sizin canınıza okumak istiyor. 30'u bununca insan biraz olgunlaşıyor diyorsunuz ki. Ya nick canına okacağız. Fikren yenelim. Fikri münakaşeye gülüyorsunuz. Kırkı bulabilirsiniz. Kırk yaşında şöyle oluyorsunuz. Dürüyorsunuz ki. Ya yirmi mek ne demek ya? Konuşalım istişare dedi. 50'yi bulanlar şöyle oluyorlar. Ya kabul etmemiz lazım ki. Bizim de biraz kabahatlerimiz var. 60'yi bulanlar. Ya arkadaşlarının haklı olduğu çok yönler var diyorsunuz. 70'yi bulan şöyle oluyor efendim. Hepimiz Allah'ın kulüyuz abartmayın. Şimdi bu yaş haddinde hepimizin tecrübeleri oldu. Benim de öyle tecrübelerim oldu. Yanlışlarımız oldu. Yanlık, inandık dediğimiz şeyler aslında bizim taasubumuzdun. Sonradan fark ettik. Efendim bizim kıpriyle ideel diye gösterilen çok inanarak yaptıklarımızın sonra pek de inancımızda alakası yokmuş yani. Bunlar aslında bizim düğümdüz kabalayımızmış falan. Dediklerimiz oldu. Kendi geçmişimiz de hesaplaşıyoruz. İnsamız ya. Çocukken böyle müretbirimizde yoktu. Kavgaların içine doğmuş bir nesilden sonra. Efendim ocaklarla, bucaklarla bir yeniden harlanmanın içine doğduk biz. Acaba memleket için yeniden olabilir mi? 90'ın yırılar, kendi kavgasının olduğu yıllarda. Herkes kendi kompartamanına konuşurdu. Biz de oraları da durduk. Efendim herkes iddialaydı, radikaller iddialaydı, ülküsler iddialaydı, komünistler iddialaydı. Sonuçlarsa herkes iddialaydı. Muhafazakaller iddialaydı. Mukadda saçlar iddialaydı. Herkes birbiriyle yakapaçaydı. 2000'li yıllarda değişen şeylerinin içerisinde biz kendimizi muhasebe ettik. Nelerimiz hatalaydı. Hangi işlerimizde kabalık ettik. Hangi işlerimiz bize yakışmazdı. Şimdi yaptıklarımızdan, utandıklarımız nelerdir. Bunlar nefsini çıkarıyoruz. İnsan 20 yaşında dünyayı değiştirmek istiyor. Zaten 20 yaşında öyle olmazsa kırk bununlamıyor efendim. 20'le diyorsun ki, eyvallah. Dünya'ya yeterim. 30'da diyorsun ki. Dünya biraz büyük mulda cevap. Tükiye kurtarayım. 30'da tükiye. 40'da diyorsunuz ki ya. Tükiye ben memleket biraz büyük oldu. Tavzunu kurtarayım. 50'de diyorsunuz ki ya. Çay karayı kurtarayım. 60'de diyorsunuz ki. 50'dereye kurtarayım. 70'de sizi çeşmeyi kurtarırken görüyorlar. Yani dünyayı kurtaracağım diye başladığınız yolun. Sonu sizi çeşmeyi tamrederken buldukları bir hayat hikayesine dönüşüyor. Bu arada kaba haklarınızı muhasebe diyorsunuz. Yanlışlarınızı muhasebe diyorsunuz. Bazı yanlışlarınızdan dönüyorsunuz. Bazen şimdi inandıklarınızda yanlış olabiliyor. Ama netice de Türkiye'de bir siyaset iklim kaybolmuş. Şöyle olmuş. Ben Tayyip Bey'li yıllardan sonra bulabildiğimizi şöyle çok kıymetli buluyorum. Eskiden birbirimizi dinlemezdi. Eskiden birbirimize anlamazdık. Eskiden birbirimizi sevmedik. Herkes kendisine ait olan grubu severdi. Şimdi herkes herkes sevmeye, herkes herkesi dinlemeye başladı. Kalbi ve hasbi olanı dinlemeye başladı. Kalbi ve hasbi olanı, eleştirilerini, tenkilerini, kendini, tenkilerini, tenkilerini ciddi almaya başladı. Kendisini sorgulayabiliğini, bunda sanmiyet gördükleriyle kendilerine yol arkadaşı edinmeye başladı. Olağanüstü bir şey yakaladık biz. Şimdi, bu olağanüstü yakaladığımız şeyin merkezi diye tarif ettiğin yerine konuşuyorum. Merkezinde millet olan bir siyaset. Kim miyini sorulmadı, aydiyetini sorulmadı. Niye inanıyorsun? Değil insanların itilip kalkılmadı. Kimlik kartını gösterince her hizmetini görebileceğimiz büyük bir ülkenin vatandaşı olmak. Bir bin milletin mensubu olmak. Aydiyet kurumumuzdan çok daha fazlaca tük milletri şemsiyesi altında hayal kurulabilir bir ülkeye inşa etmeye falan konuşuyorum, aileviye konuşuyorum, sünneye konuşuyorum, dindara konuşuyorum, dervişe konuşuyorum, sosyal demokrata konuşuyorum, solucaya konuşuyorum, herkese konuşuyorum. Vatan'ından milletine kalbideğen, herkese konuşuyorum, herkese bana konuşuyor, harkuda da bir şey oldu. O yüzden siyas olarak aydiyetlerim üzerinde mesela vatan sevgisi deyince Musin Yaz yolu her evin cenizi sormuş bir avandır. Mesela her evden bir oyaların üst bir avanda değildir. Bir memleket muzdar bilir. Musin Yaz yolu, ülkesine, ülküsüne, ömrü kurban gitmiş bir vatan millete evladıdır. Bir vatan nasıl sevgileri deyince artık millet diyor ki, onun gibi sevilir. Bir memleketle memleket mücadelesinden yol arkadaşı nasıl olunur deyince diyorlar ki, Musin Yaz yolu gibi yol arkadaşı olunur. Füzele bir şeydir. Çocuklarımıza bir meşele oldu. Bir iktidar bulamadı, başbakan olamadı. Ama bir vatan nasıl sevgilerin öznese oldu Musin Başkan. Efendim, bize o zaman biz harciyede çok severdik. Hayır diyebilen Türkiye diye konuşturdu. Rahmet, rahmet olsun. Kamur annem beyim mesela. Hayır diyebilen Türkiye'nin iki tane disalleciğini yazmıştı. Oğlu Strasli'nin içkilerde bizim aydiyeti kurumda çok böyle hoşumuza gitmişti demişti ki, ya ne güzel bir şey. Türkiye'nin hayır diyebileceğinden bahseden bir iradeye bir büyük açlık yap. Bir kıymetli bir insan da Allah'ım rahmet etsin. Onu mesela çok sevdik. Efendim, devlet dinliyetiyle mesela Recep Yazcığım çok sevdik biz. Dedik ya devletleri bir şeydir işte yani. Fatandaşına duyabilen, eşit denebilen. Biz de adnan kahveciyi sevdik. Efendim fikir adamlarımız var. Münevverilerimiz var. Yazdıklarına, okuduklarına sevdiklerimiz var. Dedik ya ne kadar güzel. O yüzden memleket de bu kadar evladı var. Bu kadar sevilecek evladı var. Bu kadar muhar etti insanı var. Devlet adamı deyince var. Vatan millet evladı deyince var. Yazları var, çizleri var. O kıyanı var, söyleyeni var. Böyle memleket ayak kaldırmıyor ne var? Yani döndün markana yaşlayacağın strada alar gibi evlatlarım var. Koşacaksa adam arıyorsan koşacak evlatlarım var. O şey çok anlatıyorum. Kaanın arkasından koşan evlatlarımızı gördüm. İnanın bak. Bu çaktan daha çok sevdim. Evlatlarımızın coşkasını. O kadar iftar ettim ki. Bir şey bulmuşlar da uçuş testinde şeyin arkasından koşuyorlar. Deli Taylar gibi. Bulduklarımdan daha mühim bir şeydir. Hedef'e koşabilen böyle evlatları varsa bir ülke. Ayağa kalkmasınlar ne var ki? Sadece kalbini yumuşatacak. Sözünü yumuşatacak. Diğinin yumuşatacak. Vazif esini bilecek. Yapacağı işi bilecek. Yaptığın hesabını verecek. Bu memleketi ayağa nasıl kaldıracağız? Bak kalbimiz böyle. Bu kalbimiz milletimize emanet. Milletimiz ikima ederse ne yapacağımız herkes görücek. Peki şimdi elli sonrası siz bir lider olduğunuz ve aslında Hedef'iniz çok uzak çıktı. Yok. Ben memleketi bir ülke. Bir memleketi var kalbimde. Arkadaşlarım mühim bir setin alım. Memleketi nizmetini görüp ayağa kaldırana kadar yaşlı sabit diyelim dedi. Otuz. Alıp düzelt çıkana kadar herkesin yaşlı. Otuz olsun. Aldık düzelt çıktıktan sonra herkes yaşlığını söyleyebilir. Peki şimdi birkaç saniyemiz kaldı ama böyle bir oyuranın tahmini sorsam size son bir sorum var. Ben bir şey söyleyebilir miyim efendim? Bunu bütün kalbimde söylüyorum. Ben hiç böyle hani amasita kalbimi kaptırmamaya özen gösteriyorum. Hayal kurmamaya özen gösteriyorum. Peki. Hani kendimi ve arkadaşlarım olmaz bir şey inandı. Bak istemiyorum. Rahmetli musum başkanla bura olsun kabri. Allah bir peygamber bir, değil bir, din bir, vatan bir, baylak bir, falan derdi. Çok severdi. La tife edip derdim ki başkanım. O kadar bir dedin ki. Bizim oyda biz. Ben hani o kadar birin peşine oyumuzda hep biri olduğu. Güzde birin neye tıkabil ettiğini gördüm ben. Güzde bir ne dedektir. Sonra iyi parti de yüzde onluk bir parti. Yani yüzde onluk bir partiye beş yıl o siyasi mesuliyet alanında hizmet ettim. Merak ettim için. O yüzde onu ben gördüm. Yani yüzde onluk bir parti sağda kimle karşılaşırsın. Yemeğe gittiğin zaman kimler tepes ümeder. Yolda giderken seyahat halindeyken kimler el sallar. Kaç kişiyete kabul eder bu? Yüzde on. Ben o yüzde onu beş sene test ettim. Bu gördüğüm. Bunu şuna mehaz olsun diye arzu diyorum. Eğer bu yüzde on benim gördüğüm, bu yüzde on. Oysa bu şu anda gördüğüm, sandığa taşıyabilir miyim bilmiyorum. Hüzde ondan fazladır efendim. Peki yüzde ondan fazladır. Bu gördüğüm yani. O beş sene test ettiğim. Tebessümünü gördüğüm. Taltifini gördüğüm. Sevgisini gördüğüm. Yüzde on. Oysa ki oydu. Bu gördüğüm sandığa taşıyabilir. Sen yüzde ondan fazla ele başlıyoruz. Peki. Çok önemli söylediğiniz. Teşekkürler. Sağ ol. Kareti soruyorum. Okutalıyoruz efendim. Salı günü panorama da saat yirmi de görüşmek dileyle. İyi akşamlar.