Hazız milletin, bugün Kandil'i, bugün Kandil'inize tebrik etmek isterdi, ama Kandil'in üstüne bir Kandil'de kesip düştü. Uzunca zamandır tüksiyersetinde Rüya'da görsek hayra yormayacağımız, Rüya'da görsek asla olmaz diyeceğimiz pek çok minasibetsiz şey olmaya başladı. Bugün mecliste, daha önce Öcalan'ın muhataplığı adına yapılan davetin, bugün ikinci ayağa gerçekleşti, milliyetçarıket partisi, demguru bu ile mecliste görüştü. Regayip Kandil'imize, Kandil'in utancı düştü. Regayip Kandil'imize Kandil'den bir utanç düşürüldü. Hazız milletimiz bilsin, Türk milleti bilsin. Biz Öcalan'ın içinde olduğu, Öcalan'ın muhatap olarak kabul edildiği. Öcalan'ın meşru muhatap haline getirilip kürtlere deydirildiği bir sürecin. Adı ne olursa olsun, kastı ne olursa olsun asla içinde, yanında, yöresinde, sağında, sonunda olmayacağız. Bugün mecliste bir kere daha aşikâr oldu ki, siyaset ilkeden, ölçüden, ratandan, milletten, sağır hale gelince, milleti umursamaz, milleti duymaz, milletin ödenmiş bedellerini umursamaz hale gelince, ne türlü hatalara sürdükleri, milletin başına ne türlü belalar açılır, açıyor, bir kere daha gördük. Bayaısıyla, Hazız milletimize ilanen söylüyoruz. Bugün gördüklerimiz ve bundan sonra göreceklerimiz değil, gili tarafımız, milletimizin yanıdır. Bugün meclis, hükümet, bugün hükümet adına ortaya konmaya çalışılan ve barış şemsiyesi altında sunulmaya çalışılan rezaleti asla kabul etmeyeceğiz. Bunun etrafında makul cümleler kurmaya gayret edinler, asla unutmayacağız, unutturmayacağız. Türk milletinin yanındayız, evlatlarımızın yanındayız, şehitlerimizin yanındayız, gazilerimizin yanındayız. Bu mevzu da ödenmiş, kıkkildik bedeler rağmen bir gün kahırlığı laf etmemiş, annelerin babaların yanındayız. Vatan savusun diye, varına taş basmış, evlatlarının mezar taşlarına, evlat demeyi göze almış. Babalarıyla son fotoğrafları, tabutlarının üstünde son anı olarak kalmış, hiç kimseye sırtımızı dönmeyeceğiz. Hükümet tarafını seçti, milliyetçi hareket partisi tarafını seçti. Ak Parti tarafını seçti, iktidar ve ortakları tarafını seçti, biz de tarafımızı seçtik. Bizim tarafımız milletimizin yanı, bizim tarafımız şehidini, şühyadağının gazin yanı, bizim tarafımız meclisin yanı, bizim tarafımız ilkeri siyasetin yanı, bizim tarafımız küttlerin yanı, biz tarafımızı seçtik, siz tarafınızı seçtiniz. Tarafınızla, seçtiklerinizle, muradetliklerinizle, daha önce bulaşıp da bedelim millete ödedip vazgeçtiklerinizle, şimdi yeniden heves ettiklerinizle sizin olsun. Kandil'in üzerine kandil'in dekesini sürdünüz. Milletin mübarek gününe ödenmiş bedel'e şehidini, şühyadağının kanına bu uğurda çekilmiş çirelere kandilden de kesürdünüz. Biz, anahtar parti olarak, milletimize bir kere daha söylüyoruz ki, bu lekenin meclise, siyasete, ülkeye, ülküye, vatana, gaziye, şehide, şehitlerin bu kaddes emanetlerine ve kürtlere, bu lekenin sürülmesine asla razı olmayacağız. Herkes, nasıl yapacağımız, hangi ilkele mücadele edeceğimizi görecek? Biz yerimizde duracağız, siz de yerinizde duracaksınız. Sizi ve heveslerinizi, milletin kalbine şikayet ediyoruz. Sizi ve heveslerinizi, bu yaptıklarınızı ibretle izleyen milletimize şikayet ediyoruz. Biz, yapıp edip durduklarınızı ve heveslerinizi önümüzdeki dönem, milletin ümut ufkundan çıkaracağız. Milletimize söz veriyoruz.