Yeni bir süreç olursa karşı çıkarsınız. Yeni bir süreç falan bilmeyiz efendim. Biz PKK karşı, devlet beyde... ...düsün beni. Biz PKK karşı mücadelemizi kaybetmişiz de... ...PKK karşı baş edemiyormuşuz. Biz bunları dağıtamıyormuşuz da... ...öycelen gibi birinde medit umuyormuşuz gibi devleti boşa düşürmek, meclisi boşa düşürmek. Sanki biz bu PKK ile mücadelemizi de akamete uğramışız da... ...bütün kudretimiz aramın. Biz bunları dağıtamıyormuşuz da... ...imralı da... ...efendim cezasını çekmekte olan bir terörist de medit umuyormuşuz gibi bir algı... ...devleti kütür. Meclisi kütür, iradeyi kütür, şehidi şu edayı ezer. Yüzer, buna devlet atlı demek de devletimize karşı büktandır, ayıptır ya o. Herkes kendine gelsin. Bizim hiç bir şey ihtiyacımız yok. Biz kendi düşmanlarımızda hesaplaşırız. Efendim kendi, kendi yaralarımızı kendimiz tararız. Şunu yapamıyor muyuz? Efendim biz kürtlerimize hak konuşacağız. Bunu bu teröristlerle konuşmadan başaramıyor muyuz? Biz kürtler deyince öcalan demeden duramıyor muyuz? Bizi ne oluyor ki? Biz mesela kürtler, kürtlerin haklara kürt sorunu falan gibi... ...bir şey konuşmaya heves edince siyasetçilerimiz. Niçin buraların önüne arkasına öcalan ekliyoruz.