Bilindiği üzere geçtiğimiz haftalarda orta asya Cumhuriyeti'lerinden, Türk Cumhuriyeti'lerinden, Kaza Kistan ve Türkmenistan, Ayrıca Özmekistan, Güray Kıbrıs Rum kesiminde büyük elçilik açtılar. Ve bunu yaparken Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ni tanımadıklarını ve Rum kesimini Kıbrıs Cumhuriyeti olarak tanıdıklarını da kamuoyla açıkladılar. Aslında Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti ve diğer Türk devletleri, Türk devletleri teşkilatı üyesi dirler. Özmekistan ve Kaza Kistan asilüye, Türkmenistan gözlemciye, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti de tüm üyelerin ortak oyuyla o da gözlemci yiyorlarak yaranım. Aynı teşkilatın içerisinde yer alan devletlerin bu siyasi duruşlarındaki farklılığın ne anlama geldiğini Türk millet'i merak etmek dedir. Bu konuda dış işlere bakanlığı ve ilgili Türk devletleri herhangi bir açıklama yapmamışlardır. İstanbul'da merkezi bulunan Türk devletleri teşkilatı gelen sekre terliğinin de bir açıklaması söz konusu değildir. Özellikle Avrupa Birliği'nin ortasında Türk Cumhuriyeti'ne yapacağını açıkladı. 12 milyar avroluk yatırım ve bu yatırabı 300 milyar avroya kadar yükseleceğini belirttiği konu bu kararda etkil olmuşludur. Özellikle Kaza Kistan'ın Ukrayna Savaşı nedeniyle Karadeniz üzerinden sevk edemediği petrolünü ve dış pazarlamada zorluk çeken Türkmenistan doğal gazının bu sorunlar aşılması için Türkiye Cumhuriyeti devlet olarak bu devletlere herhangi bir öneri, herhangi bir çalışma yapılmış mıdır? Bu konularla ilgili Türkiye Cumhuriyeti dış işleri bakanlığından toplum cevap beklemektedir. Özellikle Türk devletleri topluluğunun son derece görüntü de ve sessiz kalma politikalarıyla devam ettirilen bir teşkilat halinde gelmesi ne anlama gelmektedir. milyarlarca lira harcanırak yapılan organizasyonlar ve bu teşkilatın işlevses halde yürü tülmesi milletimizi bugünlerde bu haliyle bu teşkilatın ne anlama geldiğini açıklanmasını Türk milleti beklemektedir. Maalesef Türk devletleri teşkilatıyla ilgili üniversitelerimizde birbirim dahi açılmamıştır, bir araştırmaya stütüsü dahi açılmamıştır. Türkler denildiğinde bu ağırdan alma, ilgisiz kalma ve zamanında tutum alma ama Türk devletine yakışmamaktadır. Türkiye Cumhuriyeti dış işleri bakanlığından milletimiz bir açıklama beklemektedir. Teşekkür ederim. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.