Benim aziz milletim. Her güvendiğinden hissesine gücüm. Her peşine düştüğünden başına dert düşmüş benim aziz bir letim. Nice zaman olmuş, arkasında durduklarından zenginlik ummuş ta haçirlik bulmuş. Nice zaman olmuş ardına düştüklerinin beş tek olduklarının hissesine bolluk bereket düşürmesini ummuş ta dert bulmuş ona rağmen hep daha iyisini yapacağı aramış her yıkıldığı yerde halka bilmeyi imkan bulmuş. Bunca zaman içerisinde yokluğuna rağmen insanlığı yokluğunu varlığa çürmeyi mesuliyet bilmiş benim aziz milletim. Yine yine ve yeni der bir memleket iddasına cam vermeyi memleket borcu bilen. Parti açılışlarında millet istikbaline imkan gözleyen benim aziz milletim. Bugün milletin ağa planı olsun diye. Milletin dertlerine nihayet olsun diye. Milletin umutsuzluğuna son versin, bolluğa bereketek imkan olsun diye. Milletin ufkuna kurduğumuz parti müzün açılışına gelmiş. Rezaketiyle kalbiyle bir hareketin mayalanma süredine iskillah demiş aziz sincanlar benim aziz milletim. Boş yapar geldiniz. Bu Nice zaman düz ailesini tekrarladığı boz işten yapıyoruz. Bir daha. Bu meydanlar, bu binalar, bu kürsüler, bu mikrofonlar, bence parti başkanları, bence parti prokramlarının ilanına şahidi oldular. Bu kürsülerden eline imkan bulup milletin darına zoruna, milletin umutsuzluğuna güzel laflar etmiş ben kaçıncı siyaseti gülüyor. Bu kaçıncı parti bir göz dediğiniz, bu kaçıncı parti bir derdlerinizde derman olsun diye arkasına düşüp gümitlendiğiniz bilmiyorum. Ama her düştüğünüz yerden daha iyisi mümkün dür diye evlatlar kullanılınız bir hengame de size yaşatılandan daha iyisini bulasınız diye. Evlatlarınızın budundan daha iyisi istenize düşsün diye. Dar gelirliğinizin, emektinizin, asker hüdedinizin, emek edenlerinizin, çıçkilerinizin, köylülerimizin, şehirlerimizin, şehirlerde yaşayamaz hale getirenlerimizin, yıkılmış hayallerimizin. Eğitimini aldığımız halde imkanını rahmetini, bereketini göreme birimizin daha iyisi olsun diye yine yine bir buldiğin seferberliğin. Yine benleke durduna doğru kararlı bir yuyuşun. Biz bir lahını bizitmeye karar verdik. Bizim biz bir lahını edeceğimiz işin mayalanmasına geldiniz. Hoş geldiniz şeref verdiniz. Yüz bin millet, işlerinin yüzgün yapınca, devneketini adaletle idare edince, kalkınabilen, hakirliğine son verebilen en zayıfların en güçlülerden hakları rahatlıkla alabileceği bir adaleti inşa edebilen, büyük millet vazifelerini yapamayınca, vazifelerini iskalayınca, verdiği sözleri untunca adaletten kokunca, eyi kimi umursamayınca, plan yapma kabiliyetinden kokunca, milletin isesine net düşüyoruz. Gördüğümüz bu zor zamanda yeni dermiş bir lahtemelin. Daha iyisi mümkün dür demedin. Bu bulduklarımızdan üst beş biştini bulabilirdik diye bilmenin iradesine, bu doğumuz partimiz bir parti kavrasına değil. Bir parti münakaşasına değil. İkinci yüz yüze ile geldiğimiz Cumhuriyet'in bize omuzlarımda düşürdüğü yolcu kaldırıp çocuklarımıza bulduğumuzun beş om katını buldurabilecek bir bulmuk için yollar mayıs. Anaklar partiye umuda kurdu. Anaklar partiye plana kurdu. Anaklar partiye bundan daha fazlası mümkündür tasına kurdu. Anaklar partiye, fakirliğin, fakirliğin, bu memleketin kaderi olmadığının ilanına kurduk. Onu göstermeye kurduk. Anaklar partiye bu koca yurdun. Bu bulduk, bereket içinde yaşaması mümkün olanların yurdu oladık bu memleketin mümkündür diye iştikbaline kurduk. Bu sekiz yüz elli milyona yetebilir ülkenin. 850 milyonun nufusu besleyebilir ülkenin. 85 bin kişiyle harvurup, harman sağlılıp, haçirlik kaderi haline dönüştürüdüğü bu son dönemin üçüne itiraza kurduk. Biz bu parti bizi kavgaya kurmadık. Böylemeye parçalamaya kurmadık. Canı sütkün asabı ozuk bir siyasi ilin artısına çartısına kurmadık. Biz bu partiye bu memleketin ne kadar büyük memleket olduğunu bilen bir vesuliyete kurduk. Biz bu partiye iki bin yirmi beş yılında askere ücretlerine yirmi iki bin yüz dört lira. Emeklerine ortalama onu çok beş bin lira verebilen ve burada maharet zannedebilen itip siyasete iki raz diye kurduk. Biz bu partiye yirmi üç yıldır. Arkasında hayallerle umutla beklemiş olduğumuz bizi bu fakirlikler. Bizi çocuklarımızın hayallerine erişemediği bu berbatiklinden. Bizi merhamet sildikten, bizi nezakessizlikten, bizi çocuklarımızda yetememe kaygısından, bizi işsizlikten, bizi yüksek emflasyondan, bizi faizden kurtarsınlar diye yirmi üç yıldır. Arkalarında dolduğumuz halde hissemize düşürdükleri fakirliğe iki raza kurduk. Şimdi siyasetin lafı sözü hiç bitmez. Bu siyasetçilerin lafı sözü hiç bitmez. Bu siyasetçilerden huzluğumuza gelip de ben haksızım. Ya o çize mahcubu. Ya o çize bize verdiğini sözleşmeye rağmen sözü bizi tutup size sözünü tutmuş insanlar gibi gelemedik. Utancı için deyiz. Diğenini hiç görmesiniz. Siz devamlı oy verirsiniz. Devamlı deşte konuştunuz. Devamlı ayakta tutarsınız. Onlar hep mazlette gelirdi. Yirmi üç yıldır iktidarda bir kadro var. Bu kadro tüksiyaseti de tüklilletini daha önce hiçbir partiye vermediği kadar. Daha önce hiçbir parti genel başkanına açmadığı kadar büyük alana çarak, büyük yümitlerle beklediği bir kadro'nun iktidarı. Yirmi üç yıldır iktidat. Sayın Cumhurbaşkanı dahi at parti'nin bütün kurmay kadrosu iki bin iki yılında belki benim geldiğim bu meydanlarla bu sokaklarda. Sizin huzluğumuza çıkıp size sözler verdiler. Partilerinin ispini adalet ve kalkınma koyarak huzluğumuza geldiler. Bunu yaparken size aslında şunu söylemiş oldular. Şunu geldiler. Bir ülke ancak adaletle kalkınız. Iki bin iki de huzluğumuza geldiğimizde geldiklerinde size dediler ki biz bir parti kurduk. Bu partinin ispini adalet ve kalkınma koyduk. Çünkü biz biliyoruz ki dediler. Bir ülke ancak adaletle kalkınan itir. Sonra milletin desteğine masar oldukları bu yirmi üç yılın başında yani iki bin iki de adaleti gerçekleştirmeyi, en plazarı düşürmeye işsizliği bitirmeye, haçirliği yenmeye, yozsuzluğu yoksulluğu engellemeye, ya saksiz bir ülkeyi inşa etmeyi demokrasini yüksek bir memlekette nikeliktikli daya erişebilmeye, eğitimin, eğitimin muhtevasıyla dünyaya rekabet edebilmesine dünyanın en saygın üniversiteler arasına ilk elliye üç beş tane üniversite soka bilmeye emektiğinin dargelerinin askerin hücretliğinin açtıksınları falan gibi saçma sapan kriterlerle belirlenmesi de son vermeye, fıratın kenarındaki kurdukun kudunun hesabı ile dik de kenarındaki bir kurdukun kudunun hesabının kendilerine sorulacağının hassasiyetiyle kendi zenginliklerini değil milleti zengin etme mesuliyetiyle bir yola koyuldular. Yirmi üç sene önce, iki bin iki yılında onların iki bin iki yılında dediklerini ben iki bin yirmi beş yılında bad ediyorsam bu yirmi üç yılın hesabını kim verecek milletimize? Ben şimdi, sayın Cumhurbaşkanı Dajil, AK Parti'nin kurmay kadrosu bizim sözümüzü milletin itirazı gibi duysunlar lütfen. Ben şimdi arkadaşlarımla milletin yarınlarına yetsin kavuşsun diye bir farklı kurduk. Sizin evlatlarınız olarak millet istikbalene daha güçlü yarınlar için kuruldu. Ben şimdi diyorum ki iki bin iki dey, sayın Cumhurbaşkanı'nın o zaman başbakanken söylediklerine bir ve bir üstüne basa basa söylüyorum. Iki bin yirmi beş efendim hemflasyonun olmadığı ülke vardı diyoruz diyorum, sayın Cumhurbaşkan birki gendi. Ve şimdi iki bin yirmi beş yılında diyorum ki, işsizliğin olmadığı bir ülke mümkün diyor bunu başaracağız diyorum. Sayın Cumhurbaşkanı yok ki ben de öyle düşündüm. Ben şimdi diyorum ki Fahiz'in yolsuzluğun, yoksuzluğun olmadığı bir ülke mümkün diyor. Sayın Cumhurbaşkanı yok ki ben de öyle düşündüm. Ben on iki bin beş yıl, on üç bin dolar milli gelere üstüne sayın Cumhurbaşkanı yirmi beş bin demiş, iki bin yirmi üç için, bin yirmi beş bin diyorum. Sayın Cumhurbaşkanı yok ki ben de öyle düşündüm. Ne dersek, bakın ben şimdi ne diyorsam, Sayın Cumhurbaşkanı diyor ki ben de öyle düşündüm. Ama aramızda bir fark var. Sen yirmi üç yıl önce de böyle diyordun. Bu yirmi üç yılın sana güvenilmiş, arkanda sınavdağlar gibi durulmuş, güvü getilmiş, peklenmiş, bu yirmi üç yılın kaybı adına benim siyasi olarak itirazım var. Bu fakirliğe itirazım var. Bu asker ücrete itirazım var. Evekliğe verdiniz bu paraya itirazım var. Bu kilalara itirazım var. Bu siftafsız esnafın mağduriyetine itirazım var. Bu köylerin boşanmışlığına bu tarım hayvancilığın gitmiştiğine, bu çiftçilerin alın terinin hakkının verilmemiştiğine itirazım var. Bu kadar sana çalışmış da iki bin iki de asker ücretimli buçuk katemekli maaşı alınırken şimdi asker ürete müthişe beğen emekli maaşlar da itirazım var. Çocuklarımızın mezun olmuktan sonra iş kuramışlarına bulamamışlığına itirazım var. Sana icinin iş adamlarımızın bu kadar yüksek faizde ekonomiyi döndürmeye, üretimini planlamalarına ve buna çalışırken sermayelerinin erimesine itirazım var. Bu kadar göçmene, bu kadar sığınmacı yütüne itirazım var. Bu kadar plansız daha itirazımız var. Mülakat adalet sizliğine itirazımız var. Çocuklarımızın yeteneklerinin doğru keşfedinip, yeteneklerine göre onlara iş planlayamayan maharet sizde itirazımız var. Biz bir itirazın arkasından bu bize verdiğiniz, maddereplerinizle beğen ettiğiniz iki bin yirmi üçü tutturamadık ama iki bin elli üçe Allah kerim dediğiniz ve varsa bütün bunlara dana biz memleket ufkına yeni bir isbillahla kuruluyoruz. Bugün bu memleketle yaşadıklarımızın hiçbirisi dışarıdan değil. Bugün bu memleketle yaşadıklarımızın hiçbirisi baş edemeyeceğimiz bir kuvvetin bileğimizi büyükmüş dündeyim. Bu gördüğünüz dükküye gördüğünüz yaşam zorluğun diye fark ettiğiniz geçim sizlik diye karşınızda duran çocuklarımızın endişesi diye kalbinizle derdettiğiniz ne varsa hepsi siyasetin siyasetçinin yerinde durmamasından kaynaklandık. Artık millet yoruldu. Artık millet siyasetçi dinlemekten yoruldu. Artık millet ekranlarda lüzumsuz minarkaşalardan yoruldu. Artık millet, iktidarın muhalefet karşında hep aklı olduğunu söylemesinden, muhalefetin de bu kadar derde rağmen günüydü de yetişememesinden yoruldu artık bu siyasi şamata'dan. Artık bu siyasi lakrından bu millet yoruldu. Artık millet siyaseti görmek istemiyorum. Siyasetçinin çok yürüdüğü, siyasetçilerin çok konuştuğu, siyasetçilerin milletin gündeminde çok oldu umemleketler, iyi yönetileme yenmemleketler. Belki biz Allah'ın usredeler, milletimiz temetçük gösterirse, belki biz alana kadar çok konuşmak aldıktan sonra susmak durumda oldu olup bilenler olarak son kertede ikinci yüzyıl mesuliyetiyle ben leketin bu anlındaki sonu bildiyiz. Şunun bilinmesini çok arz ederim. Hayallı kurduğumuz ben leketle. Milletimiz temetçük gösterir de hizmetine talip olma imkanını bize verirse talip olduğumuz hizmet iktamızı kendi iradesiyle bize teslim ederse sandıktan milletimiz anahtar farklı inkam verirse benim hayalini kurduğum memlekette siyasetçiler görülmesi, siyasetçiler duyulmasın, siyasetçiler konuşmasın, siyasetçinin baharatı konuştun. Bir ana siyasetçiyi televizyonda görmesin. Bir ana siyasetçiyi buzdolamında görsün işlerim. Bir ana siyasetçiyi sofrasında övüyün olarak görsün işlerim. Bir baba, bir baba siyasetçiyi varırken çağırırken mutluk atarken görmesin. Bir baba siyasetçiyi çevinde harçlık olarak görsün. Bir iş adamı siyasetçiyi banka cüzdanında görsün. Bir esnaf siyasetçiyi sifte olarak görsün. Dar gelirli falan diye bir taslıfin içinde milletimiz artık tarif edilmesin. Açtık sınırı, sefalet sınırı falan diye birtakım utanç verici kriterlerle millete ücret belirlenmesin. Bir memleket hayalimiz var. Hayalini kurduğumuz memleketle tek verdiğimiz, tek verdiğimiz ölümden olsun isterim. Siyasetçiler en çok konuşup, on konulutuklar atıp, fakirliğine yetişemediği bu berbat iklime son derelisinizleri. O yüzden siyaseti bir kavgaya, siyasi bir münakaşaya, bir parti münasebet sizliğine kurmuyoruz. Particilik münasebet izine. Biz partimizi 85 milyon üyesi olan bir mesut yete kuruyoruz. Bizim partimizin 85 milyon üyesi var. Alevisi sünnüsü tütmeni kürdüğü, bazen çerkezi, dinlare layı neyi varsa bu tüt milletini ayıldızda al bayrağın altında huzurla yaşayacağım diyen herkesi bir incistir fatandaş gibi yaşapabileceğimiz bir ilk daya koşuyoruz. Biz cepheleşmekten yorulduk. Tapuluş seçmen döneminden yorulduk. Benim seçmenin bendedir, itiraz edem de devlete isteyen ediyordur, tasubundan yorulduk. Inancı takbaktan, milletin milyetini takbaktan, eğerler etrafında kavgadan yorulduk. Bu memleketin değerlerini tamamını kendi zenginliğimi sayan bir hassasiyetle istikvale yürüyoruz. Allah izin verirse bir dönümüzdeki dönemin namzetiyiz. AK Parti yapabilirse yapsın. Milletin derdine derman olabilirse olsun. Milletin sorunlarına çözebilirse çözsün. Sözemesi alacağız. Siyasetin. Siyasetin. Siyasetin bitenmediği var. AK Parti'teki arkadaşlar, zaman, zaman sancı vurbaşkanı da bile getiriyor. Biliyordunuz. Siyasetteki tembelliğin sebebi bu alefetin iktidarı siyasi olarak barka edememezsin. Sıkıştıraman bastı. Zaman zaman da sancı vurbaşkanı, ana muhalefeti kastederek diyor ki bunlara muallarına şükür. Bunlar olmasa bir ziklarda kalamaz. Bu alefetle, muhalefetle, münafsebetinde, sancı vurbaşkanının kendi hissede düşmüş böyle bir konfor var. Ana muhalefeti başında bu kadar derdi olan bir memleketin ana muhalefetin başında olan iradenin eline bir kırmızı kalk düşündü. Sadece bir kırmızı kalk. Iktidar canında şöyle seçler yükseldi. Tabii ki şaşkınız yani bu kırmızı kalk bizi de biraz duymur ona. Bizim elimizde millet var. Kırmızı kalkıyor. Bizim elimizde zenginlik vaad edip de zenginlikle buluşturamadınız millet var. Bizim elimizde kırmızı kalkıyor. Dizlerin kenarında bir koyun bir kuzu hesabı ilahtılara gelmişsiniz. Bizim elimizde mesuliyetimizde burada kuzuya kurban olun. Dizlerin üstünde kenarında çocuklarımızın üstüne taş konulmuş. Çocuklarımız katledilmiş olup mesuliyeti var bizim elimizde. Bizim elimizde yolun başında gelirken söylediğiniz kendilerinden önceki dönemi kaç dederek bu iktidar size bir simidi bir çay çok görüyor diye halbine ümidine kurulduğunuz halde yetişemediğiniz milletin hayalleri var bizim elimizde. Bizim elimizde sadece kırmızı kalkıyor. İyi günleştiler bizi. Bu iktidaren bu muhalefet olduğu müddetçe bir çoğu iktidarda kalırız. Rahatını konforunu bozuyoruz. Sence bu başkanı görüyor ya. Diyor ya şu yalan dünyada dişime göre bir muhalefet bulamadım. Biz dişimize göre bir iktidar bulduk evel almak. Koyun Cumhurbaşkanına, bu söz Cumhurbaşkanına söylenmez, bu AK Parti Genel Başkanına sönünebilir. Çünkü Cumhurbaşkanlığı Devlet Bakamı, Devlet Başkanlık Bakamı, siyasi laflarımızı AK Parti Genel Başkan olarak Sayın Cumhurbaşkanına söylemeliyiz. Lafları ayırmalıyız. Bu siyasi tecrübemizde şöyle bir alana sıkıştırtılar siyaseti. Bazen bir şey söylüyorsun. Söylediğiniz söz, bir Parti Genel Başkanının, bir Parti Genel Başkanından, ilk paren gibi, ilk paren gibi oluyor. Ama AK Parti Genel'den şöyle sözler, şöyle isyanlar duyuyor. Ya Sayın Cumhurbaşkanımız devildi bir çip konuşuyorsun. O yüzden her konuşurken lafı sözü ayırmamız lazım. Yani sözü söylemeden diyeceğiz ki bu söz Cumhurbaşkanına değil. AK Parti Genel Başkanına. Ayırmamız lazım. Yani Cumhurbaşkanına derken Ayırmamız lazım. AK Parti Genel Başkanına derken ayırmamız lazım. Ayırmayınca onlar da ne dediğimize anlabıyordun. Ben hepsini bu söylediklerim, devletin başını millet birliğimizin bütünlüğünü, devletin her kesimini temtile den cumhurbaşkanına değil. Benim buşedeyim, şimdi söylediğimi sözler, adaletle kalkınma Partisinin gene başkanı. Yirmi iki yıl önce, milletinize adetmiş olduğunuz zenginliği bu koku, buzuru, bolluğu, bereketi, buldurmuş olsaydınız. Biz bugün bu parti kurmak durumda kalmayacaktı. Siz sözünüzü tutmuş olsaydınız. Siz milletinize vaadetliğiniz ülkeyi inşa etmiş olsaydınız. Biz bugün burada toplanıp bir Partinin kurmuşlu değil, burada toplanıp belki size dua ediyorumacaktı. Başkan ramadınız. Şimdi bundan sonra muhalebet benden daha kötü diyerek iktidarı bir daha millet huzuruna çıkıp iştene iddianızı sizin elinizden almak için söylüyordu. Bu sözü AK Parti'nin kurju iradesiyle, bugüne kadar milletinden aldığı desteğe rağmen milletine sözlerini tutamamış olan iradeye bu söz. Sizin önümüzdeki dönem sandıktan çıkınca elinize geçecek hangi güç memleketin bugün yaşadıkları sorumlara son verecek. Sizin neyiniz eksin? Iktidaren, iktidarın sandıktan çıkanacağı hiç bir güce ihtiyacı yok. Aklınız varsa gücünüz vardı. Program yapma kabiliyetiniz varsa memleketi düzelt çıkarmak hiç zamanınız vardır. Bu fakirliye son bulmak son vermek. Çocuklarımızın hayallerine yetişmek, ülkeyi yaşanabilir hala getirmek. Hep biraz gönü indirmek, haizi indirmek. Yaşam standartlarımızı satın almak gücümüzün yükseklik için elinizde her tübli gücünüz vardır. Sizin sandığa ihtiyacınız yok. Sizin aklı ihtiyacınız var. Sizin plan yapma kabiliyetini ihtiyacınız var. Sizin merhamete ihtiyacınız var. Sizin nezakete ihtiyacınız var. Sizin mesuliyete ihtiyacınız var. Sizin milletinizin duymaya, sizin milletinizin görmeye ihtiyacınız var. Sizin çocuklarımızın peryağdını anlamaya ihtiyacınız var. Sizin annelerimizin, babalarımızın faykılarını, idrak edebilmeye ihtiyacınız var. Sizin üniversitelerin hali türmelalini görebilecek kadar izan a ihtiyacınız var. Sizin bu köylerde yaylalarda meralarda, tarlalarda ne olduğunu anlamaya ihtiyacınız var. Bunlar sandıktan çıkmaz. Bunlar sandıktan çıkmaz. Bir daha saçımı olsa, bir daha saçımı olsa, bir yiyelim ki o seçimde de muhalefeti yenmiş olsanız ne geçecek milletin elini. Uzunca zamandır, iktidar, bu üstün sesi de sözümü uzunca zamandır, iktidar şöyle konuşuyor. Madem biz yapamıyoruz. Bu muhalefeti için yeniyoruz. Iktidarın hissesine, hak partinin hissesine, buhalefeti yeniyoruz, duymusundan tembellik düşmüyoruz. Diyorlar ki biz devamlı, Kemal ve Aylı dışında biz devamlı Kemal Bey'i yeniyoruz yap. Biz devamlı bu CHP'yi yeniyoruz yap. Biz devamlı bu muhalefeti her seçimde sırtını yere getiriyoruz yap diyorlar. Adı ki, iktidarın vazifesi buhalefeti yenilmek değil mi? Iktidarın vazifesi fakirliği yenilmek yoksa bu yenilmek değil, yolsuzluğu yenilmek değil, adaletsiz değil yenilmek değil. Biz seçim iktidarı buhalefeti yenirken görmüşüz. Hala emplasyon yüksel. Ödür seçim muhalefeti bir de ha yenmiş hala işsizlik var. Ödür seçim muhalefeti komple yenmiş hala çocuklarımızın hayallerini içine vermiş. Her seçim muhalefet yenilmiş memleketin sorunları yenilememiş. Her seçim muhalefet seçimde sandığa gömülmüş memleketin sorunları gömülememiş. Dolayısıyla iktidarın vazifesi buhalefeti yenilmek değil draker. Iktidarın vazifesi fakirliği yenilmek bu karalayı yenilmektir, emflasyon yenilmektir, adaletsiz yenilmektir, merhametsiz yenilmektir, üretindeki problemleri yenilmektir. Iktidarda olanların bugün tembelliyle sebep olan şey buhalefetin bu kadar sorunlar rağmen iktidarı değiştirmek gücünü eline alamam ast. Anaklar parti, anaklar parti bu tüksiyasetinin içine sıkıştığı bu tembelli katları rekabet açıyor. Şimdi biz iktidara bütün kalbimizde şöyle sesliriyoruz. Milletimiz adına. Çözebilirizleriz memleketinizin dertlerini kalabilirsiniz. Çöze mesteniz alacağız. Emplasyonu düşürün kalın. Düşüle mesteniz alacağız. Çocuklarımızın aşına işine kavuşulun. Yetişemezteniz alacağız. Analarımızın çocuklarına neyi yetireceğini düşündükleri bu mahcubu yetek kavuşur. Kavuşursanız kalırsınız. Kavuşamazsanız alacağız. Eştafımızın gününü güne eklerken sift alana kirasını düşülürken yarın ne olacağız endişesini bir başka güne ekliyerek gününü geçirirken kaygıyla estağın derkinet yerime alalım. Stanız kalırsınız. Yoksa alacağız kesin. Bu kalabalıklarımız, bu kalabalıklarımız bir şey alameticiz. Allah'ın usul edersen Türkiye'nin her yerinde yetmiş, yetmiş, üç, yetmiş, dördüncü gündeyiz. Seksen bir günde, seksen bir bilayet açıyoruz. Siz burada kalabalık bir coşkuyla bir tartının açılışına nezara gidiyorsunuz? Şu anda, gire sünde, şu anda, şimdata, şu anda bir yer bakırsa, şu anda, digorda, şu anda, ismirte, şu anda İstanbul'da, şu anda, kıtlar elinde böyle kalabalıklar toplamıyorum. Memleke kendi kaderine el koyacağı meclere yavutluyorum. Türk milleti kendi istikbaline, Türk milleti kendi evlatlarıyla kendi kaderine yürüyor artık. İnşallah önümüzdeki dönem, bizim varlığımızın tek avüledeceği şeşudur. Biz kavbeye kurulmadık. Bizim milletimiz kavgayı sevmez. Asımlığı sevmez, ısımlığı sever. Bu aranın çağrını sevmez, tebessümedeniz sevmez. Parmak salıyanı sevmez. Nezaket göçlerini sevmez. Ayranın, kayranın sevmez, sarıp sarmanlayanı sevmez. O yüzden siyasetin benim partim, senin partin dönemine son veriyoruz. Benim milletin dönemini başlatıyoruz. Bizim partimizi oy verenler. Bizim partimizden olanlar değil, gizim milletimize mensup olanlar dönemini başlatmıyoruz. Efendim, bizim gibi düşünenler değil, kendini bu millete mensup hissedip bizden farklı düşünse de gizim mesuliyetimizin altında olanlarla yürüyoruz. O yüzden ebende biz geçmişe bir hastalba kâr gibi değil. Iktidardaki bu yirmi üç yılan bışmana bakar gibi değil. Doşta bakar gibi kardeşe bakar gibi, kabahatik kusunun görünce bir daha yaşanmasın diye ders alır gibi bakıyor. Öyle konuşuyoruz. Bu rekabette yapabilen kalır. Yapamaz sanız alırız diye bir rekabet alanı oluşturuyoruz. Artık dişinize göre bir muhalefet var. Artık dişlerinizi kontrol ettirmenizi tavsiye ederiz. Bu bu ülke bu büyük ülke sözlerimi bağlayacağım. Bu büyük ülke. Eğer bugün yaşadıklarınızın on katını bulamayacak bir ülke olsaydı biz bu partiyi kopastır. Bu ülke seksen beş milyon sekiz yüz elli milyona bakamayacak bir ülke olsaydı biz bu iktidada bulunamazdık. Bu ülkemiz bu kadar kaynaklar işlemedik geldi. Bu kadar plansız programsız yatırımlarla emeyi doğru değerlendirilemediği halde hala yıkılmamış hala bakmamışsa alki yüz milyar dolar fayilcudemiş hala ayaklaysan. Bu kadar kaynakları doğru değerlendirilemediği için yüksek enflasyona fayize bir millet ezdirilmiş de hala millet yeni bir partiyle eklidara yeni bir partiyle istikbali hazırlanıp toplanıyorsa umut var. Mut var. O yüzden bu kalabalıklarınız. Böyle zor zamanlarda acaba hangi evlatlarımız gelir bizi bu zorluktan bu dağlıktan kurtarır diye düşünen milletinizin can suyutuz. Bu kalabalıklar meydan meydan büyüyecek olan milletin kaderine hakirliği reva görenlere kaderi fakirlik olmadığını göçtene de kolam bir muhaletin kalabalıklarınız. Şunu unutmayın lütfen. Üç tarafı deniz. Her sofraya balık girez. Dört versimi aynı anda yaşarsınız. Her sofraya istediğiniz ürün girez. Yaylıları meraları var. Harlaları var. Yetiştiriştiniz. Anbarları siloları dolar. Girişimli insanları var. İncan verilseniz dünyayı inşa eder. Dünyaya umut diye doğar. Çocukları var. Getenekteni keşfederseniz dünyanın sadece tüçel değil. Dünyanın uzkuna ümit diye doğar. Böyle büyüklülmemleketin. Böyle bereket içerisinde yaşanması mümkün olduğu halde doğru yönetilememiş memleketin nasıl yönetireceğini göstereceğiz. Şunu göstereceğiz. Eğer sayın Cumhurbaşkanı AK Parti Arkadaşlarımız, hükümet ne diyordamız. Bizi diyörlarsa ki bu kadar olur. Ne kadar olduğumuzu göstereceğiz. Eğer bize diyörlarsa ki bundan daha iyisi olmaz. Ne kadar iyisi olacağını göstereceğiz. Size size ve milletimize söz. Size sizin şanslınızda milletimize söz. Gislesine, gislesine zengin olma hevesit düşmemiş üç beş bin tane siyasetçi. Dişinin görmeye mesuliyeti olduğu halde kalpini paraya makama mevkiye kaptırmamış üç beş bin tane idealist adam bu memleketin anbarlarını, adinesini doldururuz. Bülkeniz o kadar zengin olur ki. Verirsiniz ki bu kadar boğuluk içinde bir memleketin nasıl bu hale getirmiştin. Ben arkadaşlarımla memleketin israf edilmiş kaynaklarını toplayacağım. Dört işlem sözü bitiriyorum. Israf edilmiş de israf edilmezseydin. Hisse bize zenginlik olarak düşymüş. Bütün o maliyeti toplayacağım. Sonra milletimize diyeceğim ki bu kadar bu kadar paramız vardı. Doğru yönetilemediği için heder oldu. Siz hissenize üşeni bölü. Dört işlem yapacağız. Bak dört işlem yapıyoruz. Ben toplayacağım. Milletimiz bölücek. Sonra milletimiz hakirliğine sebeb olan bu maharet siz değil. Bu hale fethten, bu hale fethten eksilticek ikni darı çarpacak. Yani toplayacağız, böleceğiz, eksilticek çıkacağız. Dört işlemle memleketimize alacağız. Alacağız. Memleketimini şöyle alacağız. Memleketimini şöyle alacağız. Bu kardeşlerim. Arkadaşlarım şimdi bana böyle parzatmış oldular. Ben de söyleyeyim. Devletin başına ya huzun gelip gelmemesi mühim değil. Devletin başına adalet gelecek. Devletin başına devletin başına ne zaket gelecek. Ne sulu yetkeleyecek? Merhamet gelecek. Devletin başına plan yapmak havileti gelecek. Devletin başına bilene soran bilenin dediğini yapan bilenlerle yürüyen ciddiyet gelecek. Devletin başına aklı bilimi ahlakı önceleyen ciddiyet gelecek. Devletin başına kim gelirse gelsin. Devletin başına bu memleketin bir damla suyunu bir karış toprağını işraf etmememme sulu yeti gelecek. Devletin başına milletini duyabilen. Milletin çektiği dertleri görebilen, milletinin dertlerinde milletiyle eşitlenebilen bir siyasi zarafet gelecek. O gelince memleketi bolluk gelecek. Bereket gelecek, huzur gelecek. O gelince yaşama sevinci biz gelecek. O gelince annelerin çocuklarımız ne olacak kaygısına soğan gelecek. Nihayet gelecek. Allah nasip edersen yürüşümüz kavga edeyiz. Bulma. Allah nasip ederse siyasi yirademiz, siyasi parti münakaşasına değil. İstikbale doğru adım atmaya. Allah nasip ederse anahtar partinin mesuliyeti parti kavgasına, parti bilek büreşine, parti roketi parti liderleyi münakaşasına değil. Türk milletinin güçlü yarınlarına olacak. Hep beraber başlıyoruz. Hep beraber başlıyoruz. Allah milletimizin doğasına kendinizasına kavuştursun. Önümüzdeki dönem sıkışlığımız bir dönem olduğu için etrafımız ateş çemberine döndüğü için. Sınırlarımıza terör devletleri kurulacak kadar bizimle ilişkilerinde Türk milletinin Türk devletinin aleyhine pusular kurulduğu için. Yunanistan'da üsler. On iki adalarda güzel savunma sistemleri. Güney Kıbrıs'da Türk milletinin Türk devletinin aleyhine silahlar mevciler. Suriye'de bir takaka devleti. İstikbalimize bileilenmiş bir pusuyla karşı karşıya is. Güçlü devlete inanıyoruz. Devletimizi ayağa kaldırmak zorundayız. Güçmanlarımızın bol. Güçmanlarımızın hesaplarının tüt milletinin istikbalini karakmaya çalıştığı bir hengâhmedek güçlü devlete inanıyoruz. Güçlü devlet sizin bizim mesuliyetimiz. Güçlü devlet çudur efendim. Hazinesi dolu devlet. Parası değerli devlet. Pasa Portu İkibarlı devlet. İşsizliğin olmadığı devlet. Çocuklarının hayallerine kavuşacak imkanı bulabildiği devlet. Paramın hayvancılığın ayakta anbarların dolu olduğu devlet. Nikeliktikli dayı yiyebildiğimiz içinebilir suya erişebildiğimiz devlet. Hastalığın istiska sağlığın saatin esna solduğu devlet. Emekti'nin nasıl yaşayacağız? Nasıl öleceğiz? Biz ölürse çocuklarımız ne olacak kaygısıyla değil? Devletimiz var. Devletimiz bizim yerimize evlatlarımıza ana baba olur diye bilecek kadar planmamış her işini düzgün yapabilmiş devlet. Güçlü devleti organiz etmek durumdayız. Ama setle bağırmayla, milleti böyle parçalamayla, millete parmak sallamayla, siyaset yapılmayacağını bilen bir ciddiyetle önümüzdeki dönem tüt milletinin sarıf sarbalımaya kuruluyoruz. Devleti toparlayacağız, milleti toparlayacağız. Devleti milleti güçlü bir istikbali, güçlü bir ekonomiyle, güçlü bir üretimle, Nikelikli bir üretimle, iyi kilanlanış bir eğitimle, dünyaylar da kabet gücüyle buluşturacağız. Bilene soracağız. Her şeyi biliyorum, siyasetine son vereceğiz. Siyasetin ve siyasetçinin bilenlere sorman mesuliyetinin olduğu göstereceğiz. Siyasete bilmiyorum, demeye öğreteceğiz. Bileni bu kadar, bileni bu kadar dolu memlekette anahtar partinin millet parola sahaline getireceği iyi aradadık, huzurlarından ayrılacağım. Bugün bir aç kandili kandilimiz mübarek olsun. Nice, nice kandilleri inşallah boğuluk bereket içinde yaşarız. Bundan sonra her günümüz, bugünümüzden daha iyi daha güzel olsun diye mücadele edeceğiz. Allah nasıl beden milletimiz teveçük gösterirse bizi bir parti kavgasında, bizi bir siyasi hevesin hesabın içerisinde değil. Bizi millet için alın teri dökerken görecek milletimiz. Başlıyoruz. Yolumuz baktığımız açık olsun. Doğalarınızı eksik etmeyin. Mevleketin her karışını adım adım gezeceğimiz. Milletimize tek tek dokunacağımız, her derdinin, her derdinin derdinde terman olacak, bir devlet iradesini, hepsi nettiğimizi, milletimize tek tek söyleyeceğimiz çileli bir mücadeleye başlıyoruz. Yolumuz baktığımız açık olsun. Al artar partimiz dükkünletine hayırlı olsun. Sincanımıza hayırlı olsun. Allah'a emanet olun. Başlıyoruz. Allah batana, millete, devlete hayırlı etsin. Milletin kilit sorumları var. Al artar partimiz. Bu sorulların anakları olsun. Bu kilit sorunlar, anakları. Hayırlı uğurlu olsun açıyoruz. Hadi başkanım.