İzin Partimiz'in ismi A parti olsun dedim ilk. Arkadaşlarımın hepsinin gözünde hattan sukinetinde salonundaki gibi bir şey oldu. Onlar da sizin gibi sütlü var. Herkesin göndüğünde kalbinde şöyle bir teredi doldu. A parti. Evet dedim ben de ikna etmek için dedim ki A parti. Kelime kavram yorduğuna olmuş memlekette. Bu kaddes kavramların tüketildiği bu yirmi iki yıllık kususu son dönemde kast ederek söyledim. Bu kadar kelime kavram yorgunluğunun üstüne bir de biz yüket miyelim kendimizi milletimize. Alfa benim ilk harfinden başlayalım dedim. Yeni den başlayalım dedim. Bu A. Onun asıdır dedim. Salonunuzda arz ettiğim gibi istişare ekibimi arz ettim. Yüreklendirmeye çalışıyorum. Onlar da sizin gibi şaşkın var. Bu A dedim. Sultan Alpaşlanla girdiğimiz ara doluğunun ası. Alpaşlanın ası. Bu A. Diarya Rum diye bilinen bu vatane ana doluya dönüştürdüğümüz ara doluğunun ası. Bu A. Bin yıldır imparatorluklar kurduğumuz boğaziz vatanda. Aklıla, ahlakla, adaletle, azametle adanmıştıkla kurduğumuz büyük medeniyetin ası. Bu A. Yedi düvele diz çökmeyen çelikten bir diraderin. Bu Türk yurdunu Alpaşlanla kapılarını açıp atatürkle mühürlediğimiz çelikten iradenin ası. Bu milletten gayrısına hesap vermez. Milletten başka hiç kimseye borçluluk kabul etmez adanmıştığımızın ası. Bu A. Her şey yeniden başlama irademizle kalbimizi milletimize teslim ederken. Bugün omurlarınıza düşen memleket yükünün. Bugün çözmek zorunda olduğunu sorunların sebebi olan siyasi maharet sizlik adına utanmanın arın ası. Sonra arkadaşlarımı size harz ettiğim gibi arkadaşlarıma şöyle söyledim. Kendisine isim koymuş da milletinin doğası olamamış partilere inat kendisine isim koymamış da milleti kendisine isim koymuş diye bir hareket başlatalım. Şöyle yapalım. Şöyle yapalım dedim. Biz edebli olalım. Türklerde esti bir gelenektir biliyorsunuz kahramanlık yapınca isim konulur. Biz niyetimizi beğen edelim kahramanlık yaparsak başarırsak Allah'ınız dile milletimiz, milletimiz bize ilk harfine edeben, ilk harfine edeben yaptığımız işe hürmeten bizim duasına masar olduğumuz milletimiz bize isim bulsun istedik. Eğer başarırsak başaracağız evvelallah akıl partisi olsun, akıllıların partisi olsun, ahlaklıların partisi olsun. Adaletlilerin partisi olsun, adanmışların partisi olsun, azimlilerin partisi olsun, milletin ah planı olsun. Akalete yaşamın öncesi olsun, adanmıştııyla, cesaretiyle, aklıyla, ahlakıyla, azametiyle, milletin ufkuna dorsun.