On dört bin beş yüz seksen, resmi rakam. Bunları böyle, ben önce bu nedim şeylerin bir yazısında gördüm. Askerlerimizin, polislerimizin, güvenlik işlerimizin, şehitlerimizin sayısı. On dört bin beş yüz seksen, otuz üç müküsü yanalımız var. Simil kayplarda var. Onlar hariterhalde. Bu şu demektir efendim. Her bir şehidimiz için ömür boyu yatması gerekir, öcalan. Bu rakamlara göre her şehidimiz için bir gün bile yatmamış oluyor. Yani on dört bin beş yüz otuz şehidimiz var. Dokuz bin beş yüz gün, dokuz bin üç yüz seksen gün herhalde. Yattı. Her şehidimize bir gün bile düşmüyor. Ne umut hakkı, ne umut hakkı, bir münasebet sızlaflar bunlar. Yani bu daha önce denediğiniz, daha önce deneyip de şehirleri kaybettiğiniz, daha önce deneyip de sıra dağlar gibi evlatlarınızı şehit verdiğiniz bu süreçten ya birazcık ders çıkarmaları lazım. Ben onu şunu hatırlatmayı çok tavsiye ediyorum. Biz böyle söyleyince, kem söz ediyormuşuz da, sanki bir süreci ifsadetmeye çalışıyormuşuz gibi çok seviyorlar öyle konuşmayı. Herkes de aynı şeyi söylemeye başlıyor. Bizim sözlerimizden utanmasınlar. Iktidardaki arkadaşlarımız. Ülküc amyanın içinde bu gün yapılanın savunmaya çalışan arkadaşlarımız bizim sözlerimizden utanmasınlar. Milletlerin sözlerinden de utanmasınlar. Ama lütfen kendi sözlerini bir baksınlar eskiden ne demişler? Ne yaşanmış? Kendi sözlerinden lütfen utansınlar. Ayıp'tır. Yani biraz bu işlere konuşurken muhataplarınızı, kimi etkilediğinizi, neye sebeb olduğunu, bu heveslerinizi neyi boşa düşürdüğüne bakar mısınız? Şimdi beyiz boşa düştü, devlet boşa düştü, kırk yıllık terörle mücadelemiz boşa düştü. Ne muhataplı bu? Yani ben emrindeyim derken yapmadığınızı. Ben ne emrederseniz yapacağım Türk devlet'in emrindeyim derken aklınıza gelmeyen şeyi, 26 yıl şehit verip bu kadar bedir ödeyim. Sonra hiçbir şey olmamış gibi. Gidip ya bir rica etsek acaba dağıtır mısın? Bir de bu işin iletişin mimarisi var, iletişin mimarisi ne şöyle efendim? Neymiş? Ya silahlarınızı gömün ya bir sizi gömüceğiz. Laf o bak, sanki daha önce çiçeklerle geziyordu kandildi. Ya zaten kırk girdi devlet, ya silahlarınızı gömün ya sizi gömüceğiz diyoruz. Zaten mücadelemizin konsepte burada ilk defa mı söylüyoruz bu lafları? Pekakalılar, maralarda sıkıştırılınca 90'larda hatırlayın lütfen. Ellerin de mekafonlarla kim komutanlarımız, maralara bağırırlardı, evlatlarımız. Annelleriniz babalarınız sizi sofralarında bekliyor, teslim olun. Kendi canınızda kıymay, yapmayın. O zaman bağırırlardı. Yani bu devletin aklı kaybolmadı, merhameti kaybolmadı. Kık yıldır aslında bir taraftan kendi evladını katletmiş tereyaştere, tabutların üstünden bağırmış, anaların kuşeleri var, feryatları var, evladım. Kendi evladını katletmiş. Çocukları seslenmiş anaların yurdudur burası. Trabzon'da bir ananın feryada vardı. Oğlum, inin de alardın. Kendi evladını katletmiş adamlara diyor ki oğlum inin de alardın. Gelin evlatlarınız, yani analarınız babaların yanına gelin, sizi kandırıyorlar diye seslenemiş bir milletiz biz. Siz bu kadar asalettiği bir millete, şu gün yaptığınız şey, milletin kırk yılda çekki içine hürmetizlik gibi görüyorum ve muhataplı doorkamlıydım. Evet, bir an.