Bizim bir partimiz var. Efendim bizim partimizin bir âblemi var. İsmide var. Ama biz ayıldızda al bayrak mesuliyeti taşıyacağız. Efendim, oy verenlerimiz üzerinden değil. Memleketimizi ayağa kaldırma mesuliyetimizde... ...liyakatlı olduğuna inandığımız herkesi kendimizden, kendimizde onlardan bileceğiz. Efendim, biz bir parti tavsubunun kadrosu değiliz. Biz bir memleket mücadelesinin kadrosuyuz. Bizim partilimiz diye bir hassasiyet taşımayacağız. Bizim milletimiz diye bir hassasiyet taşıyacağız. Ve siyaseti yerine çekerken, bugün başımıza neyin bela olduğunu görüyoruz biz. Bizim başımıza bela olan şeylerden bir tanesi de şudur. Siyasetin her şeyi ben biliyorum demişti bela. Siyaseti de ben bilmiyorum demeye öğreteceğiz ki... ...bu memleket de bilene günde olsun. Yani ekonomi biliyorum, bizi getirdiği yerdir burası. Memleket yönetmeyi ben biliyorum, eğitim benden sonra adaleti ben bilirim. Benim memleket adaleti nasıl olacağını... ...size göstereceğin diye iddiaların... ...her şeyi ben biliyorum iddialarının tavsubuna dönmüş. Bu son final, bizi buraya getirdi. Şimdi ben şuna bakıyorum. Efendim, bundan daha iyidir ülke mümkünün. Cevabını versin siyaset. Yani 2007 yılında ben şimdi... Tabii ki ben şimdi. Evet. Yani at partiye bütün at parti kurmaylarına Cumhurbaşkanımız dahil. Milliyetçi Hareket Partisi'ni kurmaylarına devlet bir dahil. Bütün siyasi parti liderlerine... ...ikti darda olanlar kastaderek söylüyorum. Bundan daha iyi bir ülke mümkün müdür. Bunun cevabını verin bize. Eğer değilse bize nişin yalan söylüyorsunuz. Eğer öyleyse nişin yapabiliyorsun, cevabını verin. Nişin yapamadığınızı söyleyeyim. Neyiniz eksik sizin? Gücünüz mü eksik var? Sistem size imkan vermiyor, veriyor. Sizin aklı ihtiyacınız var. Ciddiye ihtiyacınız var. Ahlaka ihtiyacınız var, çalışma ihtiyacınız var. Program kapasitesi ihtiyacınız var. Bilenleri dinlemeye ihtiyacınız var. Tek çok şeye ihtiyacınız var. Ama bu ihtiyacınız olan hiçbir şey sandıktan çıkmaz. Bunları oğlanan sandıktan güç çıkarız var. Bunlar yoksa sandıktan ne çıkarsa olmaz. O yüzden biz partiyeyi bir yönetim maharetine kuruyoruz.