Türk plan yapınca ne olur? Bir Türk plan yapınca bir millet ne bulur? Kurtuluş savaşı onun ifadesi. Doğru planı yapınca bir millet ne bulur? Doğru planı yapınca doğru kadroyla buluşunca doğru plan doğru kadro, maharetle devlet binetimiyle buluşunca bir millet ne bulur? İkinci yüz yıllı idrak ettiğiniz cumhuriyetledir. Cumhuriyet sadece bir milletin kurtuluşunu değil. Cumhuriyet sadece bir milletin yeniden doğruluşunu değil. Hepimizi, hepimizi devlet yönetimiyle buluştururla bir buluşturabilmenin de imkanıdır. Çoklarının gözünden kaçmıştır. Çoklarının gözünden kaçmıştır. Ifadeyi Cumhuriyet'i korumak. Cumhuriyet evlatlarımıza bir nimet gibi teslimetme hassasiyetimizin izahını yapmak için söyleyeceğim. Kıymetli bir şey bu. Biliyorsunuz ki Türkler uzun bin yıllar boyunca kendilerini idare etinler diye han boyu hakan boyuna kendi yönetimlerin teslimetmişlerdir. Bu Türklerin kutudur. Türklerde bu vücuttur. Türkler hakan boyu belli bir millet gir. Uzun bin yıllar boyunca Türk milletinin hizmetini bu hakan han boyu yapmıştır. Cumhuriyet Türk milletinin bütün fertlerini hakan boyu han boyu yapmıştır. Yane Cumhuriyet Türk milletin evlatlarına demiştir ki sizin hepiniz, memleketinizin istikbali için han boyuna mensup bir milletiniz fırk milletisiniz. Her rengidizle, her meşnebinizle, her mesebinizle siz büyük bir milletiniz. Kim hak ediyorsa hak edenin kutu devletinin milletini yönetmekiz.