Sıradalar gibi evlatlarımız vardı. Bir gün demedik bunları kürtler vuruyor diye pekaka alçaklar vuruyor dedik. Şimdi siz diyorsunuz ki utanmadan öcalan kürtlerin temsilcidir. İşinize bakın. Öcalanın kürde deydirmenize de müsaade etmeyeceğiz. Pekaka'nın kürtlerin temsilcisi olmanısına imkan verecek bu gevşekliğinizde de müsaade etmeyeceğiz. Kürtleri pekaka ile bizden alamadılar. Şimdi Netanyahu'nun alçaklarına kurban vermeyeceğiz. Netanyahu ya da kürtleri kaptırmayacağız. Biz Dünya Hret beraber olacağız. Kürtlerimiz de beraber olacağız. Bu propilizme ilkesiz diye, üç yüz diye, bin yıldır durduğumuz gibi duracağız. Allah'a resulüne. Dine imana hakikate bin yıldır nasıl duruyorsak öyle durmaya devam edeceğiz. Pekaka'ya kaptırmadığımız Amerika'ya de kaptırmayacağız. Pekaka'ya kaptırmadığımız isyalete kaptırmayacağız.