Olay mahalline gelip böyle açıklamalar yapmak çok zordur. Devletin, hükümetin, yetkililerin olay mahalline, olay olduktan sonra acıları paylaşmak için gelmeleri falan bir Türkiye Klasi haline geldi. Tabii ki geleceğiz falan ama. Başımıza böyle belalar gelmeden, böyle felaketler yaşanmadan, tedbir alabilecek bir ciddiyete hala kavuşamadık. Hep aynı şeyler yaşanıyor. Bir Türkiye Klasi'ne döndü. Hep zamanında alınmamış tedbirler. Hep zamanında yapınmamış denetimler. Hep standartları kontrol edilmemiş işletmeler. Bunlara bağlı olarak başa gelen büyük felaketler. Bu Türkiye'de bu kaçıncıdır yaşadığımız. Her başa gelen büyük felaketten sonra da biliyorsunuz ki. Siyasette aynı şeyleri konuşuyor. Millet de illallah etti. Efendim denetim mekanizmaları çalışmıyor. Gereğini yapacağız. Efendim hesap soracağız falan lafları hep duyuluyor. Bir başka felaket başımıza gelene kadar, bu laflar sonra unutuluyor. Şimdi zannediyorum bir bir hafta kadar. İş sağlığı iş güvenli, işletme güvenliği falanla ilgili hemleket de yoğun bir gündem olacak. Bir otelde ne bulunması lazım? Bir otelin yangın tertibatının hangi standartları da olması lazım? Yangın merdivenleri, yangın merdivenlerine, acil durumlarda. Efendim milletin ulaşabilmesi için, işiklandırma sisteminin nasıl olması lazım? Efendim yangın dayanıklı tertibat hala armı sistemlerini nasıl çalışması lazım? Efendim yangın söndürmesi, sensörlerin nasıl çalışması gerekiyor? Bunların yanmazlığı kalite kontrolü standartlarını olması lazım. Efendim yağmurlama sistemi, yağmur söndürmesi temleri nasıl çalışması lazım? Bunlarla ilgili yoksikortaları kim yapıyor? Sikorta standartları nedir? Yok itfaya nedir? İtfaya standartları nedir? İtfaya kimin sorumlulundadır? Yok hükümet bu işlerin işini daha önce yapmamıştır. Suçlu arar gibi gelip burada, bu kadar acının yaşandığı yerin önünde bir de böyle lüzumsuz münakaşalara bir hafta boyunca da efendim bu mevzu da hangi standartlarda işletme olur diye zannediyorum. Bu televizyon gündemiz meşgul olacak. Biz artık millet olarak hadiseler olup, başımıza büyük belalar gelip, büyük acılar yaşanıp sonra gereğini yapacağız diyen yönetimden yorulduk, sıkıldık. Artık bize olay olmadan tedbir alabilen, acılar yaşanmadan, efendim aldığı önlemlerle insanların hayatlarını kurtarabilen bir yönetim mahreti lazımdır. Bir kere de yöneticilerimizi şöyle görmeye çok istiyoruz. Çok büyük yangın oldu. Allah'a hamdolsun, hiçbir can kaybı olmadı. Böyle derken duymak istiyoruz yöneticilerimizi. Tedbirler alınmıştı. Allah'a şükürler olsun ki yangından sadece mal kaybıyla kurtulduk diyebilen bir yönetim mahretini artık duymak görmek istiyoruz. Çünkü 76 ayıp Amerika'da binlerce ev yanda 22 kişi befat etti. Burada bir otelde 76 kişiyi kaybetmek ne demektir? Bu kadar, bu kadar uzun süren bir yangında, bu kadar insan kaybı ne demektir? Şimdi herkes, efendim yetkili yetkisiz, ilgili ilgisiz, herkes binasebet, siz bir sürü açıklama yapacak. Yaşayan yaşadığına sevinemesal dedik, o kadar kaybbar, kendi evlatlarına ailesin tamamını kaybetmiş de kendisi kurtulmuş olan kurtulmuş mu oluyor ya? Nasıl yaşayacak o insanlar? Ayşe Allah, milletimize sabır versin, ölenlerimize rahmetliliyoruz. Kalanlar için çok zor bir süreç bu, böyle klasik zaten. Şimdi bir hafta, bir daha önce görmeye alışkın olduğumuz şeyler yine duyacağız, yine dinleyeceğiz, yine ekranlarda, efendim bir bilek güreşine dönecek mevzu, devlet yönetimine hükümetimize bu işlere nezretiden kimse aklına sorumluk makamından başlayarak bu iş biraz ciddiyet. Nasıl boğsun? Avrupa'da bu işler bu düzeylediği, bunun bin de biri olunca istifa mekanizması çalışıyor. Birileri lütfen sorumluluk sahibi olanlar, lütfen üzerlerine alsınlar mevzuyu. Efendim, ağlaycını haklık falan yapar gibi de değil. Sorumluyuz, biziz gerektiğin gerekeni yapmadık, istifa ediyoruz, demeye öğrensinler. Ciddiyete buradan başlayalım. Sonra o standartlara göre, efendim bu işler nasıl olacaksa, başa felak gelmeden, felaketler yaşanmadan bir mekanizme oluşturalım, deprem olur, gereğini yapacağız. Efendim, imarafları olur, binalar yıkılır, efendim hesap soracağız. Efendim, sellere olur, afetler olur, efendim acıları saracağız. Yangın olur, kayıplarımız olur, efendim devlet bunun dikkatle takipini yapacak, hükümet gerekeni yapacak. Ha bu birazcık memdekatimiz için biraz utanç verici bir hal aldı bu işler ve bu utancı, kendi milletinin can kayıpları ile göğüştirmek zorunda kalmak, 2025 yılında bu kadar büyük bir kayıplarmak. Çok büyük bir utancıdır. O yüzden herkes, herkes aklını başına alabilse, işler düzgün yapılabilse, herkes vazifelerine, sorumlukların yerine getirebilse, herkes standartlara uygun, yaşamanın insanı kurtarmak, insanı yaşatmak olduğunu bilebilse, memleket düzelecek. He şimdi bir hafta bunlar konuşulacak, bir daha ki felakete kadar zannediyorum, aynı şeylerin üstünde, biliyorsunuz münakaşalar yapılacak, akıl diliyoruz, yönetimize akıl diliyoruz, yönetenlerimize ciddiyet diliyoruz. Efendim, işletmelerimize standartlara uyuyacak bir kontrol mekanizması diliyoruz. Bunları hem diliyoruz, hem de hükümetin yetkillerin bu işleri denetlemesini, bu standartlara tutturması gerektiğine, hem inanıyoruz, hem böyle bir iradeyi gerçekleştirmek için çalışıyoruz, çalışacağız. Çok büyük geçmiş olsun, Allah rahmet etsin, milletimizin başı sağ olsun. İnşallah Allah bir daha böyle felaketler göstermesin milletimiz.