Aziz milletin biz büyük bir aileyiz, 85 milyonluk büyük bir aile, kendisinden başka tutunacak dalı olmayan, kendisine tutununca da her derdine derman bulan büyük bir aileyiz. 2020-5 yılının bu aile bilincini beraberliğimizi üstünden gelemeyeceğimiz hiçbir sorun olmadığı duygu suyla birleştirip önümüzdeki seneyi bolluk, bereket ve huzur içinde geçirmek için her şey yapacağız, iyi bir sene diliyorum. Mutlu huzurlu bolluk bereket içinde bir yıl olsun diliyorum. Dertlerimize son bulsun, dertlerimiz nihayet bulsun, sev isterimiz çoğalsın, hüzünlerimiz azalsın istiyorum. Önümüzdeki senenin, önümüzdeki senelerin bundan sonra yaşayacağımız her senenin geçmişte yaşadıklarımızdan daha huzurlu, daha mutlu, daha mürefve olmasın diliyorum. İyi yıllar, iyi seneler diliyorum.