Gözümde aynı yıldız, gönlün de bir davalar, fıratsan dizine bak, bu gidiyoruz durmadan, alsancak al bayrak, külümüz ile boyancak. Beyazın saf haline, tüm batan bir dolayacak, beyazın halı haline, gönüller bir dolayacak. Geliyoruz, halkın sesi olmaya, geliyoruz, ev eve bir olmaya, biliyoruz. Korkuyorlar korkacaklar, yavus ağır Ali yolu, yanında inanamlar. Geliyoruz, halkın sesi olmaya, geliyoruz, ev eve bir olmaya, biliyoruz. Korkuyorlar korkacaklar, yavus ağır Ali yolu, yanında inanamlar. Gözümde aynı yıldız, gönlün de bir davalar, fıratsan dizine bak, bu gidiyoruz durmadan, alsancak al bayrak, külümüz ile boyancak. Beyazın saf haline, tüm batan bir dolayacak, beyazın halı haline, gönüller bir dolayacak. Geliyoruz, halkın sesi olmaya, geliyoruz, ev eve bir olmaya, biliyoruz. Korkuyorlar korkacaklar, yavus ağır Ali yolu, yanında inanamlar. Geliyoruz, halkın sesi olmaya, geliyoruz, ev eve bir olmaya, biliyoruz. Korkuyorlar korkacaklar, yavus ağır Ali yolu, yanında inanamlar. Yanımda inanamlar.