Tarihimizin yaşadığı en büyük felaketlerden biri olan altı şubat depremi üzerinden neredeyse iki yol geçti. Altı şubat depremlerinde 50 bin'den fazla insanımız hayatını kaybetti. 100 binlerce binamız en kaza dönüştü ve 100 binlerce insanımız manen büyük bir travmanın içerisinde hayatını devam ettirmeye çalıştı. Bugün vesilesiyle altı şubatta hayatını kaybeden tüm vatandaşlarımıza Allah'tan rahmet yakınlarına sabırlar diliyorum. Biz o gün aslında bilim insanlarının uyarıları dikkate alınmış olsaydı biliyoruz ki böylesine büyük bir afet yaşanacaktı. Evet fakat bu afet yönetimsel hatalardan dolayı felakete dönüşmeyecekti. Şunu iyi biliyoruz ki ülkemizde henüz deprem gerçeğiyle yüzleşmeyen bir iktidar partisi var. Deprem gerçeğiyle yüzleşip nitelikli bina-emmanterinin bir an önce çıkarılması gerektiğini deprem bütçesinin ayrı tutulması gerektiğini ve deprem seferberlik mevzuatının ivedilikle düzenlenmesi gerektiğini buradan bütün yetkilleri uyararak bir kere daha dile getirmek istiyorum. 99 depreminde ülkemizin yine benzer bir felaketli sarsıldığını unutmadık ve şunun farkındayız. 99 yılında yaşadığımız o acı günlerin gerçekten neye sebep olabileceğine inanmış olsaydı yöneticiler ve o gün önlemlerine almaya başlasaydılar. Üzerinden tam 25 yıl geçmiş olmasına rağmen altı şubatta bu kadar can kaybı yaşamayacaktı. Bilim insanların şöyle bir uyarı yapıyorlar. Marmara bölgesinde büyük bir deprem bekliyoruz diyorlar. Marmara bölgesinde bekledikleri deprem için uyaran bilim adamlarını yine yönetimler ve tek başına bütün yetki ve sorunluklar elinde biriktiren yönetim dikkate almıyor. Bunu nereden görüyoruz? Bütün sanayi yine Marmara bölgesinde yunak haline getiriyor, buna alternatifler üretmiyor. Türkiye'deki Nüfus'un dört de biri yine Marmara bölgesinde hayatını devam ettirmeye çalışıyor. Oysaki dünya ülkelerine baktığımızda dünya ülkelerinde Nüfus yoldukları böyle riskleri barındıran yerlerde biriktirilmez ve şehircilik ilkeleri dikkate alınarak bilimsel çalışmaların ışığında yerleşimler, sanayileşme, finance, ekonomik halkınma buna göre planlanır. Dolayısıyla biz anahtar parti olarak şunu sözünü verebiliyoruz. Bilim ve aklı kesinlikle ve kesinlikle rehber edindiğimizde asla ve asla bu kadar büyük acıları yaşamayacağız. Bu kadar büyük sorunları sürdürülebilir hale getirmeyeceğiz. Biz çözümleri sürdürülebilen bir parta anne geleceğiz.