Dinlet siz de bakacak, beğenilecek sözünüzü, sizi sevecek, yapabileceğinize inanacak. Yani güzeler sözleri söylemek kolaydır bu siyaset, güzel söz sanatılır, söylersiniz. Tayyip Bey güzeler sözleri söyleyerek yirmi üç yıl kaldı. Artık sözlerin millete yetmediğini gördüğümüzde, tabi ki şimdi güzeler güzel konuşuyorsun. Bir de bizim milletimi çok ilfamli yüksekli, bu ne? Anlar siyasetçiden, bilir siyasetçiden. Tayyip Bey de çok güzel bir tahtara varlı kurmuş. Hep şöyle diyor, bu alete oy derilmez. Böyle yapıyorum, ha bunlara memleketim verilir, bunlara devletli verilir. Bunlara hazine teslim edilir mi? Bu millet sinesinde doğru diyor, duygusunu oluşturacak, gerekçileri de bulabiliyorum muhalefetin hatalarından. Şimdi ben birazcık meydan okuma gibi yapıyorum bunu. Mesela Cumhurbaşkanımız benim için teslim bakalım, nasıl diyor? Bu Yavuz'a devlet verilir, Veridir efendim. El Lütç yaşında devlete kurbandır yani. Bu zamana kadar devleti haleldar edecek hiçbir işi olmamıştır. Bu Yavuz'a milletlerin verilir efendim. Bu milletin bir mensub olmaktan başka sıfatı yokturuz. Hiçbir payya istemez. Hancı Türk milletine evlatılır. Verilir efendim. Bu Yavuz'a, belki tüm alların verilir efendim. Sizin bunu ürettiğinin evlatıya teslim ettiğiniz, belki tüm alın. Yavuz'a aralığı, teslim alın, bilen et, teslim eder. Baş tac eder, ayak aldır. Bu Yavuz'a bu memleketinin üniversite verilir efendim. Bilene bu kadar bol memleket de Yavuz'a aralığı olur. Bilene bulur, bilene baş tac eder, bilene yönetir, bilenleri dinler. Bilenlerle yürü ülkeyi ayak aldırabilir. Efendim bu Yavuz'a aralığına din iman, vatan millet, bayrak teslim edilir efendim. Ve el lütfen açından bu bayrak şerefimle taşıdım. Lekiye gelmesin diye ömür verdim, mezara da şerefimle gireceğim. Bayrak teverilir, Yavuz'a aralığına, devlet teverilir, hazine de verilir. Efendim ülkele verilir, ülküle verilir, verilir. Emanet edilir abi. Verilir, yani beni şöyle millet eşkede demezler. Bu ne verilir efendim? Anatlar partiye irademle, bugün açtığım açmaya çalıştım alan şu. Biz de devlet, millet, hazine, ülke, çocuklar, sınırlar. Efendim düşmanlar varsa düşmanlara dait irade hepsi verilir. Biz evvel Allah, ülkede yeteriz. Memleketin düşmanlarına da yeteriz evvel Allah. Yunanistan'ın şımarıklarına da yeteriz, pek akayede yeteriz. Arkasında gücede yeteriz, sınırlarımızı beklemeye yeteriz. Yahu beytül malı beklemeye yeteriz, alın ternin hakkına yeteriz. Tastaruf etmeye yeteriz, üretmeye yeteriz. En diş yetmesin. Hamacığım o başkanında ara aradıyor ki. Efendim bu yalan dünyada bir mualizet görebetik yani. Bir dişimize dur, tam dişlerine göre bir muhalifeye. Biz dişimize göre bir ihtiyar bulduk. Efendim bunlara gözümüz açık gidecek, memleketi kime vereceğiz? İçin diş etmeyi, siz de bu derten kurtaracağız evvel Allah. Biz de devlet, millet, verilir. Biz de bugün bu kadar imkanı rağmen toparlayamadınız memleketi. Toparlarız o yüzden ben sağlık sıhhattı diyorum hepsine. Devlet beye, ayıp bir Allah ömürlerin uzun etsin. Görsünler ki ülke nasıl yönetiliyormuş? Görsünler ki alabilir sekminletimizin ihtimadını. Memleket nasıl ayağa kalkıyorlarmış? Bu kadar büyük bir ülke, nasıl bu kadar kötü yönetilince bu hale geliyorum, görmeleri lazım. O yüzden Allah ömür versin onları, sağlık sıhhat versin. Görsünler ki lan ne evlatlarda olmuş memleketi, neler varmış. Biz olmazsa şöyle konuşmakta nefret ediyorum. Sanki bizden sonra su turfanmış gibi. Ya bin yıldır buradayız. Bir de yav neler var ne evlatlar var. Analarında ne evlatlar da uyuyor burası. Türk yürdü. Kastecilerine bak, kastecilerine bak. Nece kastecilerin var. İlim adamlarına var, nece ilim adamlarım var. Siyasetilerine bak, nican namus da hamilet ne evlatlar. Yetişir geliyor arkadan yani. Sanki insanın ölüfkunda, Türk millet ölüfkunda son kadro bunlarmış. Gidince de biz mağaraya dönecekmişiz gibi niye konuşuyorsunuz? Biz olmazsa bizden sonra ne evlatlar var. O yüzden ben hattını çok bile tutmaya çalışıyorum. Bir bala alaflar etmemek lazımdır. İnsanız, beş arız, şaşarız. Milletin şunu bilmesini sağlamalıyız. Biz büyük değiliz efendim. Siz büyüksünüz. Devletimiz büyük, milletimiz büyük. Ve siz mutlaka işinizi görecek hamiletli namus devletler. Mutlaka yetiştiriyorsunuz. Mutlaka derdinizle, derman oldu da kadroları çıkarıyorsunuz. Siyasetçileri ben büyüyüm. Ver olmazsam siz mahvolursunuz. Deme hastalığından kurtarabilirsek büyük milletin küçük evlatlarıyız biz. Yahu bu millet bin yıldır burada durduğuna göre. Biz ölsek de biz kalsak da, biz yapsak da yapamazsak da. Burada durduğuna göre büyük olan bir değiliz milletimiz devletimiz.