Daha önce çözüm sürecinde şehit olmuş bir kahramanımızın kuzeni, bir kız kardeşimiz. Şehit yakınlığı onları akıraba ediyor gibilerine. Namazdan çıkınca cami çıkışında karşılaştım. Dedi ki, benim, bizim, senden başka hiç kimse biz kalmadı. Eğer sen de vazgeçersen, Allah katında senden davacı olacağız. Eğer sende bizi unutursan, sende bizi bırakırsen, Allah katında senden davacı olacağız. Hiç kimse biz kalmadı. Şimdi bu sözümü iyi duysunlar. Allah'a yemin ol. Milletimiz teveçük gösterir. İmkem bulursak. Bu Türk'ün şerefli meclisinde, çocuklarımızı öldüren birini sevene bir kuruş aramdır. Anam. Kimse giremeyecek. Allah'a yemin. Bu memleketle bugün görüş dükleri, ağırladıkları, uğurladıkları adamlar var ya fotoğraf çektirdikleri, kapılarda karşıladıkları bu adamlar. Bu adamların Cemil Bayık'la karayılanla Hüseyin Peyban'la, beş sehozatla, neyse atları ilk türlüleriyle bunların dağlacağı, dağlacağı, aklütün, dağlacağı da aklütün de baskın yemişiz, evlatlarımız, sıralı tabutlarla bize gelmiş. O saldırıları, o hain pusuları kuran, alçaklarla bunların fotoğrafları var. Siz bu kapılarda bu adamları neyle ağırlıyorsunuz? Ne diye ağırlıyorsunuz? Kankildi fotoğrafları var bunlarla. Baskınları planın abişler, ellerine silah vermişler. Suikast diye planın adıkları pusuduya kurdukları bu alçaklıklarda son mermisine kadar vuruşmuş evlatlarımızın, son mermisini bu bittikten sonra evlatlarımızı katleden bu alçaklarla sizin ne işiniz var?