Kımetli vatandaşlarım, ana taripto olarak ülkemizin ve milletimizin her sorununun temelinde liyakat ve eliyet temelli akıl, adalet, vahlak, yürün geli bir sistem kurumayı vaad ediyoruz. Bu vaadettiklerimizden bir tanesi de müseşarlık sisteminin yeniden getirilmesidir. Hala hazır da bakan yardımcılığı üzerinden yürütülen bu sistemde liyakat, eliyet, hafıza ve sürdüle birlik konusunda ciddi sorunlar yaşanmaktadır. En önemlisi de kamu öğretiminde tarafsızlık ilkesinin çok ciddi oranda zedelendiğini tek tek gözlemlemekteyiz. Gelin noktada özel kalem müdürlerinin adeta müsteşar gibi hareket ettiği fakat uzmanına dayanmayan hesap verebilirliğe dayanmayan ve geleceği ön görebilen bir sistemin olmadığını üzülerek müşade etmekteyiz. Peki nasıl yapacağız? 3.46 saylı yasa ve Cumhurbaşkanı'nın kan lükmdeki karanamesi üzerinden bir değişiklik yaparak bakan yardımcılıkları kaldırılacak, yerine müseşarlık sistemi getirecek. Müseşarlar eliyet temelli, liyakat temelli, hafıza temelli ve kurum içerisinden birtakım kriterlerle seçilecektir. Bu kriterler her bir kurum için ayrı yeterliliklerin belirlenmesi şeklili olacaktır. Belirlen'e yeterlilikler üzerinden okurumun en üst makamı kabul edilecek müsteşarlık sistemine liyakat, ehliyet, akıl ve adaletle layık olan kimse gelecek ve kamu yönetiminde tarafsızlık, ön görebilirlik, en giriş gittiği, en makul izmetin sunumu ve elbette akıllığa adaletle, liyakat ve ehliyetle memleketin meselelerini en ehil milletin evlatlarına gördürmektir esas olan. Yeniden bu milleti ve bu devletin işlerini en adil bir şekilde yürütmeye azmettik başaracağız.