Şimdi artık 2024'duğu geride bırakacağız. 2025'ye merhabada yiyeceğiz. Sizin ne de bir 2024 fotoğrafı çekelim istiyorum. Özellikle tarım sal anlamda nasıl bir sezon geçirdik? Çiftçi anlamında, öğretim anlamında sizin gözünüzden anlatır mısınız bize? Teşekkür ederim. Şimdi verim anlamında iyi bir 2024 geçirdik. Ancak ürünlerin ticareleştirmesi noktasında son 20 yılın nerdeysi en kötü senesini yaşadığı çiftçi. Maalesef ürünün para etmedi. Ekonomik politikalarla alakalı, bunların büyük bir nedeni işte doların sabit kalması, faizlerin yükselmesi, sanaycın elinde stokla devir alması. Özellikle şey tarafında salça fabrikalarında bir önceki yıldan kapanan ihraacat kotaları ve yakısıtlanan ihraacat kotalarına kaynaklı. Kahvında, karpuzu da yaşananlar biliyorsunuz zaten tarımın göbeğinde Türk çiftçi izmediğinden program yapıyorsunuz. Çok sağ olun. Patateste soğandı, ciddi sorunlar yaşadık. Bugün patatesçilerin sorunu hala devam ediyor. Ellerinde çok yüklü stok var. Piyatlarımız geçen sene altında. Yani ilk defa ülke patateste eksi enflersiyon yaşıyor. Bu da tüketçi aslında güzel bir şey ama burada canın yanan bir çiftçi kesimi var. O konuda da yeri gelmişken bir açıklama yapayım sizin sayenizde. Azerbaycan, şu an bir patates ihtiyacı var. Azerbaycanın. Ancak bizim kardeş ülkemiz tırbaşı bizden üç bin dolar vergi keserek malı içeriye alıyor. Bu da yaklaşık dört püçük teyleye ediyor. Yani bizim paramızla eğer bakanlığımız hem tarım bakanlığımız hem ticar bakanlığımız bu konuda bir destek olursa bizim patatesimizin bizi rahatlatacak bir kısmı Azerbaycan'a gidebilir hem uygun fiyata gidebilir. Sadece orada bunun vergi kesip kesmesiyle çünkü bizden tuhum alıyor Azerbaycan. Tuhum'dan vergi almıyor. Ama bizim böyle bu sene bir sıkıntımız var. Planlılısız bir tarımdan kaynaklarımızda mahsul var. İyi ki niye plansız ektiğiniz diyemeyiz çiftçiye çünkü planlamak bakanlığın görevi böyle de bir sorum var. Velevki çiftçi bile plansız ekse bile hepsi bizim vatandaşımız, bizim kardeşimiz. Çünkü bunun iyi önemsiyorum. Eğer elleki patatesin bir kısmını bu şekilde devlettin destek vererek çok fazla bütçe harcamadan depolar rahatlatırsak patates çiftçisi de yine doğru tuhum alacak gücü yeter ve önümüzdeki yılda sıkıntı yaşamayız. Yani bunu burada söylüyorum. İnşallah söylediğim çıkmaz. Yani kötü tuhumla ekim yapılırsa seneye çok gittiği verim kaybolur ve bir sene yıraf da ellin araya patates yeriz. Allah esirgesi.