Siyaset oyu konuşurken, siyaset koltuk konuşurken, siyaset bir sonrakisi seçimi konuşurken siz bir yüz yıl sonrasına yetebilecek sağlıklı, sihatli bireyleri konuşacaksınız. Çünkü gerçek bekâr sorunu konuşuyorsunuz. Madde bağımlılarının pençesinde bir milletin geleceği pusulandı. Sekiz dokuz milyon madde bağımlısı evladı var. Kayıtlı, kayıtlı olmayan ne kadar bilinmiyor. Çok kolay ulaşılabilir, çok kolay bulaşılabilir. Çok kolay bulaşınca herkese yayılabilir. Kontrol mekanizması eğer özel bir program oluşturulmazsa herkes tarafından herkesin maruz kalacağı tehlikeye dönüşebilir bir sürecin işindesiniz. Efendim Hamaset kolaydır. Asımın nesli demek kolaydır. Geçtiye hitabeyi nutku okumak kolaydır bizim için. Siyasetçiler önlerine mikrofon aldılar mı konuşurlar? Bir ananın feryadını duymak zorundadır devlet. Siyaset sizin gençlik teşkilat olarak mesuliyetiniz, yarın yöneticisi olacağınız devlet anaların feryadını duymak zorundadır. Kendi çocukları tarafından öldürülmekten korkan anaların yurdudur burası artık. Kendi evlatlarına maddi imkanı yetmediği için borç bulamadığı için evladı tarafından tehdit edilen bu çaklarla sopalarla döğülen, yaralanan anaların babaların yurdudur burası artık. Asımın nesli demek kolaydır. Gençliğe nutuk atmak kolaydır. Bahiz tezgahlarında, Kumar tezgahlarında, madde bağımlılığında bir milletin istikbali pusulanmaktadır. Terörsüz Türkiye diye konuşmak kolaydır. Bu terörsüz Türkiye diye elinde bırakacak silahı kalmamış pekakanın elinde bırakacak silahı olmadığı halde bırakacağını tavip ettiği silahlarla siyaset avunmaktadır. Kacaka'ya uyuşturucuyu bıraktırın, bıraktırabiliyorsan. Gücünüz yetiyorsa bu pekakalların sebeb olduğu bu narke terörün önlü kesin. Onu kesin. Esas silah çocuklarımızı evlerimizi hanelerimizi ayırmadan AK Partilin'de evladı. Anaptar Partilin'de evladı. Cumhuriyet Halk Partilin'de evladı. Milliyetçi hareket Partilin'de evladı. Her Partilin'in evladını vuruyorlar. Tekaka silahla vuruyor. Ayırmıyor aslında. Herkesi vuruyor. Şimdi bırakacak silahı kalmadı. Hepsini elinden aldı devlet hükümet başarıda aslında. Süpürüldü dışarıya. Şimdi terörsüz Türkiye diye aslında başka bir yere baktırıyorlar bizi. Biz de doğru yere çekelim. İstedik. O yüzden güzel bir başlık belirlediniz. On dokuz mayısda hükümete buradan pekakaya silah bıraktırmanız yetmez. Türk gençliğini, istikbalinizi yüz yıl daha buradayız diyen sesinizi kısan bir şey var. Kacakanın içine olduğu içine dahil olduğu bir narcoterör hattı var. Dünyanın en büyük uyuşturucu organizasyonu suçu örgüt. Tekaka ya silah bıraktırmaktan bırakacak silahları kalmadı için söylüyorum. Çok daha mühim bir tehdit var. Neredeyse kuryalarla kolay ulaşırabilen telefonla getirle efendim sipariş edilebilen herkesle ulaşabilen ulaşılamayınca böyle ekranlarda bizi dehşete düşüren cinayetlere dönüşebilen bir tehdit var. İstanbul'da bir rakam hozam detay verecektir. Benim duyduğum dehşetti bir rakam iki yüz elli üç yüz bin aile evlat larını şikayet ederek güvenide kalmak mecburiyetinde kalıyor. Kendi evlatlarına şikayet ediyorlar ki cezavine girsinler. Evlatları cezavinden çıkacak diye korkuyorlar. Ödleri patlıyor. Çıkacak evlatlara yine para imkan bulun bulmazsanız kapılarını kitleyip yapmak zorunda kalan annelerden babalardan mesuliyetimiz var bizim. Evlerini baklarını satmışlar. Bahiz kumar tezgahlarında varlıklarını bilkimlerini kaybetmişler. Siyasetin bunla ilgili hiçbir gündemiyor. O yüzden anahtar gençliğin. O yüzden gençliğin memleketin anahtarı olabilme mesuliyetinin koordinatlarında bugün burada bir çalışma var. Hamasete kalbini kaptırmayan bir gençliğin önümüzdeki dönem devleti milleti biz sarıp sarmalıyacak diyecekleri hassasiyetin mesuliyet koordinatlarını da var.