Partinin bu muki davetini şöyle algıladık biz. Memlekette bu kadar gücü kuvveti olmasına rağmen, Cumhurbaşkanlı hükümet sistemini de oylatıp, ümüydü kendi lehine kullanma fırsatını da eline geçmiş olmasına rağmen, memleketi toparlayamamışsınız. Memleket'e vaad ettiğiniz, Türkiye hayalini, milletinize vaad ettiğiniz Türkiye hayalini, gerçekleştirilmemişsiniz. Size muhalefetten katılacak insanların size vereceği hiçbir kuvvet, bu sözleri gerçekleştiğinizi sağlaması. Dolayısıyla biz iyi parti olarak bu siyasi hesabortok olmayacağız. İyi parti olarak bir tek tekifimiz var. Bunun genel başkanımızı defalarca zikretti. İyileştirmiş güçlendirmiş parlamenter demokrasi. Bunun için ki takdimi adı mühim değil aslında. Esas kastettiğimiz şey, Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin uygulamada, memleketi taşıyamaz bir yük haline geldiği bu siyasal iklimin, memleketi, milleti, dertleriyle beraber daha büyük çıkmazlara sokacağına da el bir öngörümüz varmış. Buradan dönerlerse en başkanımız defalarca zikretti. Ben de tekrarlamış olayım. İyileştirmiş parlamenter demokrasi içerisinde bir düzelmeye katkı sağlayacağımızı söyledik defalarca. Cumhuriyeti Fakın içine girerimiz, girmeyiz.