Habur'da gelen teröristlere, hayma kamlarımıza, yedikleri, lahmacunun parasını ödetince oluyor, seçilmiş belediye başkanlar ekmek daha fıncı olmuyor, paralel devlet oluyor ama. Sen paralel devletle ben de bana bu yetki o, o de merkezi yönetimi tanımamak ve kendi baştan hareket etmek gibi de eee yanımamak. Kim siz evleti tanımamazdık edebilir. Resul Bey, kim devleti tanımamazdık edebilir. Kim Cumhurbaşkanlığını tanımıyorum diyebilir. Kim devletin var? Eee tanımıyorum. E bana olur mu? Ne de devletimi? Tampanya bakınız. Padiysi evletimi, böyle mi şu an yövevletin? Tampanya devletin git. Iki taran saatmaz. Doğu bedET yerin yetkisi. Doğu halin söylediğini izin alacaktım. Izin almayım. Ben istediğimi yaparım. Tarteşmelerle içinde evinde maddol olan insanların cevabını göreceksiniz size.