Onun içerisinde partiyle devlet, onun içerisinde siyasalla. Şen yargı, onun içerisinde hesap verilmez, yürütme. Onun içerisinde keyfi harcama harcamalar İstisna'a kabildim. Bir dünya ihale, kamu ihale klanonda alfabede harf kalmalı. 29'ü geçtiler. 29'dan sekiz tane daha ilave etler. Eskiden sekiz tane dik kamu ihale klanında. İstisna. İstisnağısı bu kadar bol olan bir ülkede kamu kaynakların harcamasının disipline demesiniz, kontrol edemesiniz. Kamukhanekler çok iyice kanu dedin ihale klan. Kamukhanekları böyle işraf edilince siyasetin kalitesini tutturamazsınız. Çünkü siyasetin finansmanın siyaseti, kirletir. Buna bağlı olarak kabildis ettiğini bozulur. Buna bağlı olarak keyfilik devletin harcamalarındaki keyfilik emflasyon olarak yansır millete parti devleti bir adım öteye bir siyasi oligar şeye döner. Devlet kurumlarına hürmetişsi azalda falan bu biz dincirleme çöküştür.