 Serebildiğin sayabildiğin insanla yaşıyorsun, diyorsun ki halımı emanat edebilirim, canımı emanat edebilirim, ailemi ırzımı emanat edebilirim. Ve komşu yüsem beraber yaşarım, o ortaksam hiç düşünmem ferebildetmem dediğin adamın mesebine, meştebine, kiminine, hiçbir yerine bakmıyorsun. Öbür türlü güvenmediğin adamın aynı meseftin, aynı yakuldan, aynı meşil olsun. Olmuyor, evet efendim. Yani o eşiklerim ben de oluştuğu bir yeni siyasal alan var. Efendim, hazineye el süren adam evliliği olsa yüzüne bakmayacağız. Kanun kural tanım var, devletine, milletine, asi adam, o askerin çocuğu olsa umursamayacağız. Yani ne işimiz var? Biz memleketine, milletine hep beraber ayağa kaldırmak mecbiyetinde olduğumuz, bir isteğinin mesuleteşiğine geldik. O eşikte, efendim, bilim adamları var, akademisyenları var, iş adamları var. Efendim gençlerimiz var, hayallerimiz var ve büyük bir potansiyelimiz var. Tayyip Bey, AK Partili Yıllar, yahut bu Cumhuriyeti Fakı bize şunu diyorsa, bu memleket bu kadardır. Bundan daha iyisi yapılamaz diyorsa, biz memleketimize ne kadır olduğunu göstereceğiz onları. Göstereceğiz, göreceğiz bakalım o kadar mıyız?