İlk gücü araba. Bicalim görmemiz. 4 gününün kömeti akar edememiz. Bizim taslar okumuza açıcı. Öncecek bir dek adanmıştan, birbiz olan bir nesil beklermiş. Oldumuda olur. Daha önce defalarca oldu. Şahı et. Allah'a inancımız tam sakin tam. Bir ahucusu. Topluluk duyu. Efendim dediğinde halkılanlar da. Azete Osman, Adiyolan. Efendim dediğinde sonra kaç yıl geçti? Bir ucu, cebelli taraklan, hafta şeye de almış. İspanya de almış. Haptam gizansar. Buruyoruz. Trabadan, yine doğrulayan. Aşağı, hafta, boynusunu kompta almışız. Bir devletim. Başında azet yok. Dev o asabilerim. İlinen dünyanın o zaman herhalde? Yarasın. Yarasın. 30-40 yıl içinde oldum. İnanılıp değil mi? Kadar olabiliyor. Devareli nasihatında olabiliyoruz. Dünya senin gördüğün kadar büyük değil. Kadar dünyayı küçüzecek olan... ...kimken tekrari, kimkenler deyiriz, imkanımız, inancımız. Daha önce defalarca tüklük dünyayı küçüklüküyor. Yani bir avuç topluk. Dünya iki padişahar çok gelip yiyecek kadar. Dünya'yı küçülterek. Başta biz o millet mi ölepleriz? Mensubur. Onların... Allah katıda kıymetli olduğu inancı mensubur. Onlara... ...nyana itmalıklar, bir galem alayım. Tamam, hüküret taşımıyor olabiliyoruz. Ona göre yetiştirilmektir. Tamam, böyle bir hayali taşıyoruz. Hayalimizde büyük olma ya, havesimiz var. Bu amelde. İnşallah. Bu amelde. Yete kabul eder. Ne olur, bir şey çıkarmıyor. En bir şey, ne hiç kapılmadan bir ara döndüm. Ben tadını çıkarmamış. İttibatlarımızı artıgalım. Ramazan'a vesile ederim. Üstünlük, dargınlık ne varcı onları? Telef.