Bütün bunları konuşmak zorundayız. Yani konuşurlarak çözülemeyecek meselesi yoktur bu ülkenin duygu su taşıyoruz. Bugün meselelerimiz diye birikem pek çok şey doğuruk müzür erken edilemediği için meselesi olduğuna inanıyoruz. Yani bir adaba muhaşerat 90'larının katılır mısınız bilmiyorum. İnanın ben bugün siyasi İktisali sıkıntılarımızın bile merkezinde ya adaba muhaşerat 90'a ne yazar. Adaba muhaşerat sokaktan siyasi her yer var bu. Tayyip Bey'in şu anda en silasyonu düşürmek için nurettin ne batiden daha ne batı bir çözümü aranıyorsa efendim bunu ne batı çözüm şudur. Adaba muhaşerat efendim. Yani münasebet kurduğu ne kadar mevzu varsa bu münasebet kurdu adamlara doğru adamlara doğru zaman da doğru yerde muhataplık sağlamak. Yani efendim kemal kılıçları oluyla oturup konuşabilmek. Meral akşeneriz yerete gelebilmek memleketin zor ve netameli zamanlarında efendim biz ortak tecrübeden birikinden memleket herine bir şeyler çıkarıyoruz görüntüsü verebilmek ekranlar da faize emflasyonu adabı muhaşerat faize emflasyonu düşürür. Buraya geldi memleket.