İmzayı atanın sorumluğu yok. Yani biz istediğimiz her şeyi yapabiliriz, her türlü yatırım planlayabiliriz, kaçtırı olduğuna biz karar vereceğiz, kimin ne kadar patlanacağına, biz karar vereceğiz, parayı da sizi ödeyeceksiniz, ama biz size bağıracağız. Hesap da sormasız bize. Bize kimse hesap sormasız. Biz bu hesapsızlık siyasal alanını yardıyla vuruşturacağız. Bu hesap veremem, bana kimse hesap sormas, alanını tam bansız yargının gözetimi ne vereceğiz, su istimallerin. Müthesel silen sorumlu olacağı başka bir şeye dönüşmesine imkan vereceğiz. Yani imza atanın imzasıyla da sorumluluğunu birleştireceğiz. Çünkü ben böyle imza makanım, kimse bana hesap sormas, kanına uymasamda, kuralı uymasamda, dillerine buranın bu keyfiliğin Türk Devleti'nin itibar sale getirdiğini herkes görecek. Yani bugün ekonomik bakarının işte güya cazibe oluşturayım diye söylediği laflar bizim böyle yeni keşfedirmiş ormanlarda yaşayan elinde mızraklı, yapraklı. Falan örtüren insanlara dönmüş olduğumuzu gösteriyor. Yani insanlara mal ve cam garanti vererek yatırımcı davet eden bir dil. Cumhurbaşkanı var. Korkmayın. Ben oradan şişim. O ne biçim, bu biçbir zaman Türk Devleti, böyle bir dili, hiçbir döneminde görmemişti. Siyasi de kahvetti değil. Bak bu, ben böyle muhalefettiğim diye konuşmuyorum. Türk Devletine, Türk Milletine, ben su bir vatandaş olarak Türk Milletin'in bir evladılarak söylüyorum. Sayın Cumhurbaşkanı lütfen, bu bakanı lütfen. Hemen değiştiriz. Hemen. Yani bize, bize muhalefet olarak, baksak bizim hükümeti tenkili etmemiz için hep çok lüzumsuz malzeme veriyor bize. Ama biz böyle bir şeyle siyaset yapmaktansa Türk Devleti'nin bu kadar itibar sale gelmesine sebeb olan böyle münasebetiz cümlelerle siyasi avantaj kullanmaktan hayal ederiz. Ya lütfen, devletimize hürmeten, Çanakkale'de şehitlerimize hürmeten. Yani bize bir devlet, bize bir vatan bırakıp da içinde huzurla yaşayacağımız bu mukaddes vatanı bize emanet eden şehitlere hürmeten lütfen bu beyefendiği görevden alın. Yani bu hızayanlara dayanamaz Türk Devleti'nin itibarı, böyle yatırımcı çekeceğim diye. Bu sence bir takıldığınız sizi. Bu, ben bu kurgunun, bu kurgu, şu anda gördüğünüz kurgu. Dünyanın pandemi şartlarının bizim ülkeminde çok hissedildi. Enflasyonun dayanılma satmere geldiği. Geçim zorluğunun bu kadar hissedildir hala gelmesine sebe olan İktisade savruğumadan bizi kurtarsın diye getirilen bir adamın. Yani Türkler sıkıştılar. Türk hükümeti sıkıştı. Türk Devleti'nin yeniden toparlanması var diye bir irade koydular. Bir takım modellerde getirdiler. Bizi kurtaracak diye hükümetin seçtiği adamın bu kadar üstüksüz olması bizim de aslında millet olarak büyüklümüzü halil getir. Yani bizi böyle zannederler. Bu adamlardan ibaret zannederler bu milletin varlığını alakalıklar. Bu bizim iş görme şeklimiz. Neymiş efendim? Cumhurbaşkanımız var arkamızda diyen bir sistem. Eleştirdiğimiz sistem bütünüyle resmetti. Yani Cumhurbaşkanı hükümet sistemini, niçin eleştiriyorsunuz da başka hiç değil gerekeceğimiz olmasa bizim sadece şu cümleler var ya. Bir oklası yalaşşa ederiz arkamızda. Cumhurbaşkanı var, canınız malınız bizden sonra gerekirse biz her şeyi yaparız. Bu, Cumhurbaşkanı hükümet sistemi diye tecrüve ettiğimiz sistemin ne kadar kontrolsüz, kuralsız, kaydesiz, geleneksiz, tahammüsüz. Olduğunuz en baygadayız. Öyle sorumlanıyor. Öyle bir münasebeti bütün olun. Olur da gelecek olan yatırımcı var. İdiyse bile 3-5 tane bu söz üzerine onlar da gelenziyorlar bilmiyorum. Kevdiden bu sözemi takıldığınız derken neyi kastediyorum tam olarak. Yani ben hani anlamaya çalışayım yani isvani söyleymişlerim yoksa bir okrasini gidiyorum. Bir okrasini gidiyorum. Hepsi. Cumhurbaşkanı arkamızda bir okrasiyi alaşay ederiz. Canınız malınız emniyetledir. Biz sanki burada Türk millet olarak elimizden mızraklarla bekliyoruz. Biz bu gelen yakırımcı yecanına kastedireceğiz. Malınla kastedireceğiz. Rızdına kastedireceğiz. Bu arkadaşlar böyle çok ucuz hiçbir müthesematı olmaya. İş takipçilerinin belediği böyle değildir. Yani hiçbir itibatı olmaya. Ama Alev Ruslu bir tanışıklığı siyasi olarak iktisade olarak kendi rantına çevirmek isteyen bir iş bilmez. İş takipçisi bile böyle konuşamaz. Şu üstü baba. Dünyanın en büyük 20. ekonomisiyiz. 50. ekonomisiyiz. Beş bin yıllık tarihimiz var. Çanak karaden başlıyoruz. Malaz gittim başlıyoruz. Konuşmaya başladık mı? Taha orta hastalardan başlıyoruz. Çin setliğinden başlıyoruz. Konuşa konuşa geliyoruz. İbni arabirlerden bahsediyoruz. Mimar Sinanlar'dan bahsediyoruz. Devlet başlardan bahsediyoruz. Mevlanalardan bahsediyoruz. Medeniyet diyoruz. Üttri diyoruz. Bu sici diyoruz. Diyoruz diyoruz. Nevati diye birisi var. Dile bak. Üstü baba. Hazine bakana bak. Türk devletinin çözüm diye sarıldığı iradeye bak. Dolayısıyla bu millete akar ettir. Devlete akar ettir. Tarihimize şarımızı akar ettir. Ya herkes hadin odudunu bilecek. Siyaset de konuşmuyorum bakım. Yani inanın ben muhalefet olarak hani bu üstüksuzluktan fırsat kollamayı ahlakıma yedirsem dedim ki bizim işi bize yarıyor. Ben böyle bir şeyden de hayal ederim. Devletimi yöneticilerini böyle görmektense ya seçim kaybetmeyi tercih ettir. Geçgi olmasa bizde de malzemezsin. Masada olmasa diyorsunuz. Evet. Biraz ciddi ve terbiyeli olsun. Ve kayla.