Devlet sadece hesap sorarken devlet değildir. Devlet hesap verirken de devletti. Devlet sadece insanlara özür direktirirken devlet değildir. Devlet özür dilerken de devlenir. Devlet hakkı yanağına hakkını iade ederken de iki var bulabilirsin. Dolayısıyla bu 15 Temmur'dan sonraki ağır travma bu süreç içerisinde kurunun yaşın birbirine karıştığı bir sürece de döndü. Feriat Tigan çok fazla. Ben bizzat Cumhurbaşkanı'nın aslında böyle zedeşçası var. Yani ben babam cezaevinde yattı seksen de sağ sol çatışmalarının akabinde olan ihtilalde. O'nun cezaevinde yattı. Babam 64 kilo girdi. Mamak cezavine. 40 gün de 22 kilo verdi işkence den. Benim büyük annem evladı işkence görmüş bir anneydi aslında. Ama zaman zaman şöyle cümlelerini duydular. Ya Allah razı olsun yine. İtirali yapanlara böyle cümleler kurunca şaşırdı. Derlerdeki büyük anneme. Sen derin misin? Yani evladının ne halde olduğunu görmüyor musun da böyle dua ediyorsun. Büyük annem derdeki evladımı her gün bir mokta aramaktan bıktım ben. Her gün bir mokta bir cenaze senin üstüne açıp. Yani acaba oğlum bu örtünün altında mı duyguysu yaşamaktan bıktım ben. Dolayısıyla en azından biliyorum işkence görü tayak diyor. Şimdi insanların tahammül eşikleri buralara kadardır ama hukuk dediğiniz iş insanların yaşadıklarını Minimuma indirecek. Ödedikleri bedelde minimuma indirecek şekilde olmalı. Biz şimdi İttiler gördük. Bunu şu yüzden arzettim. Biz babamız cezavimde yatarken kötü muamela görmedik olsun. Yani biz diyelim ki babamız işte suçluydu diyelim ki öyleydi. Suçlu bir de olsa kötü muamela görmedik. Yani suçun şahsili diye bir şey vardır. Efendim Peygamber'i, Peygamber Efendimiz'e şöyle anlatırız biz. Kendi amcasını müslüman etmediğe demedi. Çünkü insanlar işaretmek onunseleriyetini değildi. Dolayısıyla kendi akrabalarından fetheciler var diye mağdur edilenleri duymak. Kendi ailesi işte eşi fethecü diye... Bir kocası fethecü diye eşini mağdur etmek. Çocuklarını mağdur etmek falan diye. Bir feryat, figanı, zulüm seviyesine indiren bir mekanizma çalışıyor. Onlar gelememiz.