Orta dalga'dan merhaba. Bugün ki konuğumuz iyi parti İstanbul milletvekili Sayın Yavuz'a arali oldu. Hoş geldiniz biz. Aşağı yukarı tam bir ay önce falan bir yayın yaptıksız. Desi kaybettim. Sefer kesildi telefonla. Teknoloji'nin azizliğine kadine uğradık. O yüzden sütüye geldiniz. Çok teşekkürler. Hoş geldiniz. Ne var ne yok? Nasıl geçiyor günler? Bıraktığınız gibi devam ediyor yani. Nerede bıraktık? Nerede bıraktığınız? Memleket'te Cumhurbaşkan'da süreci. Ekonominin halifi, melale. Sağada duyduklarımız gördüklerimiz. Önümüzdeki dönem süreçle ilgili hayallerimiz. Olmasını istediklerimiz. Olmasıyla ilgili endişelendiklerimiz. Memleket ömü bildiğiniz bıraktınız gibi. Ama hep aynı günü yaşıyor gibi bir şeyiz yani o zaman. Türkiye'nin gündemi çok uzunca zamandır aslında. Hiç değişmiyor. Aktörler değişiyor. Ne uzular aynı. Vahatler aynı. Sonuçlar değişmiyor. Aslında Türkiye çok uzunca zamandır. Türk milleti. Hep aynı şeyleri tekrarla farklı sonuçlar almayı bekleyen. Bir siyasi tekrar niçlerisinde debeleniyor. Bu bu girdaptan çıkarmamız lazım memleket. Yani partilerin varlığı da böyledir. Partiler devamına adalet, vad ederler. Bütün partiler, kalkınla vad ederler. Bütün partiler eşitlik vad ederler. Bütün partiler enflasyonsuz bir ülke. Torpilin, kayırmacilerinin yolsuzluğunun, yoksulluğunun olmadığı bir ülke. Vad ederler. Vad ederler, vadettikleriyle kalırlar. Millet, duyer duyduğuyla kalır. Her gelen partiye de bir umut bağlayıp onu da dener. Siyasi mücadelenin eşitleri şöyle aşırır. Birine yetki verir. Bizi kurtarsın diye. Ondan sonra ondan kurtulmak için yetki verecek adam arar. Ortalama Türk demokrasisi bu patinacalanından ibaret etti. O yüzden çok aynı şeyleri farklı adamların söylediği ve farklı sonuçlar beklediği. Bir muazzam patinacalanı var. Bunu değiştirmeye çalışıyoruz. Zor iş. Hadi değişik bir şeyler söyleyeyim bugün o zaman. Siz zorunda ilk zorkenize ne sorarsınız? Bizim ihtiyacımızın doğru soruları sormak ve doğru soruları doğru cevapları vermekle karşılanacağını düşünüyorum. Yani bu başımıza gelenlerin sebebinin şahıslara bağlı olduğu bir berbat iklimin. Artık şahısların sorumlu olmayacağı sistemin çalışabileceği bir mekanizmeye dönmesi lazım. Ben gelirse kurtuldunuz. Diğeni de ben gidersem mahvoldunuz diye bize korku iklim oluşturanı da dinlemeyecek millet. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin? Yaşam standartlarımıza halel gelmeyecek bir mekanizma kurmamız lazım. Şimdi AK Parti uzun yıllar iktidarda, iktidarda kalmanın maharetli alt yapısını oluşturamadığı için yani bir düzenginlikle konfor, bir yaşam standartı oluşturamadığı için şimdiye kadar verdiklerini benden sonra bunları da alamayacaksınız. Korkusuna dönüştür, iktidarda kalmaya çalışıyor. Yani Tayyip Bey'in siyasi Retori'yi şuraya oturmaya başladı. Ben gidersem mahvoldunuz. Ya hut muhalifet gelirse mahvoldunuz. Ben gelirse, ben gidersem kıskacından kurtarmamız lazım. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin bize bir şey olmaz ülkesini kurmamız lazım. O yüzden bence doğru sorular. Doğru sorular sorulması lazım. Doğru soru şu bence. Bu annaket niye bu hale geldi? Filancı adam yüzünden, filancı adam yüzünden değil. Yani biz kendi, kendimizi doğru görebilmemiz lazım. Bu gördüğümüz siyasi tablo bir bir sefet değil. Sonuç. Bu sonucu biz doğurduk. Bu doğurduk sonucu doğur muhasmet. Biz milletiz. 2023 yılında bizden kast ettiğim şey şu. Biz Türk milletiz. Diğeni, dili, mesevi meşebi ne olursa olsun. Ayrıldız da al bayrağın altında. 1000 küstür seneler bu topraklığında yaşayan bir milletiz biz. Biz. Bu yaşadıklarımızı kendimize yakıştırmayanlarız. Bundan çok daha iyisini bulabilir. Bundan çok daha işarklarda yaşayabiliriz. Kabul edenleriz mesela. Bundan daha fazlasını akarıyoruz. Bundan daha fazlasını üretebiliriz. Bundan daha fazlasını biliktirebiliriz. Efendim de bir işaya debiliriz. Gerçekleştirebiliriz. Ama onlar rağmen kapasitemizi doğru kullanabilecek. Bir siyasi maharet. Bizim yeteneklerimizi keşfedebilecek bir akıl. Bizi, coşkun bir ırmak gibi istikbali aktacak. Doğru bir siyasi kullar oluştururmadığı için. Bu geride apta bu patinaca alanda devamlı enerji kaybediyoruz. Biz bu yaşadıklarımızdan muzlarip olanlarız. Aslında bu bizim içerisinde bir hiç ayırmadan bütün bir millet var. Çünkü AK Parti'nin 2002'de dedikleriyle. Bizim şimdi dediklerimiz farklı değil. Onların da vaatlerine bakıyorum. Programlarına bakıyorum. Daha önceki partilerin programlarına bakıyorum. Özal'ın programına bakıyorum. Adamın deriz programına bakıyorum. Her program aynı. Herkes diyor ki milletinin karşısına gelip. Aziz milletimiz. Biz geldik. Sizi kurtaracağız. Evet efendim. Herkesin zorluyuz. Evet efendim. Biz sizi kurtaracağız. Size ne isterseniz vereceğiz. Artık enflasyon hayatınızın belası olmaktan çıkacak. Artık çocuklarınızda haştık veremediğiniz için maaşı bulmayacaksınız. Artık evde ne ölüm pişireceğim diye evlatlarınızda ilgileneşe duymayacaksınız. Artık çocuklarınız. Bize ölürsek ne olacak? Kim bunlara sahip çıkacak kaygısıyla. Efendim yaşamayacaksınız. Artık üretliğinizin hakkını alacaksınız. Artık böyle artık böyle. Vaatlerin, vaatlerin, peşi kesilmez vaatlerin. Milleti getirdi. Yer burası 2022 yılı Cumhuriyeti'nin yüzüncü yılına dönüyoruz. Iktidar namzetiyiz biz kürsülere çıkıp diyoruz ki. Aziz milletimiz. Sanki yeni bir şey söylüyorum. Üç yüz gibi diyoruz ki. Aziz milletimiz. Biz geldik. Millet içinde bize can kulayla dikkatle dinlemeye gayrette diyor ki. Niye geldiniz? Ne vaadet diyorsunuz? Sanki biz yeni bir şey vaadet görmüşsüz gibi. Utanmadan milletimize diyoruz ki. Efendim biz size adalet vaadetiyoruz. Efendim biz size kalkınma vaadetiyoruz. Efendim biz size torpilin yoksulluğun yoksulluğun olmadığı bile kevaadetiyoruz. Türk milletine bu kahvel şeyler vaadetmek aslında hakaretli bir cihetten. Bir cihetten. Bir cihetten vaatlerimize bakın sıralayın vaadettiklerimizi. Bunlar bizim vaadelerimizse. Bunlar yok listesidir. Yok listesi. Yani ne yok listesidir muhalefetin vaadleri? Şimdi 20 yıllık iktidar adalet ve kalkınma ismiyle müsemma olması gerekirken olamamış. Ne adaletin ne kalkınmayı gerçekleştirebilmiş. Biz peşine at partinin iki bin ikiden milletine verdiği sözleri hatırlatıp onları vaadetiyoruz. Şimdi 20 yılımız gitti. Toparlarsak 5-10 yılda toparlanacağız. Bu borç. Bu iki sadece savrolma. Bu eğitimdeki muhteva kaybı. Bu enerji kaybı. Bu çocuklarımızın umutsuzduğu. Kaybettiklerimiz yeniden alabilmek. Yeniden inşa edebilmek var. 10 sene. 20 buradan gitti. 10 doburdan gitti. Biz öldük. Yani çocuklarımıza belki bir faydamız olacak ama biz öldük. Şimdi bu kadar ağır öğrenme maliyetleri olan bir ülke olmamalıydı. Biz hükümet. Ben öğretmenler günlük geçirdik. Dün meclislerken kapandı. Öğretmenler günü vesilesiyle hükümet için şöyle bir konuşma yapmak istiyordum. Yani öğretmenler gününüze tebrik ediyorum diyecektim hükümetimize. Siz bizim siyasi tarihimiz boyunca gördüğümüz en pahalı öğretmenin dersiniz. Sizden öğrendik. Evet Allah. Sizden öğrendiklerimiz hiç kimse de öğrenemedik. Yani devlet yönetimi nasıl olmazı sizden öğrendik mesela. Ekonomin nasıl yönetilmesi mesela. Sizden öğrendik. Efendim ben flasyon nasıl düşürdülemez mesela. Sizden öğrendik. Efendim millet ile siyasi mücadele edilerken ne söylenmez. Mohalefede ne söylenmez. Hepsini sizden öğrendik. Siz de bakıp ne yapmayacağımızı öğrendik. Siz bizim siyasi tarihimiz boyunca görüp görebileceğimiz. İyiyim pahalı öğretmen dersiniz öğretmenler gününüze tebrik ediyorum diyecektim. Değil. Ve kapandı. Eski kapandı. Mezmi olacak. Mezmi olacak mısınız? Bu öğretmen dersin. Mezmi olacak. Bu öğretmenlerin artık çocuklarına verebilecekleri şeyler inşa etmek kastıyla kalmadı. Bunların kalmadı. Bunlar kızmayı, parmak sallamayı, eli belinde konuşmayı sevmeye başladılar. Memleketi, eli belinde adam lazım değil. Memleketi eli kalbinde adam lazım. Siyaset eli belinde olduğu için bu halde ben muhalefetin de iktidara benzediği eşikleri görüyorum. Bunlar tehlike sinyalleridir. Recabet ediyorsanız. Recabet ettiklerinizi benzemeyeceksiniz. Tayyip Bey'i tahammül sütükle suçluyorsanız. İstişare etmiyor diye kızıyorsanız. Farklılıkları hoş görmüyor diye onu eleştülür. Tanki de diyorsanız. Siz farklılıklara tahammül edecek eleştiriyi açık olacak. İstişare zemininde size söylenenlere hoş görüyle davranacaksınız. Siz de aslında Tayyip Erdoğan'a benzerseniz millet, meçhul bir iyidense malim kötüyu seçer. Kimi Tayyip Erdoğan'ı beyezer? Muhalefet benzememelidir. Muhalefet benzerse iktidar oy kaybından yeniden umut olmaya başlar. Şimdi anketlere bakıyorum. Normalde AK Parti kadar hata yapan bir iktidar. Çubur iktifak kadar vaatlerinin uzanına düşen bir iktidar. Normalde yüzde beş oy almamalıdır. Yani siyasi bir rakip duygu süre söylemiyorum bunu. Bu kadar vakittiklerinin uzana düşen bir iktidar. Normalde yüzde modern normal demokrasilerde, standard demokrasilerde. Bir daha iktidara gelemez yüzde beş bile oy alamaz. Ama halen anketlerde ön de parti, birinci parti. Oy kaybetse bile, yüzde otuzlar bandına, otuzlar bandına düştü bile. Birinci parti ise on sekiz yirmi yıl önce aldığı oy hadilerine gelebiliyorsa, halen ve muhalefet buna kayıp diyorsa başka problemlerimiz var demektir. O yüzden bu benzerlikle çıkarttık. Altılı masanın içinde, altılı masaya muhalefet eden... Ana muhalef siyasetçiz siz misiniz? Ana muhalefet siyasetçiz. Altılı masaya içindeki. Şöyle efendim, şöyle. Ben iktidara aynaya bakar gibi bakıyorum. İstişare zeminine nezakestik etmeden iyi partinin birkaç vazifesi var. Birkaç kıymetli iş yapıyor. Yani pek çok kıymetli işi var ama benim çok kıymet verdim. Birkaç tane mümeyi iz vasu var, iyi partinin. İtra zerebilmek. Yani güce rağım olmadan, efendim elinde güç ve kudret olduğu için her şeyi yapacağını zannedensiyasi. Iktidara, efendim hakaret etmeden, kabalık etmeden iyi trazerebilmek. Bu çok kıymetli bir vasıftır. Güce rağım olmamak. Kıymet bir vasıftır. Bütün menneket iddiası aslında bu itirazdan başlar. Yani Tayyip Bey'in de mesela bulduğu itibar, siyasette itirazdandır. Sistemi itiraz etmiştir. Şimdi itiraz etliği sistemin aynısını kurduğu için item altındadır Tayyip Bey. Yani Tayyip Bey, vaadettiklerinin uzana düştüğü için bugün iktidardan mesul şey olarak, nasıl diyeyim, malı bularak mesultur. Yani vaadettiklerine itiraz etti. Biz dona itiraz ediyoruz. Şahsına değil itirazımız. Her ne kadar şahsım falan diye konuşmayı serse de beyefendi. Biz onu şahsına değil ya da insanlarla kavga edeyi. Temsil ettiği ya da edemediği mesuliyet alanındaki yanlışlara itiraz ediyoruz. Orada iyi partinin itirazı bir. İyi partinin siyasi dili, nezaketle doğruyu söylemek, yanlışı kendi yapıncaya özür dilemek. Siyasi olarak rakipleri bile doğru yapsa doğrularını alkışlamakla yüreklendirmek. İyi partinin mesul olduğu o siyasal alanı, böyle ne nazık bir yere inşa etmeye çalışıyor. Dolayısıyla ben de bu hassasiyet çerçevesinde. Demokrasi diyorsak istişareye. Eleştiri diyorsak hükümete, eğer eleştiriye tahammül edemiyor diyorsak, bizim kendi içimizdeki yanlışlara zaman zaman, muhasebe imkanı vermek için diyorum ki dikkat etmek lazım. Böyle bir kaygı var. Böyle bendişe var, ben zememek lazım. Iktidarın istediği can suyunu verir bu yanlışlar. Bunlara ihtimam göstermek lazım. Falan diye uyarıyorum. Eğer biz kendi yaptığımız yanlışlara, yahut iktidarı sağlıkla, körlükle suçlarken kendi sağlığımıza ve körlüğümüze zaman zaman projektir. Tutmazsak iktidara benzeriz. Onu kast ediyorum. Beni sizin sorunuzla birleşerek. Efendim altı masaranın içerisindeki yanlışlara itirac eden, muhalefeti, muhalefeti gibi misiniz? Demenize sebebi olan şey. Bu iktidara ben zemiyelim, endişesidir. Ben zemiyelim, eleştirdiklerimize ben zemiyelim. Ali Ezzet Beyga'yı için çok güzel bir sözdür. Çok tekrarlıyorum. Çok kıymetli bir sözdür çünkü. Bossna da eziyet çekmiş, soykırma uğramış. Öğrizli ifeti çin elmiş insanlar. Bir ancak toparlandıklarında Ali Ezzet Beyga'yı görüşe demişler ki sırtlardan acılarımızı alacağız. Bizi yaptıklarını yapacağız bundan. Aliya'nın çok kıymetli bir sözü var. Bütün kulaklara kötü olsun. Bütün kalplerde asılıdursun bu söz. Diyor ki, biz sırtların bize yaptıklarını, biz donlara yaparsak. Biz sırtlara benzeriz. Onların bizde yaptıklarını, biz onlara yapmadığımız için biz müslümanlarız. Bir mücadele rakibi benzerinizi zaman kaybedilir. Galip olsanız da malip olursunuz. Rakibi benzer sensin. O yüzden benim eleştirilerim, tenkittilerim. Zaman zaman kaygılarım. Bu siyasi süreçte. İhtimam göstermek zorunda olduğumuz. Özlerini davranmazsak yeni bir seçim kaybına. Sadece seçim kaybına değil. Bunca başarısızlığına rağmen iktidarın iktidarına kalmasına sebep olur. Bunun bir etkisi olduğunu düşünüyor musunuz? Olur. Ben şöyle yapmak zorundayız. Yoksa hani ben doğru bildiğiniz söylerim, kim alırsa asıl gibi bir hoşlanmış. Gerçekten ona ergenseyensiyensiyetsi gibi de davranmamak lazım. Mesuliyetli insanlar, devlet yönetices. Efendim ben söylerim ne haliniz varsa görürüm. Falan diyecek kadar pervasız falan siyaset yapmıyorum ben. Ama şunu için söylüyorum. Sahadan gördüklerimizi duyduklarımızı kırmadan lükmeden insanların şahsiyetlerini ilzam etmeden, söylememiz lazım. Efendim böyle böyle bir endişe var. Efendim böyle böyle bir kaygı var. Böyle böyle düşünen insanlar var ve bunu ciddi almalıyız. Esaha da seçmenin böyle bir refleksi var. Bu seçmenin şöyle alışkanlıkları var. Bu seçmenleri şöyle şöyle izlemeliyiz. Bunu dememeyiz. Iktidarı tenkide edebiliriz ama iktidarı tenkide derken midlik koordinatlarımıza halel getirmemeliyiz. Devletimizin başına baş olacaksak devletin başına baş olmaya hedeflemişsek baş olacağımız devletin hukkuna halel getirmemeliyiz. Yani Tayyip Erdoğan'a kızıyoruz diye. Hükümet'e kızıyoruz diye. Cumhur İttifakına kızıyoruz diye. Medrandan çıkmış eleştirileri devletin milletin alehine kullanılabilecek şeylerde daha üzerinde davranmalıyız. Çünkü nihayetinde biz bir yere kadar siyasiyle kavetliyoruz. Bir yerden sonra bizim ayıldızda al bayrak ve devlet ve millet diye bir gerçekliğimiz var. Biz bir yere kadar partici bir yerden sonra memleketle evlatlıyız. Bir yere kadar siyasi parti mücadelesi bir yerden sonra devletimizin milletimizin güçlü yarınlar için mücadele edeceğiz. O yüzden bu hatta şahsiyetimizin tutmasına imkan veren şey şu yanlışı biz yaparsak biz bizden değiliz diyebilmemiz lazım. Yani biz yanlış yaparsak biz bizden değiliz diyebilmemiz lazım. Efendim biz de dersek ki bizim yanlışımızın bilikmeti vardır. O zaman hükümet'e benzeriz. Biz bizim yanlışımızdan susarsak ya da bizim yanlış yapabilme ihtimalimizi görmelerden geresek o zaman hükümet'e tenkiklerimizde ahlak üstünlüğümüzü kaybederiz. Iktidara karşı mücadele ediyorsanız tenkiklerinizin doğru olması yetmez. Bir de bu tenkiklerinizi taşıyabilecek bir ahlaki üstünlüğümüzü ki üstünlüğe ihtiyacınız vardır. O yüzden eleştiri diyorsanız eleştirilmeye hazmedecek şekilde davranacaksınız. Ben şimdi bu facik bir şey söyledim. Bu facik bir şey. Yani sağa da gördüğüm bir kaygıyı söyledim. Dedim ki efendim sağa seçmenin isteksizliği vardır. Sağa seçmenin biraz endişelidir. O geçişkendiklerinde birazcık kapalıdır. Dikkat etmemiz lazım. Bu isteksizliği görmemiz lazım. Çok kıymetliği de küçük bir endişe. Yani kaybetmek korkusu. Kaybedebiliriz endişesini dirlendirdim. Böyle özen siz davranırsak kaybedebiliriz. Zannedersiniz ki. Ya bu kaybederden o tahammülüsücükler suçlayanlar böyle hoş görür ağabey delere. Bunlar birden içlerinde bir cana var. Çıkıyor hemen. Hem hem. Efendim ya uzaran onu kaybetmemiz. Kaybetmek hususunda biraz endişeliğim. Bu seçmenin davranışların doğru görmeliyiz. Diye böyle ağzından yaramaz. Bir şey çıkma. Çıkar çıkmaz. Bu eleştirinin arkasına gidip. Elini beline koyan arkadaşları duyunca. Görünce diyorum ki. O... Tayi ver duana. Hükümet'e tahammülüsücükle. Eleştiriye. Hoş görücüsücükle. Sağırlıkla, körlükle. Suçlamamada bulunanlar. Şu tahammülüsücüklerine bak nere şunlar. O yüzden ahlak üstünlük dediğim şey şudur. Dediklerinizin ahlakını taşıyacaksınız. Sadece demeniz yetmez. Efendim demokrasi vazetmek kolaydır. Demokrasi olacaksınız. İstişare vazetmek kolaydır. İstişareye ikimem göstereceksiniz. Her şeyin. Herkesin aynı şeyi söylediği bir ülkeden yorulmuşlarınız. Farklı endişeleri kırmadan dökmeden söylediğimiz. Farklı endişeleri anlamaya çalışacaksınız. Biz kimsenin şahsiyetine leke düşürecek şahsiyetlerini ilzemeyecekmişe söylemiyoruz. Kaybetme korkusu duyuyorum. Efendim ben şimdi diyorum ki. Misal. Sağ ol seçmenin isteksizliğini görülde demeyiz. Burada bir kaygımız var diyorum. Herkesin eli belinde. Farkı herkesin eli belinde. Siz böyle diyorlar o zaman da. Kaybetme korku. O zarülü oldu. AKP kompima yapılıyorlar. En çok Tayyip Bey'in görmek istediği adakim efendim. Görünen konuşan Tayyip Bey'in en çok görmek istediği adakim. Konuşmalarından çıkarlığımız yıllardır ısrarla ve inatla sayın kılıçlar onun karşında görmek istiyor. Ben bu kabil bir eleştirinin merkezine oturacak olsa böyle bir eleştiride kaygıda niye bulmayayım ki? Yani Tayyip Bey'in en çok görmek istediği adak sayın kılıçlar olursa benim sizin dediğiniz ithamın altında olmamı sağlayacak olan şey nedir? Hiç itiraz etmemek. Halbuki ben kaybetme korkusun dillendiriyorum. Görüm ki. En de şöyle davranıyorum. Çünkü acaba bu seçmen isteksizliğini gözlerde etmesecek mi yani? Bunu görmemiz lazım. Falan diyorum. O yavuz ağırlı oğlu. Şey yapıyor. İşte. İktidar Cenâh'ın kulisinin dili. İktidar Cenâh'ın kulisini. İktidar Cenâh'ın kulisi. En çok görmek istediği adayı. En çok görmek istediği şekilde. Böyle karşısında muhatap görmek istiyor. Ben şimdi adayı ilgili bir rezervim yok ki. Saat seçmenin o isteksizliğini mevzu ediyoruz. Dolayısıyla tam olarak üstüne bastığınız sorunuzu onunla birleşti. Dediğiniz şeyde öyle. Ben onu kast ediyorum. Arkadaşların tahammülsüzlüğünden iş bana böyle bir suçlama yapmaya kadar geldi. Nezaketsiz diye bakın. Hükümet'e istişareye kapalı diyenlere bakın. Hükümet'e farklı seslere tahammül yok diyenlere bakın elhesiz. Bizi demokrasi vadedenlere bakın yani. Ne güzel dünya yani. Herkesin eli belinde bana dediklere bir haftadır. Sadece kaybedebiliriz kaygısından dolayı. Bana söyledikleri laflarla onunla birini devlet bildik. Düşmanlarına söyleyemedi. Söylesinler bakalım. Efendim Hedefen'in oyları var. Falan güzellemesinin arkasında soykırım var diyenlere. Devlet soykırım yaptı diyenlere. Türk devleti kimyasal silah kullanıyor diyenlere. Türk devleti narco devlet gibi davranıyor. Diyenlere çıtı çıkmamış adamlar. Benim kaygımın üstüne atladılar. Benim kaygımın. Kaybetme kaygımın. Yani efendim kaybetmen çok ilginç geliyor bana. İzliyorum. Kimini hayretliyiz diyorum. Kimi böyle tebessümle izliyorum. Bu açıklamaların tonlamalarına falan bakıyorum. Bunlar bizim kaygılarımı benim bir çartıda daha büyütebilen. Birkaç kademe daha yükselen tebilen kaygılar bunlar benim. Şundan dolayı. Ben çok rahatlıkla şöyle denmesini bekliyordum. Çünkü Ne Kemal Bey'in şahsına, ne aydiyetini, mensubiyetini hiç bir şey demedim ben. Hatta günla da bir şey demedim. Dedim ki efendim, klasik sağ seçmenin. Bir isteksizliği olur. Bu yıllardırda, ta hep bir bu isteksizliği. Kendi avantacı değine dönüştürür. Ya dediğim günden beri bu arkadaşların konuşmanlarına falan bakıyorum. Bu benim için şöyle bir imkan. Yani iyi partiye. Benim yine yana başkanımın söylediklerinin hilafına. Parti yetkililerimizin söyledikleri hilafına bir şey söylemedim. Sen yana başkan televizyonda. Ne söylemişse ben onun izlerine basarak söylüyorum. Söyleyorum. Efendim, yani sayın kırışlarına doyulma hakkı vardır. Henüz altılmasa karar vermedi. Sizin hassasiyetiniz nedir diye sordular? Sen yana başkanımıza. Ne dedi efendim? Biz kazanacak adayı vurguluyoruz. Şimdi sayın yana başkanına söylediklerine bir şey diyemeyenler galiba. Benim dediklerine bir şey diyerek bir tek su otmaya karar verdiler. Ama bu bizim için şöyle bir problem değil. Ben partiler arasında bir huzursuzluk var da. Konuştuklarımızdan bir münakaşa çıksın diye falan da söylemiyorum. Ya arkadaş basit bir şey söylüyorum. Süreci doğru yönetirsek. İstanbul ve Ankara'da yönetebildiğimiz gibi yönetirsek. Bir politik olarak isim angajı etmiyoruz. Nihayetinde başka partilerin genel başkanlarından mevz ediyorsunuz. Bir yere kadar nezaket sınırları içerisinde söyleyebilirsiniz. Bir yerden sonra başka bir partinin genel başkanında nezaket sınırlarını zorlayarak söylersiniz. Olmaz o. Efendim, böyle diye başkanlarını bir yere kadar dersiniz. Bir yerden sonra diyemezsin. Çünkü bir böyle partinin böyle diye başkanındır. O yüzden nezaketle söylediklerimi hoş görüyle ve ne dedik. Ne demek istediğini anlayarak. Ben çok sık tekrarladığınız için hani bazen tekrarlanması gerekiyor. Yani istediği olabilir mi? Peki şöyle bir şey de var. Şimdi hani iddian değişmesinin isteyen muhalif seçmen de şöyle hissediği olabilir mi ya? Altılmasayı biz orada böyle bir şey olarak görüyoruz hani. Bütün olarak görüyoruz. Bir şekilde seçime kadar. Bu tartışmaları görmeyelim biz. Altılmasada kol kırılır. Yeni içinde kalsın gibi bir hissiyat olabilir mi sizde? Arkadaşlar ben bizim şöyle. Bizim masamız bir masadan ibaret değil. Oturduğumuz masada gibi bir şey değil. Bizim masamız. Biz şu orun keyfiliğin. Bu yağma düzeninin. Bu her istediğimi yaparım şehvetinin. Ben istediğimi istediğimi kadar veririm. İstemediğimden her şeyi alabilirim duygusunun. Devleti kendi priyazi partimin bir aparatı gibi görebilirim. Öyle kullanabilirim. Üslü bunun usul süzdüğünün. Ne diyorsanız buna? Kalsın da kanunun kuralın herkes için eşit olabileceği. Devletim kurumlarıyla gürleyip çağlayabileceği. İnsanların hakkını rahatlıkla devletten alabileceği. Devlet sadece hesap sorarken değil. Hesap verirken de görebileceği. Bir siyasat sistemden var. Bir şur beraberliği. Bu şur beraberli içerisine biz milletimize şöyle bir şey vaadetmedik. Biz Türkiye'yi kışla gibi görüyoruz. Herkesin aynı şeyi söylediği farklı seslere tahammülün olmadığı. Efendim bir masanın nedir hafında toplayacak. Herkesin aynı şeyleri konuşabildiği. İtiradelerin canını okumduğu falan bir Türkiye. Hayal etmiyoruz ki. Biz farklılıklarımızız, enginlik saydığımız bir siyasat. İklim vaadetliyoruz. Farklı siyasi partileriz, cumhuriyet halk partisi. Bizden bizde onlardan farklıyiz. Diğer partiler evde farklılarımız var. Aynı parti olsa bir arada oluruz. Ve partimizin çatısı altında oluruz. İsimlerimiz, iddialarımız, liderlerimiz. Genel başkanlar, iradeleri her şeyi farklı. Dolayısıyla bu farklı araman bizi getiren şey bir araya getiren şey bir şur. Bu şur netrafında bir aradayıs. Dolayısıyla. Efendim alt kol kırılsın, yen içinde kalsın falan gibi bir şey. Ortada verilmiş bir karar. Karar verilmiş de bu karar hilafına bir davranış yok. Altılamasa bir aday belirlenildi de bizim haberimizm yok. Yani bir aday var belirlendi. Ve biz bu belirlenmiş adayın hilafına mı konuşuyoruz? Biz aday mı konuşuyoruz yani? Biz usul konuşuyoruz. Efendim usulen ihtimam göstermek zorunda olduğumuz şeylerle ilgili de kaygımızı görsünler, duysunlar. Biz kaybetme korkusundan bahsediyoruz. Efendim işlerimiz düzgün yapmazsak. Siyasetciyi en çok yoram ve hırtalayan şey, siyasete en çok bozan şey. Ceketimi koyslam alırım duygusudur. Bu muhalefette en tehlikele duygul. Tayyip Erdoğan'ın şimdiye kadar hiç böyle zayıf olmamıştı. Ekonomici bu kadar bozuk değildi. Hazır Tayyip Erdoğan hükümeti yaralı yakaradık. Biz şimdi kimi koşacak alırız falan gibi bir kibir. Bu masanın etrafında toplandığı şuru kaybettirecek bir siyasi girdiaba sokar. Bu esne dikkat edilmesi lazım. Benim zaman zaman tekrarlamaya gayret ettiğim şey. Bu iyi parti demokrasinin nefes alamaz hale geldiği bir zamanda. Türk demokrasine can suyu oldu. Nefes oldu. Oksijen çadırından çıkardık demokrasiyi. Biz Meral Akşener'in normal şartlarda partisini kurup girebildiği seçimde İstanbul ve Ankara seçimleri üzerinde kazanabiliriz duygu suyla seçmene yaşattığı özgüven bugün bugün konuşabildiğimiz pek çok şeyin sebepidir. Dolayısıyla biz şimdi iyi parti'nin demokrasiye verdiği bu umudu da korumalayız. İyi parti de kurumso olarak korumalayız. Altılım asanın etrafında oturduğu memleket için bir çıkış yolu gibi gördüğümüz. Kuralların kanunların efendim etrafında bir ülke. Parti devleti olmaktan çıkacak bir ülke şuurunda korumalayız. Efendim partiler arasında parti özgün gününde korumalayız. Parti özgün gününde korumalayız. Yani biz şimdi hepsini koruyacağız ama bir taraftan da parti özgün günümüzde koruyacağız. Çünkü seçmenlerin şöyle de hakkı var. Ben benim gibi olan partiye boyu vermek istiyorum. Seçmek istiyorum. Toplulaşmak istemiyorum. Toplulur davranacağımız zaman memleketin ortak memleketlerinde. Toplulur efekselereceğim ama kendimi hissettiğim. Kendimi endişelerimi, ümitlerimi yönetsin diye seçmeyi sevdiğim partimi de özgün olarak görmek istiyorum. O yüzden iyi partinin özgün günü de zaman zaman hatırlatmak. Zaman zaman kaygılarımızı istişare zeminde dahil etmek gibi bir şey yapıyorum. Bir şey yapıyorum. Buradan buradan şöyle bir şey çıkmıyor aslında. Arkadaşların refleksleri bunu biraz bu hale dönüştürüyor. Çok rahatlıkla diyebilirler ki. Efendim bu kaygıları duyduk. Biz de sağda benzer kaygılar görüyoruz. En sağlıklı olan istişareleri yapacağız. Ve masanın etrafında toplandığı şuurunda doğru süreçte. Gönetleri doğru adalarını çıkmasına, imkan vereceğiz, deseler rahatlayacağız. Öyle değil efendim. Ama siz şimdi bir yandan eleştirinizi ve kaygılarınız dile getiriyorsunuz. Bir yandan da öfke birikmiş işinizle. Kızdın biraz. Yani bayağı bir öfke verikmiş. Ya bundan kızdım biraz. Öfke'den değil de hükümetek kızıp bu kadar eleştiri de bulunup ilk dönemecide hükümete bu kadar benzemek kızılacak bir şeydir. Yani hükümete sardayacaksınız, kör diyeceksiniz. İstişareye kapalı diyeceksiniz. Hükümet'e duymaz diyeceksiniz. Hükümet'e duymaz diyeceksiniz. Hükümet'e anlamaz diyeceksiniz. Hükümet'e eleştiriye tahammülsüz diyeceksiniz. Hükümet'e en ufak bir kaygının üstüne efendim korku şeyi pompalıyor diyeceksiniz. İtam edeceksiniz. Ondan sonra siz bu eleştiri girdiğinde memleketi kurtarmayı vaad edeceksiniz. Değil mi? Ondan sonra en ufak bir kaygıya ben en ufak küçük bir kaygıdan bahsettim. Ben dedim ki böyle bir kaygım var. Dikkat etmemiz lazım. Ondan sonra bu eleştirilerin hepsini boşan düşünecek şekilde bütün partiyetkileri korohalinde bir şey söyleyecek. Nedir bu tahammülsüz? Ona kızdım ben. Yani bu beni şöyle kaygılandırdı tekrar. Hükümet'e karşı yönettiğimiz eleştirilerin ahlaki üstünününün de taşımak zorundayız. Yani sadece doğrular söylemek yetmez. O yüzden ben bu eleştiri tahammülsüz düğünü hükümet'e benzemek gibi gördüm. O yüzden kızdım. Peki diyelim altılı masamın ortakadığı olarak kılıçları oğlu gösterildi. O zaman ne yapacaksınız eleştiriyor devam edecek. Siz ne yapacaksınız? Hayır efendim, usulü şu dur. Bu işlerin bir beraberlik var. Bu beraberlikte iradelerimiz var. Bu iradelerde biz tarihe, biz millete. Milletin duyabileceği her yerde, ortalama milletin de hasasiye etlerini havi bir çerçeve çizdik. Yediklerimiz dedi. İstişare zeminden ne çıkarsa usul budur. İstişare de alınan kararlara riayet edilir. Ama biz vicdana, tarihe, talihe, millete diyeceğimizi dedik. Duyacaklarını duydular. Söyleyeceklerini söyledik. Şimdi gerisi ne kadar başkanlar bu iştişare zeminin de alacağı karara baladır. İstişareden çıkan kararlara uymak da bu şuralanın sorumluluğundandır. Yani bir kararlandım o karara, iştişare edilmiş karara. İklimam göstermek de bizim sorumluluğumuzdur. O yüzden henüzlerimiz bir karar yokken kararın daha sağlıklı çıkması için söylediğimiz şeylere saldırmak yerde ne dediğimizi anlasın arkadaşlar. Olası geleceği bir göndermeye yapalım diyelim seçim oldu ve kılıçları oldu, adaydı ve seçildi. Çıkıp der misiniz? Ben yanlış okumuşum. O süreci der misiniz beni? Ben bu söylediklerimi kaygıyla söylediğim için inşallah yanılırım payıyla söylüyorum. Yani normalde seyredişler yanılmayı sevmezler. Ama ben inşallah, ben yanılırım. İnşallah bu endişelerimi boşar çıkaracak bir güven duygusu kazanılabiliriz. İnşallah ben mahcubururum. Yani inşallah süreç benim kaygılarımı boşan düşürecek şekilde milletin tevecüğünü kazanmak istikametinde tecell eder. Millet benim kaygılarımı. Yersiz kaygılarda bulunmuşum ben. Allah'a hamdolsun ki ben kaygılarım biraz fazlaymış. Çok şükür Allah'a o eşikleri geçilmiş diyebilirim. İnşallah ben böyle derim. Şimdi normalde elini beline koymak imkanı verir bu. Ben demedim mi size duygusu yaşamak isterse yaş etçi. Aslında ben böyle bir duygu yaşamak istemiyorum. Ben şöyle bir duygu yaşamak istiyorum. Allah'a hamdolsun ben kaygılarımda yersiz kaygılarımda. Efendim şey olmuş. Endişeyi fazla abartmışım demek isterim. İnşallah. İnşallah ben yandım. Göreceğiz ama. Ya öyle derseniz ama yani siz şu anda bu şunun için söylüyorum. Bunu defalarca gördüğüm için aynı şeylerle farklı sonuçlara zorlamaktan bahsediyorum. Meral akşelerin projesindir diye. Sırarla söylememin sebebi şu. İstanbul'da Ankara Meral akşelerin teklifidir. Bunu şimdi partimizde boşlandırmak. Genel başkanımıza boşlandırmak için söylemiyorum. Yani ne bileyim böyle ergen siyasetçi gibi falan da davranmıyorum. Yani efendim biz biz teklif ettik falan demiyorum. Diyoyorum ki bu gördüğünüz seçmenin sandığa güvenini sağlayan başlara biliriz duygu üstüne oluşturan şey. Meral akşelerin İstanbul'da Ankara üzerinde eğer ortakada çıkartabilirsek biz adaya çıkarmayız parti olarak. Yani aday sizden de olabilir. Biz parti olarak adaya çıkarmayız. Adaya çıkarmayız başlara bilirsek de yeniden seçmen sandığa umutla bağlanabilir. Çünkü seçimlerde şöyle bir şey olmaya başlamıştı. Yine malibolocağı duygu süre seçimlerde millet belli bir seçmen kitlesi hatını sayılır bir seçmen kitlesi tatile gider hale gelmişti. O kadar bariz bir yeni bir serisi oluştu ki iktidar karşında ana muhalefetin. Artık iktidarın karşında ana muhalefet seçmeni zaten sonuç belli duygusu ile sandık günü sandığı bırakıp tatile gidecek kadar sandıktan umudu kesilmişti. Sandığa seçmeni bağlayan kalıyoruz ve oyumuzu bekleyeceğiz dedirten. Doğru adaya çıkarsak başarabiliriz. Duygusluğunuz seçmeni veren teklif meralakçaların teklifidir. Bunun meralakçalarını borçlandırmak için söylemiyorum ama bizim sahayı yönetmek, kabiliyetimizi görsünler lütfen. CP'de kere arkadaşlar da görsünler. AK Parti ve MP tabanı gördüğü. Yani iyi partinin tüksiyasetinde açabildiği yeni alanı gördüğü. Biz şimdi siyasete bir yeni merkez inşa ediyoruz. Oyun bu zaman bir partisi. Biz oyun kuran bir partis. Yani şöyle yapıyoruz. Seçmenlerin tapılı olduğu bir alan oluşturmuş. Bu siyasal iklim. Yani AK Parti onu yönetmiş. AK Parti kendin kitlesini motiv ederken CHP'yi öte kineştirirken bir dirkullanmış. CHP demeyin sevmiş Tayyip Bey. Yıllarca bu CHP var ya diyerek seçmen konsol etmiş. Seçmenlerin bu tapılı zannedildiği alan şuna dönmüş. Milliyetçiler. Ne yapenin. Dindarlar. AK Epenin. İşte sosyal demokratlar. Alevilerimiz. CHP'nin. Efendim. Kürtler. Hedefenin. Güya. Tapulanmış. Parcelilenmiş. Siyersel alan. İyi parti. Bu tapulandığını zannedilen alanı alt üst etti. Şimdi neye inanırsanız. İnanın. Efendim. Hangi mezhepler? Nursanız. Olursanız. Sosyal demokrat olmanızın, liber olunmanızın. Hiçbir mahzul yoktu. Ne isterseniz olabilirsiniz. Devletinizle, milletinizle bağlayısınız. Bir Türkiye tasa oruna oy verebilirsiniz. İyip parti bu alanı açınca. Şimdi biz birkaç şey bir arada yapacağız. Yani biz sadece siyasi rekabetten ibaret bir alan gibi görmüyoruz. Sorunluk alanımızı. Bir memleket var önümüzde. 1000 yıldır bu topraklarda yaşıyor. Ve utanmadan, 2023'nda 100 de 100'ün üzerinde enflasyonuna yaşıyor. Çocuklar umudunu ikirdi. Çiftçilere ekemez hale geldi. Buğdayın babası bir millet, buğday alacak hale geldi. Buğdayı kemese hale geldi. Türkmeniz biz, koyunlarımıza, hayvanlarımıza affedersiniz, güderek geldik. Buradan ara. Hayvancılık öldü. Çocuklarımızın umudu öldü. Evde analar babalar mahçuk. Şimdi bu girdi apta. Bizim konuştuğumuz şeyin özgünlerse sadece seçim olmamadadır. O yüzden iyi parti. Sadece seçim de konuşmuyor. Biz Türkiye'nin bu sıkıştığı yerden çıkış parolasını bütün bir memleketin ayağa kalkacağız. Siyasal iklimi de heceliyoruz. Yani bir merkez inşa ediyoruz. Arkadaşlar şöyle zannediyorlar herhalde. Millet ittifakının içinde biz mehepeyle, AK Parti'nin tepsil ettiği gibi bir siyasal iklimi ahenklemiyoruz. Yani, Sayın Devlet Bahçeli, şey, Cumhur İttifakında, cennetleriyle AK Parti'ye imcan verebilen bir siyasi konumu var. Yani, tabi bir şey yapıyor, yüreklendiren önüne açan falan. Ne derse kabul eden, adayımız belli kararımız, net diye mitingler yapabilen, orayı temsil ediyor. Çünkü de tabi partisinden arkadaşlar, henüz aday bile belli değilken, bizden milyet çerreket partsi gibi, adayımız belli kararımız net falan gibi bir şey mi bekliyorum acaba? Bu mudur ya? Bu mudur bilmiyorum yani. Böyle bir şey mi bekliyorum acaba biz de? O yüzden biz söylüyoruz, adayımız belli değil efendim, kararımız net ama. Yani, adayımız belli değil ama kararımız net, kararımız, bu keyfi yağma düzenine nihayet verecek bir sistemi inşa etmeliyiz.