İyip artı sözcüsü, Yavuz Bey, Yavuz Ağralı Oğlu, telefon attığımızda. Yavuz Bey, hoş geldiniz. Gece görüşüne, CNN Türkiye'de. Hem benim sorularım olacak, doğal olarak. Hem de tabii ki, buradaki gazetecim esek taşlarımın, arkadaşlarımın ama en sıcaayla başlayalım. CHP lideri kevay kılıçları olan açıklamalarını görmüşsünüzdür. Bir anlamda sizin açıklamalarınızın ardından sizin açıklamalarınızda hatırlatılarak soruluyor kendisine, cumhurbaşkanlığını, sarayı itifak bozmakla suçluyor. İstip baratın bu için içinde olduğunu ifade ediyor. Ve belli kişilerin devreye sokulduğunu, televizyonlarda şurada burada, ayrışmayı sağlayacak sorularla saraya hizmet ettiğini iddia ediyor. Bunu görüyoruz, farkındayız, meralanımda farkında diyor. Ne dersiniz? Şimdi arkadaşlar, biz bir yıldız, parlamentoya gizliğimizden beri, hangi siyasi kullarda, hangi ölçülerle yürüyeceğimize, hala medyumleler kuruyoruz. Kırmızı çizgilerimiz ifade etmeye çalışıyorsunuz. Bu arada herkesin aynı şeyi düşündüğü bir siyasal iklim hevesinde de değiliz. Cumhuriyet Halk Partisi bizim, bir de Cumhuriyet Halk Partisi'nin her düşündüğüne, her söylediğine, indirizumu tavuk olmak zorunda da değiliz. Ama daha önce söylediğimiz halde dikkat çekmeyen bağırın cümlelerimiz, bugün daha dikkat çekiciye oldu. Sede bir otuz bir madık seçimlerinde, sedeb olduğumuz siyasi çeşitlilikler. Şimdi bizim bu mesere ile ilgili hasafiyetimiz şu, önünü arkasını, birtakım komplo teorileriyle, ilk defa maltında bırakmadan söyleyebileceğimi şey şu kadar basitliyiz. Biz millet ittifak olarak, iklimlere gelmek için Cumhur İttifakını gevşetmek ya da Cumhur İttifakından oyalmak zorundayız. Cumhur İttifakı da aslında İktidarda kalmak için millet ittifakını gevşetmek ya da millet ittifakını parçalamak zorunda. Bu gayet tabii bir şeydir. Yani bizim İttidar vizyonumuz var. Aslında müstakildiğim parti hüviyetiyle de evlet yönetimine talibiz. Ama millete bir seçileksin zenginliği verdik. Kıdıyorsunuz. Karabansız'ın programınızda dinledim. Bir araştırmaklığı söyledi. Bu sakin sistemi, elli artı bir sistemi. Biraz anomali üretbi. Yani bir araya gelmesi tek mümkür olmayan siyasal umuturlar. Bir araya gelmek zorunda kaldı bu elli artı birden dolayı. Bu varısıyla tüksiyasetinin, yamokrasikan namundak kazancına da sebep olan bir süreçtir bu. Yani Cumhuriyet Halk Parti ile bizim siyas olarak bir araya gelebilmemiz. Tüktdemokrasiyasından bir kazançtır. Şudur. Tek siyasal gelenekleri bir iki varıyla bir araya gelebilme imkanımız tek yoktu bizim. Ama elli artı biz, illa her memurunda mutavuk olmasak bile, memleketin geleceğiyle ilgili düşterek bazı endişelerimiz bizi ortak alınteri dökebileceğimiz alanlar da bir araya getirebildi. Şimdi bir Cumhuriyet Halk Partisinin her dediğine, Cumhuriyet Halk Partisi de bizim her dediğimize mutavuk olmak zorunda değil. Böyle bir mecburiyet yok. Böyle de hayal kursat, memleket et demokrasi değil, memlekette kış dahısıya takim olsun deriz. Memleketimiz kışlamış herkes aynı şeyi düşürsün. Herkes aynı şeyi ifap etsin. Dolayısıyla bizim benimle hassasiyetlerimiz var. İzgip Parti'yiz. Ama şükür teğerlendi ben. Sizin bu orçuklamalarınız ama gidelim ha ben millet ittifakına geç. Millet ittifakından ayrılıyorum. C. Cumhuriyet ittifakına geçiyorum. Yani bir anda siz bunları söyleyince millet ittifakı daha var mı? Gündeme geldi. Şimdi Türkiye'deki siyasi ters tefsiyasi. Kamplaşma. İkisi de araya eleştirdiğiniz zaman muhalefetteki arsabiyenizde hamledir yokurduğunuz cümler. Muhalefetteki biraz senkildediğiniz zamanda acaba bunlar Cumhuriyet ittifakına doğru mu meyletti? Bunlar meksiyonun arasında bir partisi siyasal parti. Yani Türkiye tasaviri var. Şimdi Cumhuriyet Hav Parti'nin siyas olarak ihtiyaç duyduğunda her ihtiyaçını karşılamak için kurumuslu parti falan değil. Ya da C.P. dediğim ihtiyaçlarımızı karşılamak için kurumuslu parti değil. İlk Türkiye'de bu 30-30'la olsun. 30-30'la olsun seksiyonunda karşılıklı nezaket gösterisinden çıkarılan istifamlardan dolayı buluştu, hangi hanım. Başed budur. Ama 31 barç seçimleri ketikledi. Arkadaşlarımız belki gözden kaçırmışlardır. İlk meclise girdiğimiz zaman meclis açılışımda sen Cumhurbaşkanın meclise geldi. Artık burabımızın başkanı bir iş pişermesi vardı. Şöyle önce başkanın meclise geldiği zaman biz ne yapacağız diye şöyle karar verdik. Dedik ki bu ilk meclise yirmide o tazilat seçimlerinde girdiğimiz zaman. Dedik ki sen Cumhurbaşkanın meclise geldiğinde devlet terbiye bizim gereği olarak ona ayakta karşılayacağız. Ondan sonra da parlamanın toya hürmetimizden oturacağız. Yani ayakta karşılayacağız. Sonra başkasına başladıklarında oturacağız. Ayakta karşılamamız. Devlet terbiyeğimizde oturmamız yasamaya, yas meclise olan saygımızdan olacak. Partili Cumhurbaşkanlığı hüviyetiyle Cumhurbaşkanlıların birisi mantı iş traderımızda gerekir partilileri alkışlasın. Şimdi bunu geçen sene yaptık dikle çekmedi. geçen sene yapmadığımın şeyin aynasında bu sene de yaptık. Bu sene basın mevzu işlere gördüm. Efendim iyi partiller, ayakta etler acaba bu saraya doğru meylettiklerini alametimi. Seyirler efendim değil siyası koordinatlara üstü bu belli bir siyası partiyiz. Bu mesela bu hastalâsiyetlerini derece keresinde Cumhuriyet Halk Partisine keramı kibar eder. Bir şey hatırlatmaya çalıştım. Siz zaten millil diğini hasta diğini hassasiyetler olan. Bittin siyasi kendi ne de erkum neler kurmadı. Vaka ya bir yeder olan insanlarlar. Yemiyoruz beni neden şimdi neden şimdi olduğunu anlamıyoruz biz. Yani bence ebedi de çok anladığını düşünmeyen neden? Çok. Bak şu biz bunları delanca da söyledik. Şimdi Muriddi farkının karşısında millet ittifakı doğru yere kurbulandı. Teklenme imam oğlu ortalama AK Parti'nin de adaya edebileceği ev safda bir adaydır. Andı hanım hassasiyetimizin sebebi şu. Biz millet ittifakının adaylarıyla yasal propaganda dilinin millet izanında karşıslık bulduğunu gördük. Şimdi Cumhuriyet Halk Basit'teki arkadaşlarımıza demeye çalışıyoruz ki. Milletin tevetgülüne masar olduğumun bu siyasi kul varı. HDP üzerinden efekte edilecek bir takım zafiyetlere bir saat et diyelim. Çünkü biz peki yavuz meyvanlaşıyorsun diye araya giriyorum. Bugün CHPHDP'yle ilgili sizin bu aşıklamazınıza neden olacak? Ne yaptı da bugün bir anda gündeme getirdiniz? Ayrı bir gizli görüşmeler mi var? Ne oluyor? Ne duyduğunuz yani? Bizim bizim hassasiyetimiz şu. Kayın meselesinde burada Leyla güvenin. Evet. Kurn Leyla güvenin. Kurnduğu cümlelerin hem parlamentimize, hem devletimize, hem millet yüküldüğümüze kaç deden yüretine cümle kurmak kaçtıklardık. Şimdi bu sessizlikte geçiştirebileceğimiz bir şey değil. Biz ısrarla bir şey söylüyoruz. Bakın anladım. Bazı cümlelerimizi evlet kermiyesiyle kuruyoruz. Bazı cümlelerimizi, milletimize olan terkimizde sadakatimiz de kuruyoruz. Bazı cümlelerimizi demokrasi ve tahammül eşişimizde kuruyoruz. Bazı cümlelerimizi bizim gibi düşünmeyen insanların şunduklarını katılmasak bile onlara ifadeh tehriyetlerin namına kuruyoruz. Ama ne kurarsak kuruyoruz? Tek sen iki milyonun diliğine beraberleğine koyuyoruz. Bu arada bir tek şey söylüyoruz. Kayı sürecinde de başladı bu iş. Demokrasidir seçilmiş olmak, suç işleme hürriyetin şekline dönüştürülemez. Hiç kimse ben seçildim diye devlete parmak sallayamaz. Keçilmiş olmasını, devlete, millete, devletin milletin ordusuna, rütkâr cümleler kurma hatzirliyle görüşürmek, seçilmiş olmak gibi bir zırhın arkasında sığınılarak yapılacak bir isildi. Burada ne da yetki bir hatırlatma da bulundum. En haklersideki arkadaşlarımız da tenkide derken iki bin iki de kurdukları parti'nin parti programına sadakat göstersin. Neredeyi hitarelerim? Partimizin mesuliyet hatırlatmak gibi bir vermen borcunu, kabalaşmadan ifade etmiş şeklidir bu. Cumhuriyet Halk Partisi'yle bize zaten yakışır. Ama Cumhuriyet Halk Partisi, devlet kuran partidir. Devletin kuruluşunda alın tericik düş. Bu devletin ne yokluklarla kurulduğuna ilk elden şahit olmuş bir parti'nin devletin bütün düğüne kastetmiş, rütkâr cümlelere mukavvet etmesi kadar tabii. Ne olabilir? Yani ne bal kılıçlar oğlu devlet kuran bir parti'nin genel başkanı olarak. Cumhuriyet Halk Partisi'nde ki arkadaşlarımız devletin kuruluşla nezaret etmiş bir siyasal kadroğunun bu gün ki kimsizciler olarak. Devletin milletin bütünlilerine kastetmiştir cinet, sebekeçile karşı, haksiz cümlelerine karşı, terbiye edici, teydim edici, onları ihkar ve ihdar edici cümleler kurmak onlara yakışmaz mı? Benim bunlara hatırlatıyor olmağın ne reze abdestir? Yani iki bin iki yılında sığın akşener sayın kılıçları oğluna bu hatırlatma da bulunduğumu bulunuyor zaten. Nazık bir insandır. Sen var beyim benim ne söylediğimi ne kastetliğini bilir. Bu siyasi beraberliğimizin emsek de olmasını önüne geçmeye çalışıyoruz sebebi şu. Bir iz doğru kurvar da siyasi denklenir kurduk, millet kurduğumuz denkleme pebeçü etti. Haktır edersiniz ki classic sağ seçmen için, classic sağ seçmen için CHP'ye oy vermek bir bir zor zorluktur. Yani classic sağ seçmen, CHP'ls, kolay oy veremez. Biz siyasal olarak bu zorluğun esnemi alanın da siyasi bir inkene dönüş kilitmeldiği. Yani biz üç beraberliğimizde şumuriyet hafif partisiyle üç beraberliğimizin milletleğine olacak yerlerde seçmen esnekliği sağladık. Şimdi bunun şömele kıymetli bir tarafı var. Türkiye'de demokrasiyi kuvvet endirmek anlamında, birbirinden farklı hassasiyetleri de olsa memleket için bir araya gelebilmeyin kendini bulmuş. Bu siyasi kuvvetin terörler aslında mesafe koyamayan bir takım faliyetler ve emfekt edilmesinin önüne geçmemiz lazım. Yani doğru kul vardayız. Peki. Peki. Peki müsaade eder misiniz? Metin özgâhız size bir soru sormak istiyorum. Metin. Ya Uzbeğeciğim hayırlı akşamlar diliyorum efendim. Hayırlı akşamlar. Şimdi az önce Zafer Bey'de hatırlattı. Fatma kurtalan, parlamento'da iyi parti grub bundan bir tepki geldiğinde. Kansız efendim. Eee siz de söylediniz. Yani size dönüp ııı pekaka sen patistanınlarının oyları ile seçildiniz. Oturun oturduğunuz yerde dediğinde. HDP'ye bir tepki verdiniz mi? Şöyle. Ben sorum bitireyim efendim. Siz rahat konuşun çünkü telefonundasınız. Zollut çekmeyin diye. Iki. Az önce İbrahim Kaboğlu dedi ki biz bir dört parti bir araya geldik. HDP, iyi parti, sade et ve Cumhuriyet Halk Partisi. Cumhurbaşkanlığı işte az önce İbrahim Kaboğlu söyle, dona cevap olsun diye size soruyor. Iki bin lira sekiz ama. Iki bin o sekizde. Bir araya geldik. Cumhurbaşkanlığı hükümet etme sistemini yıkmak için bir toplantı yaptık dedi. Ayrıca Genel Başkan yardımcınız Koray'a yaydın. Baktı. Bıcım. Genel Başkanımız Meral Akşener hükümeti buradan söylüyorum. Hükümeti nasıl darbe uğracağı konusunda çalıştırma yaptırdı. Hazırlanan dosyayı sayın kılıçlar oğluna ben götürdüm. Basın görmesin diye gece yarısı garas kapısından girip kılıçlar oğlu ile görüştüm dedi. Sözcü gazetesine verdiği Röportaj, yirmi bir evlül saygı östürk. Röportajı da burada. Bunlara tabii şimdi bir yalanlama gelmeyince üstüne üstük müttürkanın bizi HDP ile Anaya Sayapan bir partiyle Cumhuriyata Partisiyle yan yana koymayın diye kaboğlu bizi davet ettiği cümleleri. Son günlerde çok konuşulunca biz de bunu gündeme getirdik. Önce İbrahim Bey bağlandı. Evet biz dört parti iki bin on sekizde yanlış söylemedin. Şöyle gelmeyi parti demediğiniz anlıyorum. Evet. Söyledi. İyip parti de saydı dört siyasi parti dedi hepimiz dinledik. Eee bir eee ön daha doğrusu bir taslak yazılmadığını yeni parlayan parlamentar rejime dönebilmek için dört siyasi partinin nereye de uzlaşabileceği konusunda bir rapor ortaya çıktığını dört siyasi partinde iyi parti CHP sadet ve HDP olduğunu ifade edin. Söyledi. Sorum şu hükümeti nasıl darbe vurulacağı konusunda çalışma yaptırdı. Sayın genel başkanımız Meral Akşener sözü korayaydını. Sözü gazesindeki rapor tajdan okuyorum. Etin be. Doğru mu bu? Hani bununla mı çarpıttılar? Doğru değil. Doğru değil. Metin be. Doğru değil. Ak şöyle doğru değil. Arkadaşlar bakın bilmeniz lazım. Bizim bu mevzudaki hasta siyetlerimizin çerkevesini bilmeniz lazım. Bizi yapıyorum da buna bir yalan yama gelmeyince sormak ihtiyacı için. Söyledi. Bunu sorun. Ha belki sormak hakkımızdır. Hasa siyetlerimizi bilin. Evvelen sorduğunuz sorunun başına döneceğim. Evet. Meclite ki tartışmadan patma kurtalanın grup başkan vekilinin bizim grubu muza dönerek size rağmen lütfen bir daha dinleyin. Size rağmen sizin ittifak sizin dahil olduğunuz ittifakı oy verdik dedi. Size rağmen dedi. Bizi bize döndü. Dedi ki size rağmen size oy verdik. Sebebişudur Metin Bey. Biz 24 tajdan sesimleri dahil. Dün yüzde. Dört tajdan sesimlerim de biliyorsunuz. Mevcut seçim sisteminin. Biz açtığı boşluktan sıfır baraj organizasyonu kuruldu. Yani aslında her parti kendi amblemine kendi partisine oy verebilme imkanına sahipli. Biz de şu dendi. HDP'de netice de kendi seçmenlerinden in kendi seçmenlerinden oyalacak. Kusurla da olmasının bir masuru yok. Siz de bir masuru var mı? Bizi dendi. İzledik ki biz HDP'le istersen bir tane oyu kendi pusulansının dışına çıkmasın. Aynı pusulanın içerisinde olmayız. Dolayısıyla hastalansiyetimiz bizim şu. Çünkü ya tarif parti bir o anlamda teydi bedemeyiz. Kendiklercileridir. Ama bizim tercihlerimizin şerkevesini çizmeye çalışıyoruz. Bak, kırtananın böyledemesini sebebişudur Metin Bey. Siyaset tarihinde peki eşitler rastlanmadık bir siyasi davranış gösterdik biz. Partiler herkesten o işle biz bu sekimde kimden o iş demiyoruz diye ben partisi sözcüsü bunun başkanım ve kili olarak havazım çiftliği kadar impennete kağısi miktarda görüksü vardır lütfen bak yok fırsatırın olunca. Beysi seksen iki milyon dan o iş diyoruz. Ama kimlerden o iş demiyoruz anlatmamız lazım dedik. Çünkü tüksiyaseti bildiğim KP'yle beraberliğimizden sonra siyasi tatihten dolayı HDP üzerinden entekledirmeye kaldı. Ben senin genel başkanına isişer ettim dedim ki başkanım. Biz HDP'nin seçim kazanmak için bulandığı siyasal üstubun. Robranlığından hisse bize kötü bir şey düşecek. Bu HDP HDP beraberli değil. DDP İ Parti beraberliği. Ola ismlar bizim buradan emsek dediklerimizin önüne geçmek istiyorsanız ben bize destek atışlayan her ilk münasebetin diye mukabeler edeceğim. Lan genel başkanım ilgisi var. O da söyledi ben de söyledi. Ama en şiddetliklerini ben söyledim. İnternette kağısi miktarda video var bakın. Bizi şöyle derken gördük geçmen biz herkesten o iş diyoruz. Kinden o iş demiyoruz. Hep öcilerden o iş demiyoruz dedi. Biz pandile selam duranlardan o iş demiyoruz dedi. Allah'a söylen asana. Siz bunları söylediğine çok uyumduruyorum. Yolunuzu kesiyorum. Siz bunları söylemiş olabilirsiniz. Ama hatma kurtalan. Siz de dönüp söylerken size rağmencümlesini kullanmadı. Iki Koray Aydın Bey'im. Kadyete Deki. Bu haberi yalanlanmadı. Genel başkanımız Meral Akşener Dükümet'e nasıl dar mı bulacak bunun üstünde çalışma yaptırdı. Kararş kapısından gittim. Kemal kılıçlar oluyor. Görüştüme. Bir cevabınız var mı? Merak ediyorum. Monici sordur. Efendim diye. Tehzim ettik. Biz ben konuşurken lütfen şöyle bir şey yapabilirsiniz. İnternette. Esni düşük bir şekilde dinleyebileceğim bir ortam vardır. Sütücü de dinleyin. Size rağmen diyor mu? Demiyor mu? Bunu şunun için söylüyorum. Bizim su gün bile hasasiyet gösterdiğimiz şey sürdür. Evet. Biz seçim satın da günlğimiz inancımız imanımız gibi cümle bir sudur. Biz çocuklarımızın katiliyle, çocuklarımızın katillerinden gelecek bir oyla değil. Herhangi bir belediyeyi kazanmayı memleketi altın edip versinler bize alırsak insan değiliz dedik. Dolayısıyla keçim kazanmak için her yolu mübap görmek bizim değil. AK Parti'nin masası. Doğrululukla kaybettiği göze alanlarız biz. Yani her yolu mübap görüp seçim kazanma tevesi doğsaydık. Kurası her şey vallahi dedik. Yetim satın da şayet biz kulaklarımızın üstüne yatıp nasıl olsa o hdp. Gize oy vermeye mecbur bir şey demiyelim sessiz ile atlatmış olsaydı. Ben bugün sizin elektirlenize konu olabilirdim. Ama ben kan dilden açıklama yapıldık güya. Efendim bildi ki bakın nadarlarına oy vereceğiz. Dendiği zaman da lütfen bakın neler demişim. O zaman da açıklama yapmayacağız hemen. Demişiz ki sizin harçak oylarımıza ihtiyacımız yok. Sizden gelecek açıklamalarına da ihtiyacımız yok. Bir tek şey ihtiyacımız var. Kürt adaletine. Kürt yargısına teslim oluyoruz açıklamalarınıza ihtiyacımız yok. Yavuz ve tünkiye şurada merak ediyor o zaman. Söylediğim iyiyim. Bütün böyle açıklamalarımız var. Hemen aynı anda üzeri. Bütün bu açıklamalarınız bir anlamda da aslında eee beraber seçimde oldunuz. Chp'ye ciddi bir takım eleştiriler içeriyor. Eee şunu merak ediyoruz. Sizin açıklamanız da olduğu için. Siz siz siz üçüncü bir ittifaka mı hazırlanıyorsunuz? Yani. Söyle efendim. Mesela üçüncü istifak meselesi değil. Handanım. Sesele şu. Bir için de seçim satın da. Bakız o kadar şey birbirine girdi ki devletimizin başını. Aklıla öcan hanım mektubunu yorumlarken gördük biz bu seçinde. Süleymen Soyunu Bey içişleri Bakanımızdı. Devletin belediyenin bir takım listelerinden kazanılacak berzilere tekakallar dolayacak diye İstanbul'da olacağım ben diye. Azı en dametim içişleri Bakanımız olsun. Osman öcan hanım tene teden çıktı. Handanım. Dolayısıyla biz bu memlekette siyaset yapacağız diye her kural sızlığın arkasından insanlar utandırma hevesinin kadrosu da değiliz. Bizim birinci bundan bir suydu. Bizim avantajımız olabilir. Hala biz devletimizin başını haklıla öcan hanım mektubunu yorumlarken gömektense seçim karivetleri göze alabilirdik. Ne demek çocuklarımızın katilinin mektubunu yorumlamak demek? Bakın HDP, HDP millet ittifakında iyi partiye, yumur ittifakından BHP kendisine uzak bulur. On torucik olarak öyledir. Oradaki arkadaşlarımız bilir bu meseli. Yarın normal şartlarda HDP'nin kuruş bir adesi siyasal diyerekliği millet ittifakında D.P. onları yakın eder. Aslında millet uzunur ittifakında da AK Parti'ye yakındırlar. Ya da Mevcut'yu şöyle açabilirsiniz. HDP AK Parti'le daha rahat, HDP ile daha rahat diyerek kurabilir. Biz siyasal geleneğimiz itibariyle böylesin. Ama ona da hemen diyoruz ki. HDP'nin hamllerini görmemiz lazım. Cumhuriyet Halk Partisi Türk siyasetinde yeni bir siyasal eşlik için kendini çok zorluyor ve fedakyalık yapıyor. Ankara'da bir ülkücü yada ediyor. İstanbul'da AK Parti'nin adayabili edebileceği efs hafta bir adayla çıkıyor. Kendi klasik propagandasını D.P. siyasal az borç versin dışına kendisini geriye çekerek aslında adayları ömrün ana çıkararak takdim ediyor. Dolayısıyla bu siyasal eşlik de doğrulara iltifat etmemiz lazım. Doğrulara iltifat ederken de biz şöyle yapıyoruz. Cumhuriyeti Fakının karşısında millet ittifakı doğru propaganda doğru adaylar ve doğru siyasal dinle karşılık buldu. Bu süredin devam etmesi için HDP üzerinde en pek doğrmanın önüne geçeceğiz bir ikinci zedliyor. Hem de bir şey daha var. Onda azetmem lazım. Sınırımızın hemen altında altmış yedi yıllık NATO müttefikir biz. Onlar rağmen Amerika Bilesik Devletleri NATO müttefikir olmamız aramen. Ön Asya'nın en büyük ordusunu burada besliyor olmamız aramen. Bir kol ordumuzun işitle mücadele de yapabileceği işi biliyor olmasına rağmen aşağıda üç beş bin tane çabulcuğya üç beş bin tır malzeme silah vermeyi göze alıp tuttavletri gözden çıkardı. Dolayısıyla aşağıda bir sinel var. Bir tekaka devletinin kurulma tehlikeçi var. Türk devletinin burada geçmişte Suriye Polikasını yaptığı yanlışları biliyor olmamız aramı. Suriye Polikasını da yedi yıl önce başladığımız yerin tekrar başına dönmüş olmamız aramen devletin milletin istikbaline kast edecek bir tekaka devletine müsaade edilmemelidir. Çünkü bu Türk devletinin içine de yalacak bir ateşin başlangıcidir. O yüzden biz şimdi Cumhuriyet Hav Partisi'de önden tedbirin birmeye çalışıyoruz ki. Aman ha dikkat. Siz devlet koran partisiniz. Bu devletin yoktuklarla kurulduğu zamanın partisiziniz. Size devletin milletin bütününe katilmiş. Herkese çok şiddetli dümneler kurmak çok yapışır. Bize zaten yakışır. Biz. Peki. Oricin gibi hakkına doğru kaybetti. Peki bu bir uyuyarı biz bunu anladık ama müthgâh telefon bağlantısı olduğu için de bir de müsaade ederseniz zafer şahinin sorusu var. Yavuz ve iyi akşamlar. Şunu merak ediyorum. Siz yaptığınız bu sıradışı ezber bozan açıklamaları. Parti ünetiminiz ve genel başkanı sayın akşenerin bilgisi dahil endemi yapıyorsunuz. Yoksa sizin kişisel fikirleriniz mi? İkinci sıbı gün sayın kalışları olun. Millet ittifakını parçalmak için istik parat devreye girdi. Sözünü üstünüzü alındınız mı? Ben bu iki sorunca abun çoluk olarak. Kemal Bey'e. Kemal Bey teşekkür ederim. Kemal Bey'e devamında bu soru ilgilenmediği bir sorudur. Sorunun devamında Kemal Bey'e. Dendi ki efendim yavuz dairelerle onu mu kaçırıyorsunuz? Kemal Bey'e ne aldık adamız? Zara fİnsandız. Ne etmedik? Ben yavuz Bey'i kaçtık diyorum. Söyledikleri şeyin de doğru olduğu inanıyorum. Biz aynı partilerden değiliz. Parti genel eklerimiz de farklı. Ayrı ayrı partileriz. Türkiye tasavurlarımız da ayrı ayrı. Lakin soruların bağlamında koparlara kabirleri ekildiğini düştüyorum dedi. Şimdi meselesi yok. Ben parti söz üsüyüm. Devlet yönetimine talibiz. Evlili koynamıyoruz. Yener maskanımız. Teka kanın ya da şiddetin kararın gölgesinin düştüğü hiçbir yerde bir dolmayız tazlat edin isarepti. Yani biz böyle her aklımıza geleni geldi ki bir konuşmuyoruz. Kaldı ki yaptığımız ilkilerin bazıları olmuş olana. Bazıları bazıları da olması muhtemelen olanadır. Bizim şimdi bu mevzu da hükümetin otuz bir mal sesimlerinden sonra yirmi üç sesimlerine doğru artık bu matematikin yetki yediğene dair bir düşünce. Ekim de kurulması muhtemelen AK Parti içerisindeki itirazlarla da birleşince. Hadeva değişmesi muhtemelen meclis matematiği içerisinde milleti bir farkının gevşetilmesine dair bir algının da sonucudur. Bu karşı karşıya olduğumuz şey. Ama su bilirsin. Ben Kemal Bey'in elin de nasıl bir bilgi var bilmiyorum. Ama siyaset tek tabi olarak biriktir deyerek gelmek isteyenlerin muhalefeti ya da kalmak isteyenlerin muhalefeti muhalefeti. Muhalefette olanlarında ektidari gevşetmesine bağlı bir mekanizmadır. Yani bizim vazifemiz beraber hareket edeceksek bunlardan bundan sonra da yumurliktir farkının iktidar birleşenlerini gevşetmek kendi tarafımı da çekmek yumurliktir farkının vazifesi de tek tabi olarak millet iktif hakkının sesmen belli usulları kendi tarafına çekmek üzere. Bunlar normaldir. Anormal olan şey nedir? Anormal olan şey yalandır. Anormal olan şey istiradır. Anormal olan şey olmamı şeyler olmuş gibi göstermektir. Siyasi rekabet sonuna kadar Türk yurdunda yapınmalı ama yalan Türk yurdunun sevgi ne uğramamalı. Çok teşekkürler. Ne kadar ne acaba? Bakın böyle arkası 50 ver. Ben kabuğumun şuradaki de diyor. Kartı bir araya geldik dedi. Yavuz Bey de yok diyor ortada bir çelişki yok. Bir dakika ne olur bu soruyu unutmayın sizi biraz bekledeceğim. O soru koraydı. Yavuz Bey biz saniyeğinizi alacağım lütfen. Yavuz Bey. Yavuz Bey. Yavuz Bey. Koray Bey'in cümlelerini de kaçırdım. Eğer Koray Bey müsa etse Koray Bey bağlansın. Tamam. Evet, Koray Bey'i demiyorum. 2018 yılında HDP yani güzel kabuğunun başkanlıyım ben. Bilmiyorum. CHPyi parçalar. Sen de de şunu bilesiniz diye söylüyorum. Evet. Evet. Sunu bilesine diye söylüyorum. Bilmiyorum. Yani şer bir her şey gitmek zorunda değilim. Bilmiyorum. Onu biliyorsa kin muhatap da o söylesin ama hasafiyetimizi görün. Neyse bilirsin. Arkadaşlar mı? Utanılmak için yalan yapmıyoruz. Yani bir şimditim de bu atlıyı öyle yapmıyoruz. Hadi ne bileyim. Bu açıklamaya çıkar. Ya şey olarak teslim esmi çizmeye çalıştığın çok savaşlar. Bir daha sorayım o zaman. Eee bu açıklamalarınız. Yani CHP'ye yönelik uyarılarınız ön uyarılarınız diye. Meral akşelerin eee bilgisi daha ilin demedir. Bu bir parti yani siz parti sözlüsünüz. Eee parti adını yapıyorsunuz değil mi bu açıklamaları? Bütün kan bey de söyledi. Vurup başkan vekillerimi de söyledi. Genel başkanımız katıldığı televizinin programında söyledi. Biz de söylüyoruz. Bu söylediklerimizin abartılacak bir tarafı yok. Bunların bugün bu kadar dikkatinizi çekmesinin sebebişudur. Otuz bir mar teçimlerinde bir partinin hatırı sayılır bir siyasal kuvvetlenme imkanı verdiği üç bileşeni millet ittifakı çekin sonuç tarafı itibariyle daha fazla dikkate değer bulunmaya başlandı. Şimdi problem şu. Biz iki bin iki yılında milletine verdiği sözleri unuttu diye akbarca kılıyoruz. Efendim milliye terk et partisi şimdi bakın. Bir işin de millet, milliye terk et partisini bazı mevzularıkta cümlelerimizi hatırlatarak cümhur ittifakından koparmaya çalışıyoruz. Kabul hareketmiyoruz. Nezaketsizlik etmiyoruz. Efendim milliye terk et partisi için cümhur ittifakında falan diyebilir miyiz? Asla diye miyiz? Onların siyasi takdiridir. Ama zaman zaman nezaketimizi takip etmeden şöyle demeye çalışıyoruz. Milliyet hareket partisi diyoruz. Partisi millet ittifakından bir eee parti sözlüsü olarak ne yapmaya çalışıyorum? Cümhur ittifakından milliye terk et partisini tiyafet geç etmeye çalışıyoruz. Ne için demokrasi bizi daha denettenebilir bir alana kavuşsun diye şöyle diyorum. Şimdi hamle yapıyorum diyorum ki milliye terk et partisi çökü geleneği olan devletim kurulşiradesinde kanın canı olan bedel ödemiş ki. Geleğin devamıdır. Yani tükmüliyetiliği davasının iman darlarını yapan yiyeti hareket partisi de görerek bir tünle kuruyorum. Görüm ki. Ve pe. Devletinin kilimi keh titlerin karşısında karşılmaz bir duvar gibi duracak partidir. Tek tabi ki at partiye diyebilir ki her öyle mücadelenizde sonuna kadar yanındayız. Sizin tecrücülerle mücadelerde şiktir şekilde eviniz zayıf satmayız. Devletin milletin sonuna kadar yanındayız. Efendim devletin güvenliğiyle alakalı ne mevzu olursa olsun asla tereddüdetme bir sizin yanındayız. Ama bizim size derdiğimiz bu devdeyi sizin sınasız limitsiz bir krediz anledik. Her türlü şey yapma hevesine görücülmeniz hasta amişar etmeyiz. E konuyu politikalarında eğer bir savrulmaya çalışırlar. Evet anladık. Yani evine nasıl uyarıda buğunla biliyorsa yasamıyor. Değil mi? Değil mi? Değil mi? Değil mi? Değil mi? Söğülüyorsa. Ben de söylebilirim diyor. Sorucu ya. Değil mi? Değil mi? Değil mi? Değil mi? Değil mi? Yani senin sız kredilerine siyaset yapmayalım. Yapmasın. Milliyet yarıket bazı böyle yaparak yapma. Ya bu ne söylediğiniz demiyoruz. Bakın. Devletleri kuvvetlendirmeyin. Kendi bulur derken şunu tersle diyoruz. Yavuz be. Ne söylediğiniz diye sorgulamıyoruz. Tabii söylemek gibi bir hakkınız var. Ama ben diyorum ki gazeteye bir repörtaş veririm. O da ama dedi ki demin. Eee kura yadın mı? Çok kura ağır mı? Peki. Bağlınırsa dedi. Hem de hislersen de var. Sizin şasiye açıklamalarınız. Şasiye açıklamalarımız mı? Değil de canım. Sayın akşenerin bir isi var mı? Asla değil efendim. Tamam. Ya açıklamalarımızda Milliyet iktifakını ilizam edici bir şey yok. Bu genel beskanan açıkladıklarından bir farkı yok. Bizim sadece kahvaltınızda. Siz de mi ki gördünüz mü? Ve istihbaratçı casus. Herhangi biri. Yani CP'nin aranızı bozmaya çalışıyor. Belki ilgiyi istinerden söyledi. Üç tam bunu Kemal Bey'e sorun. Ama ben mantığını anlatmaya çalışıyorum. Ama siz de söylemlerinin üzerinde yaptı bu açıklamayı. Yoksa yine kadar Kemal Bey'den böyle bir açıklama. Gelmemiştim. Sorun soruldu. Ben bunu diyorum ki. Yellowy ki saray. Yellowy ki AK Parti tarafı. Yellowy ki Cumhuritti Fakı. Bün hasırında AK Parti. Millet iktifakını gevş etmek ya da bozmak. Yahtarçalamak için bir takım hamleler yapıyor. Bunun neyse haber. Şiaysiyle kabet böyle bir şekli karımız. Bu da olabiliyor musunuz ya? Neyir ya? Arkadaşlar mı size? İmara tövgütü müyüsü. Bir dakika, bir dakika. Şimdi... Hangi hanım, biz İstihbarat Örgücü değiliz. Birbiri partiyiz. Türkiye tasavorumuz var. İstihbarat elemanlar bize ne yapsın? Biz bir Türkiye tasavoruna anlatıyoruz. Görürüz. Dertemeyin yok. Böyle de hayalimiz var. Yemal Bey'in hangi bilgisi var bilmiyorum. Buyurun. Yavuz Bey, şimdi burada iki dar parti ne yetiştirdiniz? Kısma MEP'ye yetiştirdiniz. HDP'ye de ciddi eleştiriler getirdiniz. HDP'ye deliştirdiniz. Nisiyacı onun da İ Parti'nde deliştiriyor. Yalnız şu gerçek değişmiyor. Yani 31 var seçimlerinde siz kurduğunuz ittifakla sonuç aldınız. Ve burada kabul etmek lazım ki taşıyıcı güç, omurga, CP'de ama sonucun alınmasında da HDP ve İ Parti önemli katkı sağladı. Yani biz şunu mu anlamalıyız. Millet ittifakın içinde aslında HDP'de vardı. Seçim alındıktan sonra HDP'nin söz ve eylemleri sizi rahatsız ettiği için mi? Siz şimdi konuşuyorsunuz. Şimdi şöyle önceden konuştum. Şimdi neler o yüzden arzettim beye sende. Yani ben dedim ki eğer ben seçim satın da kulağının üstüne yapmış HDP'nin oyu gelsin. Teçim sonuçlara bittin. Ondan sonra konuşmuş bir adam olsaydım bu soruza muhatap olabilirdi. Ama sonuç aldınız Yavuz Bey şimdi takdir edersiniz ki. Yani şöyle neden o dönem bu kadar net konuşmadınız da bugün bu kadar net söylüyorsunuz. Kul oynuyordun. Bakışlar buradaki dertimler. Elime geçmiş her mikrofondan şöyle bağırdım. Ket önceler bize oy vermesin. Tek akallar bizi oy vermesin. Abdül öcanını sevenler oy vermesin. Kandile selam duranlar bize oy vermesine. O yüzden patna kutulan meclete. Biz de çocuk dedi ki. Biz de rağmen size oy verdi. Zunun bilinmesi lazım beye sende. Bilginize ve tiktirletinin takdirine sunuyorum. HDP, millet ittifakının izyonunu adaylarını beğendiği için bize oy vermedi. Eski ortakları da AK Parti. AK Parti ile oturup konuştukları görüştükleri zamandan kalma hesapları vardı. O hesapların intikamı namına kendilerinin yapabilecekleri bir şey yoktu. Düşündüler ki AK Parti'ye eski ortaklarını en çok hasarı nasıl verebiliriz? Bunların en fazla önemselikleri yerlerde. Biz onların adayına destek vererek eski ortaklarını dezalandırtılar. Yani bize bayıldıkları için bize oy vermedi. Yani millet ittifakının bir partasıydı var değil mi? Yardımek için yaplar. O bilinisi yine biliyorsunuz ki bizim aday çıkardığımız her yerde HDP aday çıkardır. Her yerde. Bir iki tane belediye başkanlığımızı alacağımız büyük şehir vardı. Onları kaybettemizde çıkartıkları adaylar netkileri oldu. Bizim aday çıkardığımız her yerde aday çıkartılar. Sadece belli merkezde de aday çıkarmaklar. Cedevi, Cedevi bizim adaylarımızın çok sevdikleri bize bayıldıkları için değil. AK Parti'yle eski beraberliklerinden doğana. Hüncün intikamını bizim üzerimizden almak için değil. Demek ki AK Parti bu noktada Türkiye'nin birliği beraberliği noktasında bir tavır almış ki. İttifak yani HDP sizin tarafımızın geçme meşburiyeti hissetmişler. Her yerde mücadele geçmişler. Ben çıkarttım sonuç bu. Biz bir terörle mücadele de AK Parti'nin eliniz ayıflanmayız. Hem sen peşilerle mücadele de hem tekekayle mücadele de. Bunu bir ikiye görüşmelerinde de gösterdik. Biz toplan reddyefesi değiliz diyoruz. Toplan reddyefesi değiliz. Dolayısıyla şöyle kalbinizi felat tutun. Biz muhalefette izliye ettiğin aran gelen herhangi bir makul adıma kulaksız kıyacak bir parti de değiliz. Doğru gelsin. Böylelik etin birliğine beraberle hizmet etsin. Terörle mücadele de destek olsun. Hiçbir şekilde terirdetmeyiz elimizi kaldırıyoruz. Kaldırıyoruz. Dolayısıyla siyasetin bu tasçifleri arasında sıkıştırılmasına doğru bakmıyorum. Hedepe pekakanın siyasi sözcüsü müdür? Kim? Hedepe pekakanın siyasi sözcüsü müdür? Hedepe pekakayla arasına mesafe koyamayan bir siyasi organizasyonlu. O yüzden Tayyip Bey bakın dehşetli cümlelerde kulakçak kalan. Merakten Hanım dedi ki Hedepe kürtlerin siyasi temsilcisidir dedi. Efendim. Ve hatta Merakten Hanım elinde elli vatandaşın kanı olan Selahattin Demirtaş için çıksın dedi. Hâlâ bu fikrinizin arkasından mısınız? Efendim. Kullanılan illeler bakın çok basit. Bağlamından koparmayın. Yok benim de çok basit sordum yavuz be. Ben de size ben de. Ben de arasayacağım. Bakın Mervus'u. Biz baladır cümleler bizi devlet merkezi konuşuruz derken kalketliğiniz yaşuduk. Devletliğiniz. Hem de devlet merkezi konuşan biri olarak. Efendim. Hem bu devlete ve ünlete. Bu vakana canını verecek ülkücüm iliyetçi bir insanım. Yani soru da bir kinaiye yok. Yani İlip parti'nin içinde de çok sevdiğim çok seviyorum. Kimi insanlara var. Benim de beni rahat anlayabileceğiniz düşünüyorum. Devlet merkezi cümleler kurarken bakın kastettiğim şeşudur. Misalem söylüyorum. İlle şu. Cumhurbaşkanı adaylığına izin verilmiş. Cumhurbaşkanı aday olmadığı için şartları tuttuna dair yesekanın karar verdiği. Aday olarak yaraşa katılmasına imkan verdiği birine. Kullanılan dinlenin kastını görüldük ben. Madem eski kurmaşkanı aday olmayı bir tane vermişsiniz. Bu adamını devam ediyor efendim. Bu var bak dinleyin efendim. Bu adama. Bende eskisi diyorum. Bende dinleyin. Bu bunu devam ediyor. Mahkemesi sonuçlanmamış. Yani masum değildir. Ya ben masum demedim. Kimse masum demiyor. Mahkemesi sonuçlanmamış. Siz de çıksın aday olsun diyemezsiniz. Beyefendi. Şöyle diyoruz. Beni dinleyebilir misiniz lütfen? Tabii dinliyorum. Bu öyle yavuz be. Türk devletinin, Türk milletinin hala eyle. Benden korktular. Beni çıkarmadılar. Böyle kalitesiz bir yarışta. Beni rekabeti soktular diye Türk devletin hala eyle konuşmanın kanını verilmesin. Ya, ya rekabet kansı verirsin devlet aletlerle. Bak kayın meselesinde de beyefendi. Gümnelerimizin lütfen bu kere çevredebilim. Bizi çok rahat anlayacağınızı zannediyorum. Bizi çok iyi anlıyorum. Sizin anladığım için değil. Anlayamadığım şu. Kobani olaylarıyla milleti sokağa çağırıp, elli vatandaşın ölümüne sebep olan bir insan ve sırtımızı pey edeyi, ypg pekaka yada yiyoruz diyen bir insan. Öcalan'ın heyekerini dikeceğiz diyen bir insan. Bekir pek. Pekaka siz hükmünde bu adini insanı. Nasıl çıkıp Cumhurbaşkanı olmasını isterseniz diye sordum. Beyefendi, Cumhurbaşkanı olmasını istiyoruz. Denmedi. İçincisindediniz. Dendi ki, rekabet eşitçizliği Türk devletinin hala eyle progokandıya döner. Ya aday etmeyin. Ya da aday ediyorsanız Türk milletinin Türk devletinin hala eyle. Pek devletinin hala eyle, progokandıya döner. Malzeme vermeyin. Bu hassas yettir. Aynı mevzmi. Metin Bey. Kayın meselesinde de bizim açıklamamızı görmüşseniz. Bakın şöyledir. Biz kayınımı bir anray asal kurum olarak görüyoruz. Yani anray asal hak kandı. İçişleri Bakanı amay asaldır. Hak kullandı. Orada dedik ki koluna kelepki takılacak kadar suçu, gök sarıya adamın. Türk devletinin iki barını şöyle kaybettirmemek lazımdır. Bu adamlar suçu yüzden kollarına kelepki takılsın devlet gereğini yapsın. Yoksa bir esturman olarak kayın meşludur. Anayasal bir haktır. İç kimse seçilmiş olmasını suç isteme hürriyetine dönüştüremez. Lakin bir devleti yönetiyor olsaydık. Devletin o gelinde kuvveti kudreti varken. Kayı yumatırmaktan başkan. Ben bunları denet kime imkanı bulamıyorum. Demek devlet yönetki maharet sizi denetir. Dolayısıyla. Ama şu bizlerden Türk bayrağını çıkarmış bir insanın bileğine kelepçe vurmak zafiyet olmaz. Devlet bence kereğini yapmıştır. Ben, ben, devletin, güvenlik zafiyeti vururturmayacak şekilde her yeri, hacesi fark etmez. Durmanın namus bu ordu olduğuna önemli bir gelenekten giriyorum. Ne aslında? Türk'ün yanında mı yatıp kaksın devlet ya? Bakın değil mi? Ben size gerçekten severim. Yanlış anlamayın. Sadece sohbet ediyoruz ve sorusunduruma mı? Evet. Kimliklerden Türk bayrağını çağırın bir belediye başkanını. Şöyle yapmamı. Teşekkür ederim. Ne yapacaksın? Çok olmuyor. Ben size size evet bir şun konuk edelim. Böyle konuşalım. Ben sizinle sözlerinizi tamamlamanızı rica edeceğim bu yüzden. Tamam diyorum. Bak, şunun bilinmesi lazım. Metin Bey. Ahmet Türk Bey. Bu cümlelerle. Ahmet Türk Bey'in bu cümlelerle. Öyle dedi. İkirdeğe sağlık sebepleri Dolayısıyla. Çok özledendi insanı bir açıklamaydı bu. Şistani bir açıklamaya. Neden Aday oldu? Sonra Adaylı'yla izin verildi. Sonra baskın oldu. Şimdi Dolayısıyla içeriden zaten içeride yatıyordu. Kardeşler dünyanın evinde de içinde de itibkede yakalım geri iste sayısız mühimlat yakalandın. Mardi belediyesinin araçları kandine silah taşırken yakalandı. Yani insanı bir birром이랑 sayın bahçenin. Sain bahçediğinde, ona bir şans verdi, ama o bu şansı değerlendiremeyiz. Şöyle bir telefonundan kalkamadıysa ne yapalım? Telefondan da olmuyor. Lütfen ben teklifleniyorum. Teşekkür ederiz peki. Ben iyi akşamlar diliyorum. Teşekkür ederim Yavuz'dan sağ olun. Merhaba. Teşekkür ederiz. Sağ oluyorum. Sağ ol. Bir dil senlere mahcubetmek istiyat yapmıyoruz. Açık kolleyerek de yapıyoruz ama sözün önünü arkasına bakın. Devleti suç işleyen kim varsa açıyı vardı. Ne olur tamam artık polimik şey yapmayalım. Devlet. Bakın televizyon kanallarında devlet silahlar gömürsün organizasyonu yapmak zorundaydın. Devlet silah gömürsün devlet hak aramak silahlarımı silahıyla beraber kümer. Dolayısıyla bu menle teperörer tolanan tanıcak teperörer ilkimas tanıcak hiçbir münasebesi diye kimse bir şahide deme. İlk partinin eskiyası koordinatlarında teperör yok ki topluğuna başı kadar ilkimas bulamayacaksınız. Unulmayacaksınız. Demek bir şahı aramayacaksınız. Söyleden göreceksiniz. Hava aslan teperörer müsaama göreceksiniz. Söyleden göreceksiniz. Söyleden. Lütfen kalbinizi gerek tutun. Yani bir siyasi koordinat karımıza inşa ederken ne vüç beraber ile yaptığımız yumuraya talf partisine. Ne de memleketin milleti şu anda iyi evlatim hizmeti elinde olan atbarte ki arkadaşlarımıza düşmanlıktan konuştayım. Zekabet'ten konuşuruz. Biz arkadaşlarımızın düşmanı değiliz. Rahat gittiriyiz. Çok güzel. Çok teşekkür ediyoruz. Ben teşekkür ediyorum. İlk fırsat inşallah uzun uzun hastaleteceğiz bu işler. Sağ olun. İyi akşamlar ediyorum.