Her gün kurup odalarımız daha millete kilo odalarımız da talepler iş talepler ile karşı karşıyayız. Boğa iş taleplerinden aslında haksızlığa qadre uğradığına dair hissiyatını gözyaşlarıyla buluşturmuş. Nizye Pırıl Pırıl Genç Arkadaşımız'ın çığlıklarına da şahit olmakta iz. Mülakat'ta eğlenmiş olmaktan qadre uğramış olmaktan hakkı yendiğini düşünmüş olmaktan devlete ihtimada sarsılmış. Gencelik çocuklar görmekten biraz müzdarı biz. Bu yazılısına o geçmiş Mülakat'ta eğlenmiş hakkı yendiğine dair kanatini, siyasi partinize hasımla döndürmüş bir dünya çığla şahit olmakta. Bununla ilgili bir kriter oturtmazsak şayet. Bizi temsil ettiğiniz değerlerle beraber saygınlık alanını dışına çıkartacak bu gençlerimiz. Yani dinle imana bu kadar desata, vatana millete bayrağa, sadakata davet ettiğimiz gençlerimiz haklarının yendiğini düşündükleri bir yönetim marifet sizin yüzünden devlete, millete sadakat duymamaya başlayacaklar dolayısıyla bu mevda bir hassasiyet taşınması lazım. 90-95 almış çocuklarımız Mülakat'talar da eğlenip yerlerine siyasi tasupla 73-75 almış çocuklarımız tercih edilince çocuklarımızın adalete olan saygısı, devlete olan hürmeti, devlete olan bağlı, vatana olan aydiyeti zayıflar. Burada hak eden hak ettiği yere getirmek siyasetlerinde birinci vazifensidir. Bu mevzu da itidar grubunu bir yıldır uyarıyoruz. Uyarmaktan imtine etmiyorum. Böyle dağılmaktan mutlu olmadığınızı biliyorum ama siyaset, tasubu, liyakatin önüne geçmemelidir. Bizim beyin göçü verdiğimiz gerçeğine hepiniz biliyorsunuz. Ülkemizde çocuklarımız zaten işsizlik yüzünden yeteri kadar hırpalanıyorlar. Yeteri kadar memlekette hak ettikleri kıymeti bulamayacaklar dar bir endişeyi taşıyorlar ve yurt dışına göçmeye, yurt dışına gitmeye karar vermiş durum. Devam edilsin. Bunları memleketimizde tutabileceğimiz işlerin başında liyakatlerini istihdam etmek imkanı geliyor. Bu mevzu da hassasiyetinizi vatana millete sadakat ve namus borcunuz olduğunuz hatırlatmayı vazifebiliyorum. Ben de söylüyorum.