Beş soru sordu, sayın kılıçlar oldu. İtidar cefesinden çok sert eleştiriler geldi. Sayın Bahçere'ye bugün sosyal medya hesabından bir paylaşım yaptı. Hem net bir açıklamayı da bize... Yani bu bir sorunluk varsa sorunluğu bize daittir. Bu başka nereden devlet olmayı ile ilgili ifadetleri vardı. Neden biz hangi boyutuyla garadaki operasyonu siyasette tartışıyoruz Türkiye'de efendim? Ve bu beş soru yanıt bulduğumu ya da yanıt bulmalı mudur? Şimdi bizim siyasi gündemimizde terör çok uzunca zamandır var. Tecrübetliğimiz Cumhurbaşkanı dükumet sisteminde siyasi sorumluluk mevkinde olan, başkomutanlık mevkinde olanın. Bu meseleler üzerindeki siyasi iradesi ve kararlarını hem Cumhurbaşkanı dükumet sisteminde ne kadar hikmetli bir sistem olduğuna bağladığı bir siyasal algoritma var. Yani olan her şeyin sorumusu benim takdim ile hızlı karar veren bir mekanizma. O yüzden siyasetin merkezinde mesela başar olunca başarayı bir parti olarak üstlenip, bu bizim parti olarak başarımız diyen bir siyasal üstü mübbaşarısızlık yahut, bedenecek bedelle ilgili de sorumluluk sahibi olması ile ilgili bir genel kanaat var. Bu meselelerin terör konuşulan meselelerin terör olması, terörle ilgili bir mesele konuşurken normal routine siyasetin dışında bir nezakete zerefete ihtiyaç vardı. Devleti devleti de himayeden muhataplarımızın çokluğunu da hesabak atan. İtam ederken o itamın çerçevesini malkulda tutmak muhataplarımızı sevinirmemek yani bir terör saldırısından sonra böyle bütün siyasetin alt üst olduğu üstü bu karıştı. Her şeyin birbirine girdi. Bir her cümeç görüntüsü de vermemek lazım. Sorulan soruların içerisinde yani keşke CF'den birilerde olsaydı ama ben şöyle bakabiliyorum. AK Parti'nin uzuncu zamandır bir siyasi cevap verme algoritması var. Bu cevap verme algoritması şu başarısızlıklara daha çok devlet politikası adı altında devlete hale etme başarıyı partiye parti olarak sahiplenme. Yani mesela çözüm süreci akameti oranca bu bir devlet projesi dinliyor. Misal edin. Çözüm süreci başarılı olsaydı biz parti olarak ne kadar harklılar bir insiyatif koyduk başardık denecekti. Bu tür meselelerin tamamında efendim mevzuyu öznesinden kurtararak. Başarısızlıkları parti dışında bir devletin insiyatifidir. Ödenemesi gereken bedeliler vardır. Bu ödenemesi gereken bedelilerle ilgili devletin yıllardır yaptığı bir takım kerciciler vardır. Bu kercicilerin rutin yaşadığımın sonuçlarından bir tanesini daha yaşadık. Normalleştirmesi var. Ama tersi olsa keşke olsa ve keşke bundan iftihar etmek ak partiye siyasi olarak da nasip olsa. Yani biz böyle bir siyasi böyle bir mevzuda siyasi hastalık, siyasi rekabetin bizim zihnimizi kirletmesine müsaade etmeyiz. Yani keşke sayın Cumhurbaşkanı'nın akparti'nin kurmaylarına, işleri bakanlar, milisi onunla bakanlar şöyle bir şey demek nasip olsaydı biz parti olarak ya da sayın Cumhurbaşkanı'nın ben başkomutanınız olarak insiyatif kullandım. O ferefsiyonu bütün sorumluyla üstüme aldım. Allah hamdolsun ki evlatlarımızı sağ salim. Ketirdim size verdim başarısı da, oyu da, duası da hep siyak partinin olaydı. Biz de iftiharla diyebileydik. Allah hamdolsun. Evlatlarımız sağ salim kavuştu. Buradan de Murad'ı diliyorsa yani Murad'ı dilenin misli misli ak partiye keşke nasip olsun diyebileydik. Ama olmadı. Şimdi o soruların içerisinde gündelik siyasetin bizi çekmiş olduğu bu kamplaşma da bir takım tena kuzlar var. Onları hatırlatıyoruz. Mesela bunu siyas üstüpsuzduk gibi değerlendirmedim ben. Efendim seçim satığında öcalan iması işte öcalana yazılan mektuplar falan imaz. Ben bu mevzu da devletin terörle mücadelesinde kendine ait bir değil kendine ait bir iradeye kendine ait bir berrak insiyatif kullanılmaz ki ekleyen anırım. Yani öcalandan istenmez. Efendim şeyden de bir katılmıyorsunuz. Bak ben öcalandan istenmez. Çarışır. Çarışır. Devletin böleşler yapmasını eski görmem. Tamam. Ya ikinci soru terampaten istenmez. Terörlulu gütü başa atlılaracağından seçinler de yardımcı olması için mektup dilenirken şimdiniye yardım istemedi. İstanbul seçinleri daha mükemmettiğini size bu soruyu anlaşmı sorumu dur. Yani ironi yapmışlar ama ben mesela nasıl diyeyim terörün oradaki ironi kendi siyasetin kendi içinde tutarlı bulabileceği bir iron olabilir ama terörle mücadele konseptinin makul buldu bir iron değil o. Yani diyebilirsiniz ki. İstanbul'u almak daha kıymetli değil gidiyor çocuklarımıza almak soru bu aslında. Yani İstanbul seçinlerin almak için tenevzil ettiğiniz bir terör başına terörz başına. Çocuklarımıza almak için niçin mücadele etmediğiniz falan gibi bir şey. Yani aslında İstanbul seçimlerinde yapılan makul bulmadık deminet çalışıyorlar ama ben bu dil operasyona bulurum. Ben bu dili doğru bulmam. Şundan dolayı doğru bulmam. Devlet gölgesini böyle zamanlarda hissettir. Devlet. Hani pazarlık etmez bir devlet iradesiyle buralarda görünür. Ben garo operasyonunun mesela en itibar etmemiz gereken yerini şu olması gerektim düşünüyorum. Devlet istediği zaman girer, insiyatif kurlanları, göze alır. Bunların hepsi kıymetlidir. Ama bu tür operasyonlarda bu ne operasyonudur? Bunu şimdi komutanımız konuşsun. Bu bir kurtarma operasyonu bu. Yoksa bu logistik imkanlarına, ikbal imkanlarına, şesme organizasyonumu. Yani bu yahut operasyon logistik ikbal imkanlarını kesip, o sincarr ve kandılarasındaki hatta girelim organizasyonu yapıldı. Arada da istihbarat tahminlerimiz var da ellerinde askerlerimiz olduğu ile ilgili. Bu tahminlerimizi teyd eder. Bir diki bilgi gelince de bir taraftan da kurtarma organizasyonu da mı döndü? Bunun elgili işte biz Hulusi Akar'ın açıklamalarından takip ediyoruz. Biz mi yazık ki ne safada askerlerimiz katledilmiş? Hangi saat de katledilmiş? Bu bir kurtarma operasyonu. Dememiş satır aralarından okulduğumuz ne varsa Hulusi Akar'ın açıklamaları geçer. Birilerin açıklamaları fikir bedadına konuşanlar. Şimdi bu arada... Görüşmekle de yapıldı. Sayın Akşehir'i ziyaret etti. Muhtemelen orada. Sonra bilgi verir. Sonra bir kirletme yapıldı biliyorsunuz. Yani bombalama da öldürüldüleriz. Yani tekakanın özellikle ya da Fetörce hesaplarımız, İstirarlığa, Ulusurası kamuoyunda. Türk devletinin buradaki insiyatifini kirletmesi istikametini bir şey yapıldı. Türk devleti bombaladır. Bu askerler biz öldürmedik devlet öldürdü. O ziyaretlerin içerisinde galiba daha öz ne şu? Yani bu katledilerine evlatlarımızın vücut bütünlüğü. Yani infaz edilmişler işte onlarla ilgili. Oğluşan istifamı engellemeye yönelik Ulusurası camia'da. Türk devletimlerle yine bir tertiple karşı karşıya kalınınca. Her şuurlarımız berrak olsun durum budur. Yani bombalamadan olmadı gibi. Çünkü oradaki detaylar da takip edebildiğimiz kadarıyla operasyon başladıktan sonra... ...indirme sürecinde infaz edilmişler. Yani katledilmelerine sebeb olan şey, hava indirme bildiğimizin... ...indiği anda ilk o içeriden pek başladığım, pek falan pek akallının ilk veren verilen ifade. Ondan sonra o bilgi keyiden içeriye mesela gaz bomba satılmış, imha o operasyonu yapmamış. İkinci gelen de bunu teydi edince çünkü o operasyonu başladığı gün katledilmiş askerlerimiz. Şimdi burada problemimiz bizim şu. Bu meseleyi arkadan konuşuyoruz, biz muhalefet olarak. Ben parti madına da konuştum, kendim şahsen de mecliste konuştum. DP milletvekiler, önergeler verdiler. Biz bu meseleyi ben iki hafta yine sizin bu südüdüğünüzde burada konuştum. Yani Sedat Yavalak ismini bu operasyonundan evvel andım. Dedim ki bakın bizim askerilerimiz var ellerinde. Hiç adlarını anmıyor, evlet hiç bir miracatımız yok. Bu as, bu anneler çaresidikten HDP kapılarına gitmişler. Bu anneler Ahmet Türkiye bile gitmişler. Devlet böyle zamanlarda gölge yapar. Devletin gölgesine böyle zamanlarda sığınılır. Bana dakikaya be. Bir devlet hacet kapısı olduğu için devlettir. Devlet hacet kapısıdır. Ne alacağını, malı, ırzı, tehdit altında olduğunu iyi varsa ki devleti devlet ederler ki vatandaş, beni lütfen kurtar. Devlet oradaki devletliğini gösterir. Hacet kapısı olması gereken devlet, bu vasfını nasıl kaybeder? Ben bir şey yapamıyorum. HDP'ye git denemez. Yavut HDP'ye gidecek kadar aciz bırakılmaz. Şimdi Ahmet Türkiye bile gitmişler. HDP'nin kapılarında evlatlarını korulamışlar. Şimdi bu aslında bizim sorularımızı tehdit ediyor. Yani şöyle tehdit ediyor. Bu mevzu da yeteri kadar ihtimam, yeteri kadar özen, gösterilemedi. Ne yapılmalıydı yapılmadı? Sorusunu soralım. HDP'yle bu arada... Mesela öznütç alıp soruyor mu? Öznütç alıp, milletvekili olarak pervim buldan arıyor. Görüşüyorlar. Kaçılılma sürecinde, safiyle dilecek diyor. Sayın soyudu da anlattı, sayınç alıp da anlattı. Mesela ben de dinledim. Öznütç alıp da anlattı. O görüşmelerin yapılmaması gerektiğini mi düşünüyoruz? Ben şöyle ne yapılmalıydı yapılmalıydı? Kararlılık şöyle gösterilir. Bu pensya hareketin de gösterdiniz kararlı, hafifinde barışpınlarında gösterdiniz kararlı. Terrorle mücadelelerinin bütün safalarında göstereceksiniz. Yani mesela gitmiş öznüroğan. Demiş ki bizim evlatlarımız var. O da ben bir sorayım döneyim demiş. Bunların hepsi organik ilişki tehdit ediyor. Efendim Cevabı o bakar mısınız lütfen? Biraz misafir edecekler. Sonra işte salı verecekler. Şimdi devlet böyle diyeni misafreder. Merhaba dakikaya. Biraz misafredecekler. Sonra misafir edelim o zaman. Devlet kararlığın öyle gösterir. Bu magazin mevusu değildir. O siyaset nevusu da değildir. Ama evlatlarınız delinde ise dağları başlarına kavuşturursunuz.