Sayın Ağrali Oğlu, hoş geldiniz. Geri kesiyor musun burada? Ya Ağrali Oğlu, şuna açık klasım biz de öğrenelim. Güçlemde demiş, parlamat sensin. Biz kendi kendimizi ne dedir Yavuz Beyciğim? Yanma atanlar aşkına. Sayın Ağrali Oğlu, hemen Sayın Bahçeylini bugün isim vermeden Sayın Akşenere verdiği yanıt vardı. Hani bu parlamat herhalde sonraki özelini koruyor. Siz Cumhur İttifak'ı liderlerine bu çaresine... ...ne olarak görüyorsunuz? Bana bir başkadır sürecinin başında... Evet, evlat Bey böyle bir kaçanlama gelecek. Tavvetler çok seviyor. Çitliğe dine göre, mukavvet etmeye şeklimize göre de... ...onu demedim, onu dedim demek isteyecektir. Biz de Mevru'yu böyle siyasi polemik meseleselinde getirmiyor. Memleketin bunca diğer de gayresi var ki. Siyaset bu gusur alamayıp en önemli iş yemiş gibi konuşmasın diye de... ...deki efendim bizi Mevden kast ettiğimiz anladığımız şey... ...ve dön çaresinin bizdeki tedaya ettirdiği şeyi söyledik. Seksenin şimdilerin dışında huzurla yaşayacağı o hayalimiz vardır. Kimsenin inantından ve sevindem, meşevinden dolayıp ötekileştirilmediği. Kendisi gibi düşünmenin insanlarında hattın avukukuna ihtimam göçlerle bittiği. Ne zaketinizler, hattın Mehmet'in ülkesi, böyle ülke hayal ediyoruz. Adalet'in ülkesi. Efendim insanlara kabahatlerinin pusurlarının yüzlerine vurulup siyasi avantaj haline... ...önüştürme evvellerini, siyasi kirletmediği. Sadece bir siyasal ikidim hayal ediyoruz. Falan ve Türkiye hayalimizde de bir şeyler söyledik. Bu vesileyle. Ve peşinde Ayasofyan'ın bir çıkışında devlet bahçili Ayasofya'da... ...kınlanın namazı istinadıdere ederek böyle bir şey. Söyle peşinden bir cumala çıkışında, Sayın Cumhurbaşkanı da... ...işte devlete yapıp yaparak ne yapıp, büyük birer daha müşahasa hale getirmeye çalıştı. Ben evvelen söyledim ki Ayasofyan'ın açılışında Resul Bey'le beraber... ...biz ben Ayasofyan'ın açılışında şöyle dua ettim. Çıkınca da Resul Bey'in şu arkadaşlara söyledim. Ben devletimize adalet iladim, merhaba, vettiladim, nezaket iladim. Biraz önce Resul Bey'in diyen siyasetçe, siyasetçilere keşke birazcık... ...serap et, nezaket biraz, birazcık yatan yapıp ulaştılar. Birazcık yatan yapmayı öğrenseler falan. Ben inananın Ayasofy'dan ibadeti ettim. Cubanamazında sonra etilen duaya şöyle... ...kendir şöyle duaya. Allah'ım bizim devletimizin başına bir haber. Nezaket, Serapet, Adalet nasip et. İnanca hoş görün Ayasofy'a bizim meden etimiz daha Ayasofy'a... ...işte ben havet nezaket demektir. Parti ilaçlara daha mül demektir, hoş görün demektir. Bizim devletimizin başına iktidara da bunların nasip et diye duaya. Şimdi ne ikbette sen Ayasofy'u ve tedaylar üzerinden... ...hamdolsun, doğamızın bir kısmı kabul olduğu... ...siyasete bir nezaket hakim yok. İyi oldu, ben hadiyim. Biz buna bu vesileyle, bu davetlere şöyle bu kavol ettik, kek dearen... ...efendim biz elinde hem türlü kuvvetim kudreti olan... ...her istediği programı uygulama kabiliyeti ve gücü olan iktidarın... ...hoplu mahvalt etmiş olduğu bu zorlu güveni... ...komporu sağlayamamış olması bundan doğası... ...iyasete sabah aslında ortak olmayız. Aslında ortak olmayız. Ama biz bu alevvet partisi... ...bu alevvet partileri, bu alevvet partileri... ...vale edilerek programların sonuçlar üzerinden iktidara... ...bir takmedeştirilerde bu muhtem. Şahit, sen Cumhurbaşkanı. Resul Bey'in bahsetmiş olduğu gibi... ...efendim sistem uygulamasın itibariyle... ...Sahit Cumhurbaşkanı'nın milletin kevvetcüğüne talip olduğu... ...ve meydan meydan her terte devam olarak sunmuş olduğu bu sistemi... ...minlete bahsetmiş olduğu gibi bulmasına inkem verseydi... ...bu gün muhalefet bunları söylüyor olmazdı. Ama Cumhurbaşkanı hükümet sistemi... ...Sahit Cumhurbaşkanı... ...işte Türk gibi başkanlık sistemi... ... Cumhurbaşkanı hükümet sistemi, partili Cumhurbaşkanı sistemi... ...kek kişilik hükümet sistemi gibi... ...bir sürü ismi olan bu sistemi... ...her terte devam olacağından... ...baiste muazzam bir propaganda dönemi geçirdi biliyorsunuz. Doğuların inecek enflasyon mağ bulacak... ...buruşturasını işler bitirecek, işsizlik halin olacak. Türkiye'nin bütün problemlerini çözecek bir siyasal diskur kullanmış. Sahit Cumhurbaşkanı, kamine de... ...Sahit Cumhurbaşkanı'nın bu vadine şöyle eşlik etti. Elhak, doğru, vallaha indediklerini yaparsın. Şimdi iki buçuk yıllık bu karnesi... ...karnesini değerlendirerek biz iktidarın sebepler üzerinden bize... ...bize oylat bir Cumhurbaşkanı hükümet sistemi... ...minim muhalefet partisi olarak sonuçlarılarından konuşuyoruz. Bizi bahsettiğle, bahat edilen sistemle, milletimizin bulduğu... ...arasındaki farkın hesabını soruyoruz. Orada diyoruz ki biz kabul edilir ya da edilmez. Nasıl ki Cumhurbaşkanı makamında... ...ebendip gerek İbrahim falık, gerek Sayın Cumhurbaşkanı. Nasıl ki Cumhur ittifaket haraplarında gerek Sayın... ...devlet bahfir'e Sayın Cumhurbaşkanı? Farkı farklı günlerdir. Ama kastı ve beraberlik semin olan bir çerçeve içerisinde... ...bir takım hamdeler yapıyorlar. Biz de buna şöyle mu kabul ediyoruz. Biz her istediğini yapacak, her programı uygulayacak. Uyguladığı programlarla da memleketi... ...buzurak güvene konforat taşıyacaklar. İktidarın bunu yapamamıştığında doğar hesabına... ...iyi park olarak asla ortak olmayacağı diyorsun. Anlaşılabilir mi şeklinde? Ama konuştuların itibariyle bu sistemi... ...memleketi taşıyamayacağına inandığımız için... ...bu sistemi bu memleketin içine dolduğu... ...syrasal iklimin, kuruluşumdelerinin... ...bumemleketin derdlerini söylebilmek kapasitesinin... ...çok daha... ...kabalaşarak, patulaşarak... ...sizdemin esleme imkanlarını da aslında bir insanın omurtağına yükleyerek... ...çalışamaz hale geldiğini görüyoruz. Bunun ekonomik sonuçlarını, sosyal sonuçlarını, siyasat sonuçlarını... ...yarkı da fürokraside görebiliyoruz. Bu sonuçlar üzerinden diyoruz ki... ...memleketi ayağa kaldırmak için kurduğunuz bu organizasyon... ...çalışmadı, bu mekerizba çalışmadı. Bunu kötü bir kosum diye tabii ki yapmadılar. İyi olsun diye yakkıla ama kaç üstünde durduğu gibi durman. Dolayısıyla biz güçten delilmiş parlamenter, sistemin... ...çünkü güçten delilmiş sevfast ettiğin bir şey de şu... ...resul ve onu bilir. Ne dediniz bu sistemi? Eski sistem, iki yılda bir eski sistem, iki yılda bir seçim demek. Günah sıvetsiz koalisyon demek. Efendim devamlı istikrasında ve öngörülemez bir ülke demekti. Eski sistem. Şimdi öngörülebilir bir ülke hayal ederek kurduğumuz bu sistem... ...memleketin yarınla dair bütün ümitleri, tüketliği için... ...miller, hükümetin kentlerine verdiği bütün... ...eğleği, dövüze çevirip bekliyor. Öngörülebilir ülkeden bulduğumuz buldu. İktisari olarak öngörülemez bir iklim. Küçüren bir ülkeye, bir ülkeye. Efendim yatırım yapmak isteyenler için öngörülemez bir yatırım... ...memleketi kendi karier planlar içerisinde... ...hayatına yarını planlamak isteyenler için öngörülemez bir ülke... ...öğrencilerimiz için öngörülemez bir ülkeye. Dolayısıyla şu anda ülkemizin Cumhurbaşkanı... ...hükümet sistemiyle kim uçuk yıllık karnesiyle... ...bulk umumuzu tek cümleyle bana ifade etsiniz... ...eseniz verdiği partisi ödüsü olarak... ...partim adına bir kelimeyle ifade edebilirse... ... Cumhurbaşkanı hükümet sistemiyle bize yaşatırı öngörülemez bir ülkeye. Biz de öngörülebilirlik için tek gibi değil mi şey kuvvetler ayrıldığına dayalı. Ya semanın çok etkin olduğu yargı... ...yüz takil ve bağımsı olabildiği, yürütkenin denektene bildiği... ...renge ederdiğim mekanizmalarını çalışabildiği... ...gürokrasinin liyaktat verkezde olabildiği... ...ve bütün bunların yapılırken bu mekanizmalarını çalıştık ve... ...bu işler yapılabilirken şahin... ...bunlara milletinin yasamayla nezden edebildiği muazzam bir mekanizma... ...bunun adına resim belli demek istiyor, zorun diyebilir. Biz bunlara iyileştirmiş, güçler filmiş... ...harlemetler de mekanizmiyoruz. Sayın Ağrali Oğluşunu sormak istiyorum efendim. Şimdi bugün Sayın Bahçeyli şöyle bir yanat verdi. Çok sertler çıklama. Kuşkusuz siz de bütün detaylarına hakimsınız. Parlementer sistemi özlemler, boşuna bir taliptir. Türkiye düşmanlarının dümen sünuyına giren siyasi odaklar... ...helefledikleri iktidarı ancak rüyalarına göreceklerdir. Şimdi bu parlamenter sistem güçlendirilmiş parlamenter sistem... ...sayın akşenerin yuva aslında güçlendirilmiş parlamenter sistemdir. Siz buyurun gelin. Şekindeki çağrısına hayır diyor. Siz ne anladınız? Ama hala zillet ettifakı dediğin zaman iyi parti bir kenara ayırdı. Siz buyurun. Yavuz Bey'in tarif ettiği güçlendirilmiş parlamenter sistemi... ...o güçlendirilmiş noktalar, başkanlık sisteminde de gerçekleştirilbilir. Parlamenter sistemi geçmeye gerekiyor. Yok gerçekleşmez bunları. Gerçekleşir. Gerçekleştirilmiş. Tamamlarsın, gerçekleşir. Güçlendirilmiş parlamenter sistem dediğinizde ne olacak? Hani diyelim siyasi paklar yasasını değiştirdiniz. Zaten Boradada değişmesi gerekiyor. Kuvvetler ayrılığını Boradada sağlıyabilirsiniz. Fakat parlamenter sistemi geçtiğimizde Türkiye'ye istikrasızlığa boğulacaktır. Neden? Bugünkü siyasi partilerin oylarına bakın. En yüksek oy alan yüzde kırk bir kırk iki AK Parti. Tek başına ektihar olamıyor. En az üç yüz milletvekil olması lazım parlamenter sistemde hükmet kurabilmesi için. Yani bugünkü yapı bile eğer parlamenter sistemi geçirirse... ...aslında istikrasızlığı getirecek mecburik koalisyonlar olacak. Bu koalisyonların biz geçtiğimiz yerlerde... ...32 yıl koalisyonlarla idare edildik ve maalesef en son koalisyonlarda... ...bakanlar kurulu bir araya gelemedi. Başkanlık sisteminin bir dakika Yavuz Bey. Başkanlık sisteminin en önemli özelliği siyasi istikrarı sağlamasıdır. Sterb seçim öncesi koalisyonu yapan bir kişi seçilecek... ...beş yıl tıpkı belediyelerde olduğu gibi devleti idare edecek... ...başarlı olursa bir daha seçilir, başarılı olamazsa... ...başkası seçilir. Dolayşı ile siyasi istikraşayı vardır. Arkadaşlarım, güçlendirilmiş parlamenter sistemde... ...yapmak istediklerinin tamamını başkanlık sisteminde yapabilirsiniz. Ben de ondan yanayım. Yani kuvvetler ayrılığında, yasamada... ...ve bir takım işte denetim vesaire mekanizmalarında... ...evet şu anda eksiklikler var. Fakat bunu parlamenter sisteme taşıdığınız mı? Türkiye tıpkı doksanlardaki koalisyonlara tıpkı bir dakika o... ...ekonomik pirizin yaşandığı ve ülkenin memuruna... ...paro ödeyemeyecek duruma geldi. Polisinin bile ilk defa sokaklara döküldüğü... ...bir istikran sızlık yaşarsınız. Oysa şu anda... ...Türkiye'de polis istikraladığınızı derbe yaptı ya. Yani derbe yaptı, polis derbe yaptı derbe yaptı. Nesi var ya? Polis derbe yaptı, Türkiye'de. Türkiye'de polisler ve salcıların ölü gücü derbe yaptı. Yapamadı. İstikrar da yapamadı. Mesela süreyiyle Türkiye'de atatürkçinin için baktılar. Derbe yaptılar. 18.25 ay Allah'ın derbe girişini diyorlar. Bakın polisler yürümedi, derbe yaptı. 18 yılık eklide darımız döneminde... ...biz 3-4 defa darbe teşebbüsüyle tarşı karşıya kaldık ve... ...tamamını küs kürtük o polislerin derbesi de değil. Yargışların derbe girişim oya diyen beş gibi. Evet, yaşandı bunlar. Ama geçmişten der, zemek ki tek parti iktidarın hiçbir... ...eee... ...bazıcık derdim derdim, deramsi değilmiş. Haklı arayıp aradın kendisi kendisine derbe yapacağız. Siyasiyiz güçlerden kuvvet taşıyabiliyor muyum? Siyasiyiz güçlerden garantisidir. Yagos ve elifler. Yagos tek partiktorlarında polisler ve askez bolisler... ...savcılar bize. Evet, şükür. Yerörü ögütü kurdular ya, evledir içine. Yagos ve ibur unsus. Üzerlikli sizin bugün sayın bahçenin... ...şem beyzelerden çıkıyor. Kırk yıldır, geçin de çalışıyor. Kırk yıldır devlete sinen insanlara getirip... ...once on yıl içerisinde AK Parti iki bin iki de iktidar oldu... ...ama iki bin on iki de bunlarla mücadeleye başladı. Yalık ve emir kulak ve emir kulak. Generalar, bilmem bürokratlar AK Parti'ni yetiştirdiği... ...feroristler değildi. Bunlar zamanında peyder pey. İsmail Oşas'ınmışlar. İsmail Oşas'ın peyderinde. Evet, evet. Yılıl Bey'in zamanı çok fazla ağır olamak için. Çevmemizde Müsaam Akar davranılmış... ...fakat gerçeklikler ortaya çıkınca da on yıldır da bu hürgütle... ...canlın adişine takmış mücadele edemek istedir. Sayın Ağrali Oğlu, buyurun efendim. Göçlü adınmış parlamentar serpiniziz. Ben özellikle Sayın Bahçey'in'in... ...yani o sisteme dönüş dokunlar bu şevestir. Dümen suyuna giren siyasi odaklar, düşmanların... ...hiç iktidar hayali kurmasın rüyalarında görecektir dedi. Ama yine de yine de iyi Parti'yi bir kenara ayırıyor. Siz bu cevaptan ne anladınız? Ve tabii niye Cumhur İttifak liderlerinin... ...böyle bir adım attığına düşünüyorsunuz? Sonuçunuzda Cumhur İttifak'ına gelme, eklenme, olasılıyor var mı? Yok, şimdi şöyle, eski sisteme bir takım mazaretlerle vatandaşa... ...biz her istediğimizi yapamıyoruz. Siyeterilir sayı, sal ve siyasal kuvveti bulamıyoruz. O yüzden programlarımızı uygulayamıyoruz mazaret için imkan veriyor. Yeni sistemde, şu anda Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminde... ...işte Partil Cumhurbaşkanlı sisteminde... ...tabii istikler var kalan diyor resul bey her zaman devletmeye gibi... ...nazık iyi bir yoğur arkadaş bululmaz. Efendim, devletmeye çok olan üstü nezaketle... ...bir git, bak bunu şunun için söylüyorum. Bir Partililer saygılıyorlar. Bu balik onu da canım. Atılıyorum. Bir şey söyleyeceğim resul bey, tamamlayayım ben çok zor şartlarda... ...bı alandım. Öyle mi? Böyleceklerimi söyleyeyim, çıkacağım bana. Bizim bu mesele ile alakalı Türkiye'de... ...mesele siyasetin konuşuruma argümanlarını... ...efendim konuşurken, konuşurken, heves edilen bir takım kavramları... ...kendimiz ve milletimiz için yorucu bulmaya var. Sıvaylı, tariq etti bir daha sesimi yükselti. Tamamlayabilir miyim be efendim ya? Kesmiyorum seni ya sana. İyiyiz. Buyurun, sayın ağır, ağır. Yavır beyim. Buyurun. Sabahtan akşamak ya da... ...efendim, kuruluş dürülüz dizinin revlikleri gibi... ...malk evlilerin revlikleri gibi... ...şer bin raklarlıklıklıklıklık operasyonlar... ...düş bin haklar, zilletler, illetler falan diye... ...milletini tırmalayan bir siyasal dilin... ...bu memlekette artık yürüyebileceği bir yol kalmadığına inanıyoruz. Efendim, biz savunduklarımızı milletimize anlatacağız. Çünkü bura aşkanı da anlatacak, at partik arkadaşlarımızda anlatacak... ...mehvede ki arkadaşlarımızda anlatacağız, biz de anlatacağız. Niye etin de memleketimizi çok başlıklı olarak... ...kursurla yaşayacağımız, yaşatacağımız bir iklime taşımak çıkıyoruz. Bunun da bizim tasa vurmuzası, kısımlarından anlatıyoruz. Efendim, millet seneket partisinde başlayan davet ne beraber... ...kustüret niye böyle konuşuldu? Biz Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi'nin eller tebire getirdiği şartların... ...ak parti için bundan sonra çok rahat tanılamaz şartlar oluştuğunu düşünüyoruz. Ama gerektilerini kendileri bilirler. Efendim, kektibi getirdiler, biz de mukabelerimiz. Biz Cumhur İktifagın içine girmeyiz, şartımıza buna bağlı. İstemiyorum. İstemiyorum, varsa paşa görülleri bilir. Biz memleketin, yönetimini kendilerine... ...keştirmakmış olan milletimize, defalarca tekrar ettik ki... ...İktidar delahına, iyi partiye kendi tarafınızda almak için... ...harightacağınızı, eforum, milletimize verdiğini sözleri tutmak için gösterin. O zaman iyi partinin size katmasını hayal ettiğiniz kuvvetle çok daha fazla kuvvet bulabilirsiniz. Biz milletimize karşı verdiğimiz söz şöyle tutacağız. Efendim, bir Türkiye hayalimiz, bana anlatacağız. Bir Türkiye tasa vurmuz ve işleme mekanizması var, anlatacağız. Buna milletimiz teveçü edersen, milletin iradesinin üstünde bir iradeyi tanımadığımız için... ...son sözü millet söylemiş olacak. Efendim, devlet beyin sözleri, devlet beyin siyasi tasa vuruyle alakalıdır. Daha önce, devlet beyi bu söylediklerinin tam fesini söylediği zamanlarda var. Bugün böyle söylüyor. Efendim, bugün sen Cumhurbaşkanından limitsiz kredilerle destek veriyor. Ama her zaman devlet beye gibi, daha azıcık bir ortak bulamayabilir. Bu Cumhurbaşkanın hükümet sistemi. Şu anda takdir edersiniz gibi koalisyon var. Bu koalisyon at parti ve mevpe koalisyon. Yani at parti tek başta ettiler değil. Dolayısıyla, sen Cumhurbaşkanı devlet bahçede gibi... ...her deliğine evet diyen bir uyumlu ortak bulabiliği çok şanslı. Ama hizmesele biz şöyle bakıyoruz mevzüya. Demokrasli bir denekin mekanizmasının da elinde bululduğu için... ...yine yönetim şeklidir. İktidara, sen Cumhurbaşkanı da destek verebilir miyim mi? Ama bu destek değiştikçe şöyle kullanabilseydi diye çok harf edirdik biz. Efendim, biz sizi dış, dış müdahellerine karşı koyacağız. Biz sizi, efendim memleketimizin, millekimizin içlik bağırına karşıdeden... ...dış baskılara karşı asla sahipsiz bırakmayacağız. Ama memleketin kaynaklarına israf ederseniz bunlara razı olmayız. Kamunun merkezine, liyakletti değil de tavsubu kıyarsanız razı olmayız. Efendim, kamu kaynaklarına israf ederseniz, biz bu nasıl yerçi kalmayız. Efendim, siz Bütçe'yi, Şat'a fatal yükseğe israfa... ...airis vermez, biz bunlara razı olmayız diyebilseler at partiyle de karnadır. Memleketin de karnadır. Şimdi hoduzsuz dimitsiz bir beraberlik... ...denetim sittik duyduğusu oluşturduğu için... ...her şeyi yapabilmek incanına dönüştürüldü bu. Biz böyle bir sisteme razı değiliz. Denetlenemez bir kuvvetin elinde... ...memleketin kaynaklarına israf edildiğini düşünüyoruz, dolayısıyla... ...denetlenabilir bir yürütbe, çok daha etkin bir yasaman... ...ve her, her türlü etkiden keştirden bağımsız bir yarda hayal ediyorsun. Bu hayalın gerçekleşmesi için gece büdüz yollarda, koşuşturuyoruz. Allah kerimdir, mücadele edizleriz. Bakalım milletimiz de teveçük gösterir. Evet. Sayın Ağreli oldu. O zaman tek yoruğunuz... ...şum olacak, Ayasofya'da ettiğim duaka buyle oldu. Tensiyete bir açık nezakyet, o kim olmaya başladı? Evet, kesini bilmiyorum. Gerekçesini değil. Duanın bir karşılayı gördüm. Her türlü hakikaten, her türlü istişkale uğradığımız birkaç yıl geçirdik biz. Yani kendi gelen başkanımızın şahsi... ...mahremiyetinde dahil olmak üzere. Partili arkadaşlarımızın, siyasi sicillere biz bizim Sayın Nurhan'ın... ...çok herkesin bilebileceği görebileceği kadar açıktı. Biz, bizim siyasi kar yerimiz de vesikirimiz de... ...devletimizin milletimizin istiklerine istikbaların kaçtıkmış bir Allah'ın kullan... ...teveçsün, teveçsün fotoğrafı yoktur, bir tane yoktur. Ama ona rağmen ne pek akıllığınız, ne pek düşünüğümüz, ne memleketin milletin... ...istikbaların kaçtıkmış düşmanlarla iş birliğimizde dahil olmak üzere... ...huvuramadığımız hakaret tamamen. Bugün Ayasofya için, Ayasofya için de ettimiz duaya... ...belki âmin bir yer hangi Allah'ın müstesna kuru vardı bilmiyorum ama... ...dualarımızın şöyle bir tarafının kabul ettik olduğunu görmekte çok mutluyum. Efendim biz millilik yerlilik ustunda iktidarın... ...tastikine, tasbübine ihtiyacına insanım iyiyiz. Ama onların bize attıkları, on da kapak kötü sözlerin rica edip... ...bizi milli ve yerin olduğumuza dair cümlelerle... ...bugün siyasi de bu kabul ediyor mu ardı? Siyaseken kıyn etti buluyoruz yani. Bu hakaretten kavalıktan daha iyi bir şeytiz. Dolayısıyla inşallah diyerekliğimiz dualar da gelir başlarına... ...bun arada memleketimizi ne zaket zerafet adalet hükmeler. Yağmur Bey, bugün devam partisi genel merkeziniz ziyaret. Yarın da sayın kalışlar oğluyla koca ilinde bir töreni katılamı var. Bunlar semolik mesajlar mıdır? Yani, çünkü şu da söyleniyor. Bu davetlerin özellikle iyi parti konusunda değişen söylemin... ...gerekçesi, ektifakının, bilet ettifakının gelişemesi. Bümkün ise iyi partinin cümur ettifakına katılması. Değilse üçüncü bir ittifak, devam partisi, gelecek partisi... ...birilik partisi, çünkü Erhan Usta, bağımsız milletvekili. Çünkü bir partisi, cümur başkanlığı hükümet sisteminde... ...sayın devlet bahçeli, sayın... ...sayın recepray merdalarına beraber ortaklar da ben. Evet, yani üçüncü bir ittifak... ... üçüncü bir ittifak veya sizin katılımınız... ...böyle bir olasılık gördüğünüzde... Yavuz Bey çok fena taşatıyor sana. Devap artisinde ziyaret yarın sayın kılıçları oluyla... ...koca elindeki yarın o görüntü. Bunları pek iştirmek için bilir, yolunuzdan dönmeyiz... ...millet ettifakı. Evet, bu önce planlanmış problemlar. Bizim iktidar da olan arkadaşlarımızın bilmesini istediğimiz şeşudur. Biz siyaseti, hep kendi benzerlerimizle... ...bizim gibi aynı şeye düşülenlerle... ...herkesinde aynı şeyi düşündüğü bir ülke hayaliyle birleştirme. Partlılıklarınızı zenginlik sayan bir siyasal biz kurtaşlıyoruz. Akkırtlı yılların bizim omurtlarımıza yüklediği şöyle bir sorunluk var. Yapılan iyi işleri göreceğiz, yapılan kötü işleri... ...teşb edip bir daha yapmayacağız. Biz şimdi şöyle bir yere geldik, sayın Rana. Bizim Türkiye hayalimizde... ...Türk Yer Cumhuriyeti Devleti'nin devleti bilen... ...Türk bayrağını bayrağı bilen... ...Türk vatanını'lı vatanı bilen... ...dini, dili, mesevi meştevi ne olursa olsun. Hangi ekole, hangi ekole hangi tüktüyi siyasiye eğilime... ...merusun olursa olsun. Liyafatiyle bu memleketin her merkeisine, her merkezisine... ...gerebilmeridir. Dolayısıyla bu Türk yıldında artık kimse... ...ayetinden, mevzuyetinden, ekonüktüyen siyasi geçmiştinden dolayı değil. Yirikleri'yi karı yerden ve başlarından dolayı memleket ismetiyle... ...buruşamış. Bu iki varlar. Efendim, bizim şu anda beraber olduğumuz siyasi kurvarlardan... ...bizim de ben haber emek eden arkadaşlarımız dair. Rekâbet yettiklerimizde dair... ...hepsi ülkemizin kaynaklarını adam gibi toplayıp... ... kaynaklar adam gibi dağıtıp... ...yardıyı adaleti herkesin sığınabileceği bir limar haline getirip... ...memleketin en coşkun, en verimde zamanlarını... ...bir araya gelmek veya beraber olmak ve seksen... ...şu günü aile etmek için kullanacağız. Hepsi bundan ibaret. Yani bizim literaklığınızda artık siyasal eklimimizde... ...efendim sadece solcuydu, alevi de istunluyduk, güzelliydi, güneydi, dinlardı, like yok. Biz de bir ev var ve seçmen var. Herkesin inancına... ...merkesin taşını değerlenen saygı çerçevesinde... ...humemlekette birinci sınıf batan daş olarak yaşamasına inkam verecek... ...bir siyasal eklim için koşturuyoruz. Bir yere mesaj vermeye çalışmıyoruz. Milletimize mesaj vermek için çalışıyoruz. Bu mesajlar etrafında AK Parti'nin... ...şimdiye kadar taşındığı bu siyasal Mesur Yeti... ...50-40-40 koronlaştığını %100'e tamamlamak tutuyoruz. Yani 80-80 milyonun bir ve beraber olduğu bir aile hayal ediyoruz. Böyle bir hayal ve arkadaşlarımız gerçekçi bulmayabilir. Biz böyle bir işin hayaline ömrümüzü... ...yer şeyden canlarımızı feder edeceğiz, ararlayız. Söylesin. Efendim, şöyle oldu, böyle oldu. Fütün bunlar bizim için... ...şimdi biz beraber olduğumuz insanların yanlışlarına da... ...yanlışı kendimiz yapınca da şöyle diyen insanlarız. Eğer biz yanlış yapmış da biz bize ait değiliz. Eğer biz yanlış yaparsak biz bize ait değiliz. Değil ki başkalarına razı ol. Dolayısıyla yanlış da biz yaparsak, efendim JP yaparsa... ...ona da itiradır diyoruz. Kendimize de itiraz edebiliyoruz. Dolayısıyla limitçiz, hudutsuz... ...kredilerle siyaset yapmak yerine... ...birberini kollayan, direkteye... ...bir merkezde tutmaya çalışan bir siyasal sorunlu kalan ne işe alıyoruz. Bu çerçevede, efendim Türkiye'de yeni Cumhurbaşkanı... ...ökümet sisteminin bizim başımızda böyle değil, şöyle bir sıkıntı var. Bir oynnesiler Resul Tosun Bey'im, bir oyun... ...halen 49.9'un oyundan büyüktür. Diğerim ki 150'li aldı, 50'li sayın Cumhurbaşkanı Resul Bey ile geçti. Resul Bey, 20.000.000 daha büyük bir anandır o zaman. O yılların güçlü olan. Şimdi böyle bir sistemin, oşa düşürmüş olduğu bir mekanizma... ...her zaman devlet ve gibi nezaketli bir ortadan gelmezdeniz... ...büyük gibi ele açar başlasın. O yüzden istinme mekanizmanın içerisinde... ...efendim Surya'yı, İkiz Burya'yı, İtizden ziyade. Şöyle bir siyasal, gayretin içerisindeyiz. Sen Ramon. Önceden programlanmış bunlar gidiyor. Biz mille bitkif halinden doğar sorunluklarımızda taşıyacağız. Çünkü milleti falan... Yani bunlar mesaj değildir diyorsunuz. Devaz ziyareti, babacanlı evden... Devaz ziyareti. Yerin kılıçlar olduğu da böyle şey fotoğraf. Efendim, üçlü itibak olabilir. Efendim, biz millet itibakının sorunluluğunu taşıyoruz. Esas olan şey şudur. Biz Cumhur İtibak'ının bize sunmuş olduğu bu program... ...başarlı olsaydı millet nezdinde... ...söğledikleri itibar edebilir, partiler olmazdık. Yani sen Cumhurbaşkan'ın devlet böyle beraber razı olduğu... ...ve şöyle diyerek razı olduğu. Madem sistem Tayfi'ye huymuyor, o zaman sistemi Tayfi'ye huyturalım diye... ...rağız olduğu bu mekanizma... ...vazetliklere gibi çalıştaydı... ...biz bu milletlerinde yürüyemilecek bir siyasalan bulamadık. Ama vazetleri ülkeyi koramadılar. Dolayısıyla biz de milletimize sebeplerini değil. Sonuçlarla anlatarak bu sistemi... ...daha makul, daha korku, daha güvenli, daha oldurluğu yaşayacağımız bir... ...vekanizmaya dönüştüreceğiz inşallah. Sayın Ağrali Olu, son soru... ...sizin yaptığınız bir değerlendirmeydi. Cumhurbaşkanlığı sözcüsü Sayın kalından da bir sosyolojik... ...tabancı yakınlık vurgusu vardı. Siz de evet doğrudur. MHP ve AK Parti'ye daha yakın bizim tabanımız... ...buruşumuz, dünya görüşümüz ediniz. İyi parti, kime yakın? Şimdi bu soğale... ...dün aslında çok detaylı bir anlaşılabilir miyiz? Cevap verdim. Azıvarda verdiniz azıvı. Parti için de arkadaşlarımız daha çok gizliler. Onların da anneyebileceği şeklede dönüştüreyim. Aslında öyle sürekli olmalı. Bir daha marasak çıktı. Buyurun. Şimdi bir daha söylüyorum. Biz cevap sual edildi. Ben ona böyle cevap verdim. Dedim ki biz AK Partil'in ve... ...MHP'nin aydoluğu değerler dünyasına daha yakılırız. Yani millet soruşuydu. Millet ittip hakkındaki değerler dünyasını ama... ...yoksa Cumhuriyet Sifar Bey'iz aslında... ...çünkü miliyet hareket Partisi'de ayrıldı. Reakti'de sağ ol, miliyet hareket Partisi'de ayrılmardane be. Merkez San Cersites'i yerset yapmış MHP. Resi yerset yapmış daha çok. Ama meyafette kesişim alanlarımız var. Çok anlaşılabilir bir şekilde. Söylemem lazım. Bunu ki içeride de yeterik kadar benim... ...tırmalamaya her eskiden arkadaşımız var. Parti için dolayı siz etek oğul. İçeride. Biz biz bu değerler adına yapılan hiçbir yanlışa ait değiliz dedik. Haber Türk'te mevz oldu bu. Dedim ki biz bu değerler dünyasına aitiz ama... ...bu değerler adına yapılmış hiçbir yanlışa ait değiliz. Dolayısıyla bu değerler adına yapılmış yanlışların da hesabını verecek... ...sonumunun taşıyan bir mesuliyete doğuyoruz. Yani müstumanlık ve milli yetçilik üzerinden... ...bu katresi açılık ve milli yetçilik üzerinden... ...kardan alışverzilerde müstumanlığımızdan milli yetçiliğimize... ...yakış bak onca yanlış yapılmıştır. Bu yanlışların sorumluluğunu taşıyor ve diyorumuz ki artık biz... ...yasette madem müstumanız yalan demeyeceğiz. Haram yeneceğiz. Devlet malını tanıdıkmayacağız, adalet çifti getmeyeceğiz. Memdeketin huzurunu kaçıracak şekilde algıydı... ...il hakikati yöneticez falan bir tek yok. Sen alamalarında bulundu. Sen ki bu söylediğin söylerden şöyle bir şey çıkıyormış gibi... ...bir hissiyatta kabırmış arkadaşların... ...ufak de bekleri tırmalama heveslerine kurban gitmeyin diye... ...herkesin anlayabileceği şekilde tane tane söylüyorum. Değerler üzerinden kavga edilmesine... ...seve olan bu enerji israfın önüne getireceğiz. Tarih işasiyetler ve kahramanlar üzerinde... ...memdeketin değerlerini ve enerjisinin kavga ettirilmesine müsaade edeceğiz. AK Parti'nin on sekiz yıllık değerler siyaseti adına... ...yaptır hiçbir yanlışın hesabına ortak olmayacağız. Dolayısıyla bizi bu süreçlerler kalı... ...aydi gekimiz İbrahim Kalın'da öyle bir alanaştık... ...aslında bu aştığı alan şöyle bir alandır bize. Daha önce onca kaliz iftira alarla... ...galiz cümlelerle hakaret ettikleri... ...ve ötekileştirdikleri şeytanlaştırdıkları iyi parti ve tabanlı... ...şimdi kendi kendilerin de ait olduğu... ...tabanla bir tatlim etbeleri... ...kendi tabanlarına şüdemek, şüdemek anlamına geliyor. Efendim biz aslında iyi partiye... ...öyle olmadığı halde iktidar avantajını sağlamak için... ...taket belikler halde bir süre iftira attık. Şimdi bunları jat ediyoruz. Aslında onların da bizimle ait... ...bizim de ait olduğumuz değerler dünyasında ait... ...otu kabul ediyor. Bu AK Parti ve VB... ...Memnun yetildik diyor ki... ...kitteyi iyi partiye oy verebilir hale getiriyor. Dolayısıyla biz burada... ...seşpendi bize şunu diyebiliriz. Değerler üzerinden kavga etmeden... ...porfak değerlerimizi siyasi suistim alalanına düşürmeden... ...bu değerler etrafında biz... ...memle getirimize milletimize hizmet edeceğiz. Yani bu değerlere aitiz ama bu değerler adına yapılan hiçbir yanlışa... ...porfak değiliz. Hepsi bundan iyi var. Evet. Çünkü senin gün bu sorduğunuz sual... ...aslında çok anlaşılabilir bir sual... ...Memad Akıl Bey de ben de bir sual sorduk. Ben diyeyim cevap üzerinden bir fırtına koptaki zannedersiniz ki... ...biz AK Parti'nin 18 yılda... ...siyasi sizlerinin bütün sorunluluğunu... ...üç günlüğünü de almaya çalışıyorsun. Dolayısıyla asla böyle bir şey demedim... ...böyle demediğim halde böyle demeye çalışan arkadaşlarım... ...kulana küp olsun. Biz AK Parti'ye söylemediğimiz halde... ...avga'yı yürekmeye teşep gösteriyorlar... ...arkadaşlarına İftirayla kanalıyorlar diye kızıyoruz. Aynı şey bizim arkadaşlarımız da yapmaya hivesi etti. Yağız Bey, çünkü ikisi öksüzte geleceğim... ...bundamda memnimemdeki bir siyasel, bir siyasel, kütür... ...bir siyasya adam muaşırıp derse de herkesin gelmez. Evet, sizin aslında o gün ortaya koyduğunuz yorum... ...sayın akşelerinde birkaç gün... ...sayın Erdoğan'ın aşkarını da söylediği için... ...evet cevap vermek için birkaç gün beklemiş olması... ...acaba iyi partik, yani de işinocuğum buradır... ...farkına katılmayı mı tartıyorsun? Şunun çok bilinmesi lazım, sen ne yapacaksın? Neden bu kadar bekledi? Ha şöyle şöyle. Şimdi sen Cumhurbaşkan'ın da bile bunda... ...anketlerle biraz haşrinleştirelim olan oradaki konuklarımızda... ...çok rahatlıkla bilebilirler bunu. Sen Cumhurbaşkan'ın da bildiğinden eminim. Bizim partimiz memnep etteki siyasel eğilimlerin... ...parti farkı da olsa ortak bir gelecek etrafında... ...bir araya gelen farklı siyasel eğilimleri toplamak hafiyeti gösteren bir parti. Bu mevzudan heterojen olduğumuzu kabul edebilirim. Ama bu partinin homojen olduğu bir şey var. Valk Parti'nin on sekiz yıldı... ...kendi elinde bulundurduğu, onca kuvvetek kutlete rağmen... ...başarama dil ve mahcum etsebe olduğu her şey... ...bizin partimizde homojen olarak AK Parti'nin politikalarına karşı... ...bir itiraz geliştirdi. Dolayısıyla bir tane oy Cumhur İtti Varkına... ...yani atent katılmayacağız ama... ...bir tane oy taşınamaz, bu itibarda taşınamaz. Bunu da en iyi sayın Cumhurbaşkan'ın iyiyiz. Sayın Ağrı Ali Oğlu, çok teşekkür ediyoruz. Sağ olun, teşekkür ediyorum. Katılmayınız peynir. Eee, eee, sayın Ağrı Ali Oğlu... ...çünkü bu katılım içindir. Sonra biz devam ediyoruz. Eğer sayın Ağrı Ali Oğlu'yu anlayalım. Şeyeceğiz. Eee, eee, iyi parti sözcüsü Sayın Yıldız Ağrı Ali Oğlu. Çok teşekkür ediyoruz. Sağ olun.