Kim, kim gelirse seçilir. Yani kazılacak kadar, evet, yani şöyle düşünüyorum. Bu biraz genel başkanlarını alanlarında bir dahil etmemeliyim. Yok ama hani şöyle, özen sizlik yaparsam, alanı biraz daraltmış olur mu? Bizim sınırlarımızın ötesine çıkmış olmamız, anlamına gelir ama ben şöyle düşünüyordum. Baştan beri de dört dildur, öyle konuşuyorum. Bizim Türkiye'yi kurtaracağımız ilk şey, yani sadece muhalef seçmeni değil. Türkiye'yi kurtaracağımız ilk şey şu, kim gelirse bizi kurtarır. Sorusunun gereksiz bir sorulduğuna inandırmamız lazım millet. Ha bizi kim kurtarır? Bu millet, aziz milletimize, bizi sizi şu adam kurtarır, dememeye mecburiyetini kapatacağız. Kutarmaktayım de. Bak, önde buradan kurtarmam, doğru formul bu. Yani bu milletin, şunu bilmesi, buna inanması gerekecek. Siyasetçilerin dediklerinden yaptıklarını muhakkeme edebilme imkanı vermemiz lazım millet. Şimdi bakın, diyorlar ki mesela, yerelekirse vatanımız için suhan ekmek yeriz. Şimdi zaman zaman, siyasetçilerden böyle laflar duyuluyor, bu arada duyuyorum mesela. Fakilik zamanı, siyasetçiler böyle fedakarlı, böyle demeye çok seviyorlar. Bakıyorum, bazı hükümet alına konuşan bazı politikacılar, bazı siyasetçiler, bazı milletvekilleri, bazı parti yetkilleri. Diyorlar ki, güya fedakarlık taktiğimi bu. Gerekirse, birisi suhan ekmek yeriz. Şimdi milletimizin, şunu bilmesini sağlamalıyız. Eğer siyasetçiler gerekirse, suhan ekmek yeriz diyorlarsa, millet şunu diyecek. Bunlar bize suandan başka yiyecek bir şey bırakmadılar, yedilermemle getir. Yani doğru sorular derken, programın başına katlettiğim şey şu. Suhan ekmek yeriz, gerekirse kezek yakarız. Bak, böyle diyorlarsa, kesinlikle devlet yönetemekler, soğandan ekmekle başka yiyecek bir şey bırakmadılar. Memleketle bize sadece soğan ekmek yemek kaldığı için de, bizim fedakarlık yapmamızı söylüyorlar. En son bir mesela bakın, sayın Cumhurbaşkan'ın konuşmalarına. Diyor ki efendim, Allah sizi bakara suesinden ayet okuyor bize, mealan diyor ki, Allah sizi canlardan mallardan eksiltmekle, hakirlikle sınacaktır. Sabredenleri müjdele. Yani paramızı yediler, bitti de haşa huzurdan, bizim paramızı onlar yemeşormalarına rağmen, Allah bizi fakirlikten imtihar ediyor. Bizim buna inanmamız istiyorlardı. Ya bizim fakirliğimizin sebebi, sizsiniz, bizim fakirliğimizin Rabbimiz de ne alakası var? Görüyor musunuz mevzü? Nereye geliyor? O yüzden bize şöyle denmesinin önüne geçmeye çalışıyorum, dört yıldır, kim kurtarır? Kim kurtarıyor? Bu sistem, pecbettiğimiz sistem, Türk milletinin keyfiliye karşı ne kadar mukaymetiz olduğunu. Kontrolsuz güce karşı, akademinin iş dünyasının basının, efendim, bürokrasinin, üretenin, gençlerimizin ne kadar mukaymetiz olduğunu gösterdi. Dolayısıyla ben artık bu kim sorusunda o kadar yoruldum ki, kim kurtarır? Bizi kim kurtarır, sorusundan kurtaracak bir sistem lazım. Efendim, anladınız mı? Yani ifade edebiliyorum. Benim bahseden lütfen. Efendim, kim kurtarır? Cumhurbaşkanlığı biz de sembolik olacağı için, kimin kurtaracağını böylenir mi? Çünkü cumhurbaşkanı kurtarmayacak bizi. Cumhurbaşkanı, birliğimizi temsil edecek. Cumhurbaşkanı, Cumhurbaşkanı diye seçeceğimiz, kendisini oy vermesini, herkesin hakkını, okukunu gözetilecek bir Cumhurbaşkanı arıyoruz. Bizim her derdimize, derman olacak mı? Cumhurbaşkanı aramıyoruz. Biz her derdimize, derman olacak bir sistem kuracağız. Başka kandak sistemini kuracağız. Yendim. Çünkü istediğimi yaparım. İstediğim kanunu çıkarırım. İstediğim kanunu meclise yurularım. İstediğim kanunu sonra yeri değiştirelim. Benmediğim kanunu, kanunlukunda kananemeli iptal ederim. Önce kanunu, sonunda sonunda kanunu, yeri değiştirelim. Ben dış politikayı böyle yaparım, sonra vazgeçildi, öyle yaparım. Ona da şöyle formulele. Efendim, siyasette, küstük olmaz. Siyasetin bu kadar ilkesizlik alana haline gelmiş, girdi abı, şununla kurtulacak. Cumhurbaşkanı bizi kurtarmayacak. Bizi Cumhurbaşkanı, millet bütünlüğünü temsil edecek. O yüzden bizi kim kurtaracak? Sorusunun cevabı, bizi akıl kurtaracak. O zaman adayın ismininde öyle mi? Adayın ismini. Hiçbir önemi yok. Hemen de kazanabilir. Mansur Bey kazanabilir. Ekrem Bey kazanabilir, Meral Akşeler kazanabilir. Başka biri kazanabilir. Bundan bahsetmiyoruz. Şundan bahsetiyoruz efendim. Bizi akıl kurtaracak. Bizi disiplin kurtaracak. Bizi çalışma kurtaracak. Efendim, bizi plan yapabilme kabiliyeti kurtaracak. Bizi populizim siyasetinden kurtaracak, ciddiyet kurtaracak. Neyse o, bizi bunlar kurtaracak. Bunlar olmadıktan sonra. Kemal Bey de kurtaramaz. Ya o yüzden kurtaramaz. Ahmet de kurtaramaz. Ekrem de kurtaramaz. Önce bunlar. O yüzden sistemi yüzlerine binah edeceğimiz mekaniz mayı. Kararlaştıracağız. Sonra nasıl? Kücüp bir detay. Ha derseniz ki iletişim stratejisinde bir teklim hatalar oldu. Olabilir. Olabilir. Demokrasi böyle bir şeydir. Biz bir şey diyeceğiz. JP başka bir şey diyecek. Yer arkadaşlar başka bir şey diyecek. Yani Tayyip Bey bu masanın insi camını bozmak için iyi partiyi davet edecek. Fala bunlar olacak. Ama bütün bunlar. Şunun önüne geçmeyecek. Bizim nöbetleşe memleketi hizmetine talip olduğumuz bir demokrasi mücadele alanı var. İktidar yapacağını yaptı. Biz ondan daha esin yaparız kadroziyiz. Düşman değiliz. Hasım değiliz.