Mesela millet ittifakında, biz HDP hassasiyetiyle irademizi devamlı paylaşıyoruz milletimizde. Efendim millet ittifakının içinde HDP yok. O yüzden mesela HDP o ilaması millet ittifakını dağıtmaz. Ama HDP bu ittifakın içine girsin noktasında bir karara dönüşürse o zaman iyi parti bu ittifakta olmaz mesela. Yani HDP, HDP bizim ittifakımızın içinde değil. Yani HDP o ilaması, teskir o ilaması Gürsel Bey doğru söylüyor. Biz aynı şeyleri düşünmüyor olabiliriz. Bizim hassasiyetimiz bu. Ben mesela gözlüm açık, yani gözüm kapalı elimi kaldırır bir adam değilim. Gözlüm açık elimi kaldıracağım. Ben terörle ilgili hassasiyetini gençlik yıllarından beri. Ortada bir insanım hiç değişmedi. Yani Eğruf baskınından beri aklım kafam yerinde terörle ilgili çok netimi hiç milim oynamadım yerinden. İrademi kimseye teslim etmedim. Bu irademle ilgili bir şeyin var. Açık, açık güleklikle mezara kadar taşıyacağım bir benim kabulum var. Şimdi konuşun için arzu diyorum. Bizim şimdi bu mezara kadar hassasiyetimiz millet ittifakını hale getirmez. Ama millet ittifakına ne hale getirir? Bu ittifakın içinde HDP yok. HDP mutlaka olacak gibi bir zemin oluşursa iyi parti o ittifak içinde olmaz.