Sayın Ayrı Ali Oğlu. Sayın Başkan değerli milletvekilleri kavramların tedayı ettirdikleri zihnimize düşürdüklerinin acı bedellerini ödeyerek bugüne geldik. Lazistan denilen bölgedelim ben. Aslında Osmanlı zamanında ama ben artık Karadeniz bölgesinin Lazistan olarak zikredilmesi üzerine bir siyasi paranaya taşınmıyor diye bunu su istimal etmiyorum. Yarın benzer bir tetiş faliyeti Karadeniz'den başlasa yarın bu yurdun toprakları üzerinde başka bir bayrak sallamanın hevesi terörle buluşsa o zaman oraya Lazistan demek de suç olur. Yani bu topraklarda kırk yıldır çocuklarımızın milletistik bağlımızın üstünde tepinen alçaklığın siyasi kurgusu kürdistan talepleriyle buluştuğu için kürdistan zihnimizde bölünme tedaya ettiriyor. Yoksa bin yıllık terkimin içerisinde imparatorluk terinolojisiyle bizim şu anda yaşadığımız terörün bizi mecbur etmeye çalıştığı kul var aynı kul var değildir. Arkadaşlardan hassasiyet talep ettiğimiz şenşudur. Burada terör ve terörün propaganda paradigmasının hiçbir terinolojisi kullanlamaz. Açalım mikrofonu. Dolayısıyla beraberlik dediğimiz ve uğruna bin yıldır alın teri döktüğümüz bedel ödediğimiz bu işi birkaç tane kelimenin konuşulma şehvetine kurban vermeyiz biz. Dolayısıyla bu meselesiyle ilgili hassasiyet taleplerimizi sadece meyzesin şahsiyetine uygun şekilde ısrarla hassasiyet talepleriyle buluşturuyoruz diyoruz ki demeyin arkadaşlar. Demeyin. Biz buna razı olmayız. Buradan zihinlerde yaptığınız işe meşhuriyet alanına açmak gibi bir hevesin içindeyseniz biz yurdumuzu kimden aldığımızı biliyoruz. Nasıl aldığımızı biliyoruz. Dolayısıyla bunlar üzerinde bu kavramların arkasından dolayacak bir bölünme paramla yasının provasını size meviste yaptırmayız biz. Demeyin. Bunlar demeyin. Teşekkür ederim.