Fahirlerimizden söz verilmişsin. Sadece şöyle bitiriyorum başkanım. Biz bu mevzudaki hassasiyetimizi ifade ediyoruz. Hükümet istediği kanunları, iktidar grubu, milliyet çareket partisinin kendilerine vermiş olduğu avansla, istediği gibi çıkarabilmek kabiliyetine sahip. Dün önümüze gelen mutabakat metnini biz kanunun genel çerçevesini doğru bul maddığımızı ifade etmiş olmamızı aramın. Mutabakat'a taşıma imkanınız vardı. Taş yaydınız. Taş yaydınız. Biz de vereydik. Yani hassasiyetimizi şöyle çerçeveli yayın ben. Kimden geldiğiyle ilgili değiliz. Ne geldiğiyle ilgiliyiz? Milliyet çarket partisinin grubundan bize bir sitem geldi. Bir bilgi bir bilgi düzeltmesi yapayım. Efendim biz kanunlarını kanun tekliflerini verdiğimiz maddelerin araştırma önergilerini vermek zorunda kalıyoruz. Çünkü süreç netameli çünkü süreç çok uzuyor. Kırk beş gün biliyorsunuz geçmesi lazım. Sonunda beş grubun ayrı ayrı tekrarlen vermesi lazım. Bir milletvekili bir kere verebiliyor. Bu netameli süreç dersinde kamu oyunun farkındalığı moda tabirle. Olursun diye araştırma önergileri de veriyoruz.