 Piyasece devlet hakli değilmiş yok mu? Ben devletin aklı dediğim şeyin uzunca zamandır hayal kırklanı yaşayan kardeşinizim, devlet aklı dediğim şey eğer akıl olarak devletin başında olsaydı, bugün bizim başımıza bu belalar gelmez değil. Ben böyle rahmetli başkımın vefatından sonra işte devletin başına devlet gelecek, coşkusu, milyet şarket partini, eneresini konsolüde etmişti. Devlet beyin ismiyle, ülkücüğü cam, milyet cam, devletleşme, mesuliyeti birleşti. O isyat devletin başına devlet gelecek, aslında devlet devlet olacak falan dedi. Şimdi bu süreç içerisinde devletin başına devlet gelse, devletin devlet devlet olsa, bizim bulmamamız gereken pek çok beraber bizim başımızda olmaması gerekiyordu. Devletin başında devlet varsa bu ne bu ülkenin haline? Devletin başına devlet varsa bu ülkenin haline, bu enflasyonin haline, bu faizin haline, bu hukukun haline, bu adaletin haline, bu ailenin haline, bu mekvud, basının haline, bu üniversitilerin haline. Arkadaş bu devletimizin başında bir devlet varsa bizim, bizim devletimizin bir akla varsa bu akıl sofrayı büyütmüyorsa. Aşı büyütmüyorsa, işi büyütmüyorsa, ülkeyi büyütmüyorsa. Ama bu niye yarıyor bu akıl? Yani birisi desin ki bu bana yarıyor. Bu bana yarayan diyem beri gelsin, siyasete yarıyor olabilir. Siyasetin kazanmasına yarıyor olabilir Fatih Bey. Siyasetin her seçimi kendi lehine yönetmesine imkan veriyor olabilir. Devlet akla diye bir şey var diyorlar, bu akıldan milletin hissesine zenginlik düşmüyor. Çocuklarımıza iş düşmüyor. Çocuklarımıza kar yerlerini planlayacakları imkan düşmüyor. Ön görülebilir bir ülkeye düşmüyor. Yahu üretime fırsat düşmüyor. Faizsiz enflasyonsu bir ülke düşmüyor. Bu akıl neye yarıyor tam olarak? Yani dindarlarımızın aklı varsa neye yarıyor? Milliyetçiliğimizin aklı varsa ne yapıyor? Neye yarıyor bu akıl? Birisi lütfen beni aydınlatabilir mi ya? Evet, bu devlet aklı olunca, başta olunca yönetince ne bulmamız lazım. Bizim, biz ona sevinelim ya diyelim ki bizim bir aklımız var evelallah. Aklımız var, bize faydası yok. Ya aklımız var, bizim hayatımızda faydası yok. Yaşam standartlarımızda faydası yok. Ülkenin itibarına faydası yok. Ülkenin ekonomisine faydası yok. Ferdan Ferda yaşayan herhangi birimiz. Emekliğimize tek tek sayesleriz faydası yok. Ya kime faydası var mı? Devlet aklanın birisi. Akıl benim desin. Bir de bunu görsek devlet akıldının her şeyi benim. Benim de tecelletliğim yerde şunlar şunlar olur, desinler bakalım. O yüzden ben efendim, devlet aklinin hep şöyle görüyorum. Bu sadece bu gördüğü yaşadığımız çözüm sürecinde değil. Devlet aklı ya da devlet akılsız değil diye gördüğüm şey. Bir kere bizi şöyle bir şeyle karşılaştırsın istiyorum. Efendim deprem olsun mesela, bir gün devletimizin aklı devlet rejyalimize şöyle konuştursun. Allah hamdolsun, deprem olacağını biliyorduk. Daha önce ders çıkardık. Bu gördüğümüz günü alardan, daha önce çıkardık insanlara. Biz onlara çıkarmasaydık. Burada şimdi binlerce ölümüz olacaktık. Hamdolsun sadece maddi kayıplarımız var. Hikcan kaybımız yok. Derken bir devlet aklı görebilirse, o zaman diyeceğim ki var. Sen 99'da deprem olmuş. Deprem ülkesi olduğunu bağra bağra. Ya bilim adamlarının haykır haykırı, gezdiğim memlekette yaşıyorsun. Sonra deprem oluyor. Yine aynı 99'daki madriyet yaşıyorsun. Ya demek ki bir akıl yok. Bakıl yok. Terörle ilgili 2019'de yapıyorsun. Bu 97. barış diye umutlandığın 7. süreç. Bu 7. süreç de süreç şöyle kat etmişsin. İlk önce bir avuç apucu demişsin. Tiddi almamış. 15. avuç tostda 84'de demişsin ki. Yap, avuç serseli apucu. Asabı bozuk bir kaç tane eski devrimci falan demişsin bana. Komünist demişsin falan. Bir şey demişsin. Sonra 99'da bir de kadar demişsin ki. Bir avuç apucu, 100'de yarın bir şey yaparlar. Sonra bir olmuş, iki olmuş, üç olmuş, beş olmuş. On olmuş. Bundan sonra bütün mekanizma. Efendim, Ulus'turası muhataplık kazanmış. Şimdi deyildi o zaman konuşur olmuşlar. Şimdi Ulus'turası muhataplık arıyorlar. Sert geterminasyon diyorlar. Bak, memzun nereye gelmiş? Peki bu devlet haklı ne yapmış bu 41 sene? Küçülmesi lazım. Sorunu küçükmiyor devlet haklı. Efendim sorunu suistimal eden mekanizmaları zayıflatmıyor devlet haklı. Suistimal edilecek sorunlar ortadan kaldırıp memleketle toplumsal beraberliği kuvvet ederim. Koranmıyor devlet haklı. Efendim, dünyayla rekabet gücü olmuyor devlet haklı. Türkiye'nin sandbank hasını da hazırlıyor. Neydi bu haklı? Neydi bu haklı? Birisi bana desin ki bu akır şuna yarar. Bu akıl sadece görünüyor ki, siyasetin hevesine yarıyor. Siyasetin hadrafında öbek öbek hizalanmış insanların yaşam konforunu idam ettirmeye yarar.