Gör ki memleketi musallat olmuş aynlar. Gör ki memleketin milletin istikbaline musallat olmuş her odakları bizim elimizde ne hale geliyorlar gör. Bizim işimiz biraz ağır. Bizim işimiz ağır kabul ediyorum. Biz hem hükümeti devlet nasıl yönetilip göstereceğiz. Biz hem bu memlekette bu Türk yurdunun adını onu muhalefete de öğreteceğiz. Bu memleketin adı Türkiye'dir. Bu devletin adı Türk devletidir. Bu milletin adı Türk milletidir. Bu vatanın adı Türk vatanıdır. Bu milletin deli Türk ilidir. Bu Rabi ayı, bu Rabi ayı dediğimiz işi tek vatan, tek evlet, tek millet, tek bildiye savuşturamazsınız. Ağzınızı korkak alıştırmayın. Ağzınızı korkak alıştırmayın. Cesur alıp Türk milletine, Türk devletine size hizmet imkanı verdiği için ve günü şükran olmanız lazım.