Şimdi söz sırası iyi parti meclis grubu başkanı edin emilletvekili Sayın Orhan Çakırların yerine İstanbul Milletvekili grubu başkan vekili Sayın Yavuz Avralı onunla aittir. Buyurun Sayın Ağrabalı. Sayın Cumhurbaşkanım Sayın Meclis Başkanım Sayın Genel Başkanım değerli milletvekilleri. On beş temmuzun Seneyi Devriyesinde on beş temmuzu anarak siyasi mesuliyetlerimizi hem hatırlatığımızı ifşa ederek hem de milletimize bizi bu sürece getiren ne kadar iş varsa bunların muhasebesini yaptık demek için bir imkandır. Biz bugün on beş temmuzu Seneyi Devriyesinde klasik cümlelerle anmak gibi bir mesuliyet sizliği burada göstermeyecek bir siyasi topluluğus. Bugün yasıma faaliyetini ifa eden bu meclis. Fetö kalkışmasının alçak teşebbüsünün iradesini gölgelemeye çalıştığı iradesini gazbetmeye çalıştığı bir yerin içerisinde konuşuyoruz. Biz on beş temmuz alçaklarını bir sebep olarak görmüyoruz. On beş temmuz bir sonuçtur. On beş temmuz millet iradesine bir suikast olmaktan önce önce milletin şahsiyetine suikast kurmuş bir şerekenin milletin iradesine ahlakına suikast kurmuş bir şerekenin milletin din tasavuruna suikast etmiş pusu kurmuş bir şerekenin milletin bin yıldır bu topraklarda yaşatmaya çalıştığı değerlere ideallere aslında tuzak kurmuş bir şerekenin finalde yaptığı şenî işin adıdır. On beş temmuz aslında bu topraklarda bin yıldır varlığımızı üzerine bina etmiş olduğumuz Müslüman tük şahsiyetine kurulmuş pusunun nihayetidir. Dolayısıyla bizi bugün bu mecliste birbirimizi daha çok dinlemeye daha çok anlamayan mecbur edecek olan şey şudur. Siyasi sağlığımızın siyasi basiretsizliğimizin ödediğimiz bedeli artırdığı bu ağır kalkışmanın arkasında bizim bizim hep beraber devleti ele geçirmekle devletin hizmetini ele geçirmek arasındaki faktan doğan suistimal alanlarından beslenen bu alçak organizasyonun benzerlerinin bir daha böyle bir şeye teşe büsetmeyeceği adaleti ve feraseti hakim kırmak zorundayız. Dolayısıyla biz bugün aslında on beş temmuzan arken kurumlar kurum olarak devleti muhafaza edeceğimiz ölçüleri de ihbar etmek zorundayız. Devlet bir organizasyon olarak en büyük cemaat bir eğer devlet devlet olmazsa her cemaat devlet olmaya kalkabilir. Dolayısıyla aklına esenin gücü yettiğine inananın aklına keştirdiği hedefle uygun çalışmalar yapanın kast edeceği bir örgüt değildi devlet. Devlet aslında on beş temmuz kalkışmasından daha ve idarecileri vasitası ile şu mesuliyeti taşımak zorundadır. On beş temmuz alçaklığı kadar devletimizin düşünmek ve cevabını vermek hazırlığını yapmak ve bundan benzer organizasyonların cüret cüret, cüret sahip olamayacağı bir ciddiyeti inşa etmek zorunda olduğu yer şurası dır. Eğer durumdan bir emekli veiz olarak kalkan bir adamın beş bir yıllık bir devleti imparatorluklar kurmuş bir milleti ifsa dedme cüretili kendinde bulabilmiş olması düşünülmeridir. On beş temmuz alçaklığına bizi getiren süreç muhasebe edilirken aslında bizim iğniyetimizden her birimizin sağdan ve soldan siyasetin şöhretli olanlarının her birimizin tohum ekildiği zamanlarda müzbet takdir eden taltif eden cümleleri duyuldu. Tohum ekildiği dönemlerde sağdan ve soldan siyasetinden itibarlayan şöhretli insanların himayet cümlelerin duyuldu. Bugün tekrar nalyüzüm hissetme diyeyim. Pek çok taltif cümlesi iktidar grubumuzdan da duyuldu. Tohum ekilme döneminin size denk gelmemiş olması bu anlamda herkesi mesuliyet altında itiyor. Ama hasat size denk geldi. Hasadın size denk gelmiş olması bu şeni organizasyonun, bu şer organizasyonunun bu alçak kalkışmanın otuz kırk yıldır biriktiği, biriktirdiği enerjinin finalini size denk getiriyor olmasındaki mesuliyetinizi sadece biz kandırıldık diyerek savuşturamazsınız. Evet sizin için masumiyet alanı olan bu biz kandırıldık alanı bundan sonra hiç kimse kandırılmayacak hale gelene kadar devletim kurum sallaşmasına dönüştürülmelidir. Mesuliyetimi şudur. Milletin bu alçak kalkışmaya karşı on beşten burada meydanlara inerek tük siyasetin omuzlarına tük devletinin yöneticilerinin omuzlarına yüklediği mesuliyet şudur. Biz ön asyanın en büyük ordusunu beslediğimiz bu topraklarda. Ruhları üniformalı bir millet olarak devletimizi ve milletimizi hiçbir şer organizasyonuna yaratmayız. On beşten muzda milletimizin devletimizin idarecilerine verdiği mesaj budur. Biz ruhları üniformalı bir milletiz ve devletimizi ve milletimiz asla kurda kuşa yemetmeyeceğiz. Ama siyasetin o muzlarına milletin bu iradesiyle yüklemiş olduğu mesuliyet şudur. Sadece fetöcülükü değil, fetöcülerle değil, fetöcülükle de mücadele edilmelidir. Mücadele'nin esas merkezi, fetöcüleri tek tek bulup yargılamaktan ibaret değildir. Elbette bu şenî organizasyona dahil olan bununla alakalı Türk devletinin, Türk milletinin istikbaline pusuk uran her alçaklığın cezasını devlet bulabilmedi, mesuliyetlerini bulabilmeli, mesullerin cezalandırabilmelidir. Ama esas mesuliyet, fetöcülükle mücadele. Türk milleti aslında siyasi basiretsizliğimiz yüzünden sokaklara düşürülmüş devlet iradesine alıp tekrar milleti iradesinin kecerli yağında devletin hizmetini görenlere teslim ettiğinde bir mesuliyet daha yüklemiştir omuzlarımıza. Münhasıran yürütmenin başından ikibaren hükümetimizin omuzlarına. Ben milleti olarak kahredici bir irademle devletin milletin istikbaline kaç etmiş bu alçaklığa mukabela ediyorum cümlesinin peşine omuzlarımıza umuzlarımıza yüklenen mesuliyet şudur. Sadece fetöcüler değil bu Türk yurdunda fetöcülük kahrolmalıdır. Fetöcülük devletin kendi sensörleri içerisinde mutlaka bir algının takılabileceği o objeçtif kriterlerle değerlendirilmeli mücadele alanına çekilmelidir. Fetöcülük nedir? Fetöcülük yalancılıktır. Fetöcülük haramcılıktır. Fetöcülük talancılıktır. Fetöcülük sadakat istitametmektirliği hakat yerine. Fetöcülük aslında kendi hakkı olmayan yerler ele geçirmek için muhataplarına iftira atmaktır. Fetöcülük aslında siyasi hasımlarına her türlü enstrümanla müdahaleyi hak görmektir. Fetöcülük aslında şahsiyet gazludır. Fetöcülük ortak aklın değil bilimin değil. Naklin birtakım rivayetlerin rüyaların tasarlısında bir milletin istikbaline pusu kurmak. Dolayısıyla sadece fetöcüler değil. Devletimizin omurlarına yük adaletle bu işler önüne geçerken fetöcülük denilen şeniat organizasyonunun fetöcüler denilen organizasyonun fetöcülüğüyle demici adretmek. Şimdi biz bizim omuzumuza evlüklenen mesuliyeti unutursak şahit. Devletin kurumlar kurum olduğunu unutursak devleti ayakta tutan şeyin adalet olduğunu unutursak. Bizim için millet saydığımız günden evveli ve sonrasına dair suçlar iktase de bilirsek o zaman adaleti bozmuş Türk yurdunu ihsaat etmiş oluruz. Bizim dünyaya cevabımız her şartta adaletir. Türk milleti tarihanesine çıktığı günden beri. Her türlü zulme, her türlü kalkışmaya, her türlü alçaklığa karşı cevabı adalet olan bir milletin. Bugün parlamentonunda, yürütmenin de Türkiye Büyük Millet Meclis'indeki her bir mebus arkadaşımızın da mesuliyeti aslında Türk yurdunun adaletle ayakta kalacağına dair bir inancı hayatın her safası da gösterebilmektir. Bizim boynumuza borç, sadece devleti idare ederken namlu bize doğrultuncaya kadar, dünyanın şer odaklarının gözü gibi davranan Türkiye'deki şeniat merkezlerinin gözleri bizim kabahatlarımıza dönene kadar göçtermiş olduğumuz siyasi ferasetsizliğin mesuletin taşmaktır. Namlu bize doğrultuncaya kadar ikaz ların hepsine kulak kabartmış olmanız. Bugün bazı tenkitlere sizi muhatap eder. Yani bugün sadece siyasi olarak bir tartışmanın bir polemiğin unsur haline getirmeye çalışmıyoruz iktidarımızı. Iktidarın on yediği yıllık dönemi içerisinde bu şeniat organizasyonu en büyük siyasi kuvvetlenme imkanını devri iktidarınızda buldu. Hatırlatmalarımızın tamamına iki bin dörtdeki milli güvenlik kurulunun hatırlatmalarına bile aslında bu bizim muhasebe cümlemiz olsun. Devleti ele geçirmekle devletin hizmetini ele geçirmek arasındaki makarştan kaynaklanan bir körlük sebe oldu. Yani Ahmet Necdet Sezer'in başkomutan ve Cumhurbaşkanı olduğu ordu ya sızılabilir. Recep Tayyip Erdoğan'ın başkomutan olduğu ordu ya niyet sızısın keyfiliğinin önüne geçilmelidir. Devlet bizim için de bizim milli yetireyimizin mukaddesi açılığımızı mesuliyet alanı içerisinde de aslında kuralların işletici olarak görülmek zorundadır. Bizi savunduğumuz ilkelerin istisnası olmak bu hale getirmiştir. Bizi bizim nasıl olsa rakiplerimize müdahale ediyorlar. Biz bunun yanlış olduğunu biliyoruz ama netice de bu adamlar daha önce bize benzerlerini yapmışlar da keyfiliği bu hale getirmiştir. Kurallara uymak, kurallara oyanlara itibarlı etmek zorundayız. Bu Türk yurduğu kuralları dilenlerin değil, kurallara itibar edenlerin, kurallara uyanların yurdu olmak zorundadır. Bugün hükümet dahil, parlamentonun boynuna borç, bu Türk yurduğunu kurallar ülkesi haline getirmektir. Kurallarla yaşanacak, adaletle hüküm ferman edilecek bu millet, seksen iki milyon bir ve beraber edilecek bir siyasi şuurun emrine verecektir. Aksi halde bugün fetö dediğinizin yarın benzerlerini görmekten kurtulam azale geleceğiz. Bizi bu topraklarda. Her şartta kızgınlığımız bile olsa adaletsizlik yapmaktan men edecek bir inancın da suyu kaç dedenidir. Dine de suyu kaç dedilmiştir. Dindarla da suyu kaç dedilmiştir. Dine adamlarının toplumdaki itibarına da suyu kaç dedilmiştir. Darben'in ilk defa. Bu ki isvede oğlanı görülmüştür. Darben'in darbe teşebüsünün ilk defa dini referanslar içerisinde hiyerarçsini oluşturmuş bir organizasını görülmüştür. Otuz yıl boyunca terfi ettireceği bütün adamlarım. Bütün detaylarıyla terfiyesini planlayacak bir örgütün otuz yıl boyunca hiyerarşide bir aksilik olursa yerine gelecek yedekleri bile planlayacak kadar detaylı organizasyon kurabilmiş bir örgütün darbe teşebüsünün arkasındaki siyaset ayağının hala bilinemiyor olması bu meclisin üstünde bir istifandır. Dolayısıyla biz bugün aslında bütün detayları otuz yıl boyunca kırk gibi oyunca. Her şekilde düşünmüştür organizasyonun. Buyurun. Darbe ile kalkıştık ama darbe yaptıktan sonra diğer detayları planlayacak demesine itibar edemeyiz. Bunun siyasi ayağının bütün tavsilatıyla bütün detaylı ortaya çıkması bundan sonra bu teşebüs de kalkışacak herkesin önünü kesilecek bir irade bir irade beğenidir. Eğer bu ayağına eksik bırakırsak biz bugün bu teşebüsün arkasında devlet olmak gibi bir devlet olmak gibi bir cinneti otuz yıl boyunca sistematik olarak muhafaza etmiş dünyanın bütün istihbarat organizasyonlarıyla güz beraberliği yaparak Türk devletine, Türk milletine pusukulmuş bu organizasyonun. Devlet yönetimini darbe ile ele geçirdikten sonra kimlerle iş göreceğini, kimlerle bu işi planladığını ortaya çıkaramaz isek bu mücadele akim kalacaktır. Dolayısıyla mesuliyetlerimizin farkında olarak çocuklarımıza içinde hür ve mürefe yaşayacaklar bir vatan bırakacaksak Türk yurdunun olmazsa olmaz ilkesinin adalet olduğunu hem unutmayacağız hem unutturmayacağız. Kime olan kızgınlığımız bizi zulme zulmetmeye dönüştürmeyecek. Biz devleti sadece hesap sorarken değil, hesap verirken de göstermek zorundayız. Dini referanslarımız içerisinde çok kendisini atıp yaptığımız Hazreti Ömer'in hayatından atıflar yaparak bu günün hassasiyetine konu olacak bir stür örneğini hatırlatarak siyaset yapıyoruz. Kendisine ganimetten düşmüş, paydan üstüne bir gömlek payı hesaplandığı için biz senin üzerindeki gömleği yarım giymişken senin üstündeki tam gömleğin hesabını sonra asaba cevabını kendi çocuğundan veren bir anlayış da siyaset yapıyoruz. Yapıyorsunuz. Dolayısıyla hesabını vermek zorunda olduğunuz şeşudur. Adalet sadece kendi yakınlarınızı, kendi siyasi vizyonuza yakın olanları muhafaza etme gücü haline gelmemelidir. Adalet hasımlarınızın bile gönül rahatlığıyla benim hakkım yenmeyecek burada Türk Adaleti diye bir şey vardır diye baş korabildiği mekanizmanın adıdır. Inşallah Türk milletinin Türk Devletinin istikbaline dair göstermiş olduğumuz on beş tam muzdaki irade ila nihaya bizim varlığımızın ila nihaya bu topraklardaki istinadımızın delilidir. Ben sözlerime nihayet verirken millet iradesine ömrünü vermiş. Bımaşkanım. Millet iradesi örtelenmesin diye ömrünü vermiş ve milletin ve dağısında hüsni şadet ettiği bir kahramanın sözüyle dünyanın bütün şer odaklarına irademizi beğen etmiş olayım. Muzun yaz yolunun sözünü anayıp kan dökmeyi seven bir millet değiliz. Ama mevzu bahis olan vatansa dünyanın şahdamarını keseriz. Dolayısıyla bu irademiz de bu topraklardayız. Devletimizin milletimizin istikbaline kastaden herkes milletimizden bu iradeye görecektir. Millet devletini de böyle görmek istemektedir. Yüze heyetinizi saygılarımda selam diyor.