Hem ne ketimizin birinci gündemi, korona görürüz. Başkanlık divanımız toplantı durum değerlendirmesi yaptık. Genel başkanımızın başkanlığında. Hevelen teşkilatlarımızın Kongri Resüleyicinde olduğumuz için yaptığı o yapması planlanan Kongriyalarımızın on beş gün tehletme kararaldık. Teşkilatlarımızda bir nöbetçi kalacak. Teşkilatlarımızın ililçe başkanlıklar, yöneticilerin tamamı bu süreci evde kal, sosyal, sorumluluk sürecine evde kal programına destek vererek geçirecekler. Partimizde bir nöbetçi bırakacağız. Çünkü Mert'e ve bu sürecin sağlıkla yürütülmesi için partimiz üzerinde röşen cidiyetle meseleyi üretilecek. Kongriyalarımızı on beş gün tehlettik, on beş gün sonra sağlık şartlarındaki duruma göre tekrar değerlendirme kararaldık divanımız. Bir genel başkanımızın tavsiyeleriyle bir izleme komitesi kurduk izleme komitemizde genel başkan yardımcılarımız, ekonomik kurumu başkanlıklarımızdan, görevli milletvekiler kardeşlerımız, Ciyam Paçacı genel başkanı yapacağımız soğat, şenolsunat Ankara Milletvekilimiz. Ayrınca Sursuz Parta Milletvekilimiz, Profesör Doktor Sinan Sözen Giküyemiz, Profesör Doktor Ahat Andıcan İstanbul Milletvekilimiz, korona izleme komitesi olarak çalışacaklar hem süreci hükümetin aldığı tedbirler dahil, aksiyan yönlere eee tekliflerimizde katkı sağlayacağız. Olumlu bulduklarımızın da yankı odalarını oluşturacağız. Sesin duyulması doğru hamlelerin tüm Türkiye saatinde uygulanması için elimizden gelen her türlü şeyi yapacağız. Şimdi bu meseleyi ilgili birkaç şeyin hatırlatırması lazım. Mesela çok ciddi. Tüm milletine mahsus bir ııı bir şey olması siyata vardır. Bu meseleyi çok ciddiye almak zorundayız. Bu mesele de eksik olan ııı şimdi tabanlanması belki ilerleyen süreçte milletimizin ve o anlamda yürütülen sürecin daha sağlıklı işlemesine fayda sağlayacağın düşündüğümüz işler var. Onları hatırlatmamız lazım. Biliyorsunuz biz bir üstün bulaşma ııı sürecinde en son ülkelerden biriyiz. Ama ııı bunu bir avantajı dönüştürebilmek hususunda yeterli kadar doğru hamilerin yapılmadığını düşünüyoruz. İzlediklerim izlediklerimizden çıkardığımız sonuç bu. Çünkü ııı şu anda güney Kore. Tekkik sayısı itibariyle herhalde en ciddi alınabilir süreci yönetebilen ülkelerin başında geliyor. Iıı iki yüz seksen bindi dün itibariyle yapılan Tekkik sayısı Türkiye'de Tekkik sayılarının yeterli olmadığını yeterli tedkik kitinin elimizde bulunmadığını tedkiklerden ııı sonuçları alma hızımızın da yeterli olmadığını düşünüyoruz. Iki gün ııı tedkik sonuçlarını çıkması iki gün. Bunu biraz kısaltmaya çalıştığını düşünüyoruz. Sağlık bakanlarımızın. Sağlık bakanımızın kişisel iniyetine rağmen süreci yönetebilme kapasitemizin ne kadar olduğunu görebilmemiz için bu on beş gün evde geçirmemiz lazım. Yani bu on beş gün tecrit bana hastalık ya da virüs bulaşmasın bencilliği değil başkasına bir şey bulaştırmayalım sorumluluğudur. Yani nihayetinde Türkiye'de seksen iki buçuk milyonuz eee seksen üç milyonuz bu nüfus bu kadar ağır şartlarda içinde dört beş milyon mülteciyi barındıran eee bu kendi bir şekilde hayatını idam ettirmek zorundular insanların bu şartlarda bulaşmamak gibi bir ihtimali çok böyle rahatlığa dönüştürmemesi lazım. Yani bu bulaşacak görünüyor. Ama bulaşanı kontrol etmek, bulaşanları takip edebilmek, bulaşmış olanların tedavi süreçlerini organize edebilmek gibi bir hassasiyeti yönetmek zorundayız. Dolayısıyla bu on beş gün nüksü süreçte devletin bu anlamda alacağı kararlara milletin hassasiyetle uyması gerekmektedir. Biliyorsunuz eee içinde ortaya çıktıktan sonra dünyaya yayılma hızlarında ve tetkiklerde ortaya çıkan sonuçlar. Sadece bu kitler yoluyla yapılan tahlirlerden sonra çıkan sonuçlar henüz kendisine tetkik yapılamamış olanların taşıcı olma ihtimali çok yüksek. Dolayısıyla bizim acilen eee ihtiyacımızı karşılayacak ve süreci sağlıklı yönetmemize imkan verecek sonuçları bize verme imkanı sağlayacak ciddi bir kit ihtiyacımız var. Yani eee karantina bölgeleri oluşturulacaksa bu karantina bölgelerinde turizm bölgesinde eee henüz aktif olmadığı için sezon turizm bölgelerinden birisi seçilip o bölge eğer şartlar Türkiye'de yatak kapasitemizde yoğun bakımın ünteleri kafi olmaz ise bir turizm bölgesi üst haline getirilabilir. Bir bölge seçilebilir o bölgedeki turizm kapasitemiz çok yüksektir. O kapasitemizin eee yatak imkanları o anlamda teycut şartları için pek hala düşündülebilir ilerleyen şartlarda. Şimdi bu hususla ilgili bizim parti olarak hassasiyetim sepsi 3 çarçı ve değdi. Şeffaf bilgilendirme ve kamusup otunun milletim eve dönüş evde kalış evde uyması gereken şartları bilgilendirme süreçlerinin çok ciddi etti takip edilmesi lazım. Çünkü niyayetinde evde kalın kampanyasının sosyal hayatı da etkilecek çok ağır eee birtakın bedelleri var. O bedelleri devletin doğru hamdelerle yönetmek zorunduğu var. Yani bu sağlık bakanlığının bir virüs demücadelere programı değil. Bütün bakanlıkların el birliğiyle bir devlet politika saline getirmesi gereken bir süreçtir. Dolayısıyla sağlık bakanlığımızın bize vermiş olduğu bilgileri eee kâfi görülmemeli sağlık bakanlığının bu bize uyması gereken eee işte on dört madde özlerinden uyması gereken işte eve dönün evde kalın kampanyasını şekil şartlar itibariyle oluşturacak ve insanların evde kalmalarını temin edecek ekonomik şartlarında oluşturması gerekiyor. Dolayısıyla bu meselilerle alakalı eee bir devlet politika saline gelen sürecin insanların evde kalmasını teşvik edecek şekilde organiz edilebilmesi gerekiyor. Bu yüzden sürecin içerisinde meclisin tam insiyatif alabilmesi en erken zamanda sağlık bakanlığının mecliste milletvekillerini ve parti gruplarını bilgilendirmesi peşine ekonomik bakanlığının hangi tedbirleri olarak insanların evde kalabileceklerini ticaret bakanlığıyla birlikte detaylandırması gerekmektedir. Yani nihayetinde bir sosyal bilinçlenme sürecinde çok iyi organiziyet meselesi devletin bu anlamda partilerden de istifade edilmeli parti de milletvekillerinde seçim bölgelerinde nüfuz olan insanların tamamına doğru bilgilendirmelerle kampanyaya dönüştürülen bu sürecin bütün ayakları tek ayrıntılı bir şekilde görüşlebilmeltir. Meclis bu anlamda çok daha etkin bir insiyatif alanı haline getirilmeltir. Devletin bu anlamda alması gereken tedbirlerin içerisinde bizim şu anda teşte edeceğimi şeşudur. Milletimiz bilsin. Bu on beş günlük karantina süreci, on beş günlük tecid süreci, on beş günlük evde kalma süreci bizim devletimizin bu işe ne kadar hazır olduğunu. Sağlık sistemimizin bu işe ne kadar yeterli olduğu. Sağlık ekipmanlarımızın teknik cihazlarımızın yoğun bakımın lütelerinin bu bu çapta bir problemle baş edebilmek kapasitesini ne olduğunu ortaya çıkaracağız. Yani aslında bu on beş gün içerisinde semplumların hayatı tehlikeye döndürdüğü insansayısını ne kadar olacak. Bunları kendi bağışlıktek sistemini kuvvetil atlatanların oranı ne olacak. Bunları atlatamayanlara müdahale eden sağlık ekiplerimizin sağlık müdahale insiyatifin ne kadar olacak. Sağlık personalimizin yeterliğinin sağlık personalimizin bu anlamda bir mücadeleyi kaldırabime kapasitesinin ne olduğu görecek. Dolayısıyla aslında biz şunu da test etmiş olacağız. Sadece hastalığı değil, bir hastalıkla mücadele edebilmek kapasitesinde test etmiş olacağız. Çok mühim. O yüzden milletimizin çok hassas davranması lazım. Biz milletimizin başına bir türlü gayle gelmiş bir türlü belalar savuşturmuştur. Bunun bize vermiş olduğu bir tedbilsizlik duykusu var. Bu tedbirlislik duygusuna düşmememiz lazım. Yani milletimiz bu mevzuda çok hassas olsun. Bir kani kavası oluşturmaya gerek yok. Sükünetimizi muhafaz edeceğiz. Ama tedbire elden bırakmayacağız. Tedbire elden bırakmamak söyledir. Bana bulaşmasın bencilliğine değil. Başkalarına bulaştırmayalım sorumluluğunu taşıyacağız. Yani eve dönün evde kalın kampanyası size hastalık bulaşmasından ziyade devletin bulaşma ihtimali olan yerlere müdahale edip buraları tedavedebime gücünü aslında ortaya çıkartacak. Dolayısıyla bizim millet olarak el birliğiyle bu süreci atlatma sorumluluğumuz var. Şimdi bu süreçlerle kalıp güney Kore iyi bir performans sergiledi. Bizi acil acil olarak sağlık bakanlığımızın dünyasında kullanılsın diye acil kit lazım. Yani bir milyon, iki milyon ne kadar sabri ne kadar alınabilirse ve hızlı sonuç verecek. On beş dakikada sonuç veren kitler var biliyorsunuz. Haberlerden takip edebildiğimiz kadar. Bunların hızla tedarke dirmesi lazım. Çünkü bizim hasta kayıt sistemine geçmemiz lazım. Ya da taşıyıcı kayıt sistemine geçmemiz lazım. Taşıyıcı kayıt sistemine geçirebilirse taşıyıcı kayıt sistemiyle beraber kim, kimyle irtibatlı, tesbide debime imkâne, buna müdahale insiyatifini de kuvvetlendirecektir. Umreden dönen vatandaşların tezrit edilebilme on beş gün kanatına da kalabilme şartların düşünen devletin yurt dışından gelenleri de bu şartlarda değerlendirme mecburiyeti vardır. Yani umreden gelenleri bir yurtlara yerleştirip tez dedelerin aynı zamanda yurt dışından gelen yolcularında bu şartlarda tez dededebilecek ortamların oluşturması gerekmektedir. Yani bu yakın zaman içerisinde yurt dışından gelenlerin çok rahatlıkla bir katim zal yarak eee hayatlarına devam etmeye imkânı bulduklarını görüyorum. Dolayısıyla bunların da taşıyıcı olabilme ihtimal çok yüksektir. Bizde biliyorsunuz yirmi birine yakın Çinli var. Bu Çin Çin Çin vatandaşlarının bizde çalışan Çin vatandaşlarının seyahatleriyle ilgili bir bilgi var mı yok mu gidip gelişkelişler kontrol altına aldı bildiğimi onu bilmiyoruz. Bunlara da bakın maslası. Dolayısıyla bizim bütün bu süreçlerle ilgili acilen bir taşıyıcı ve hasta kayıt mekanizmasının oluşturması lazım. Bu mekanizma içerisinde gelenlerin yurt dışından seyahatlen dönemlerin temasedenlerin ya da kendisinde pozitif bir şey bulguya restoranların hepsinin nerede konumlandıkları nerede otudukları akrabalık ilişkilerini kimlerden oluştuğu hepsinin kayıt altına aldı maslası lazım. Çünkü iki hafta geçecek üç hafta geçecek üç hafta sonra devletimizin elinde şöyle bir harita olması lazım. Bizde bu virüsü taş yanların oranı bu. Bunların bulaşanların yaşlısı ya yaş hadleri bunlar. Bunlara mukamet geçiren bağışek sistemi kuvvetli olanlar bunlar. Yani elimiz de aslında toplumun ultrasinin olması lazım. Yani bu hastalıkla ilgili mücadele ultrasinin devletine elinde olması lazım. O yüzden bu sürece azami ihtimam göstermesi lazım. Biz elimizden gelen bütün dikkati bu konundaki çalışmalara teksif ettik. Parti olarak birinci gündemimiz bu. Bunun ekonomik bir takım tedbirlerle ve estelilmesi lazım. Cumhurbaşkanlığının yarma çıkılayacağı programı ekonomikurluğumuz takip edecek ekonomikurlu takip ettikleri programın açıklanan paketin eksik yönlerini dile getireceklerdir. Kuvvetli yönlerini de hem destekleyip hem dillendireceklerdir. Türkiye'de bir resesyon ihtimali dünyada olduğu gibi vardır. Vardır. Ama bizim birinci gündemimiz resesyon değildir. Sadece bu şartlar altında ekonomisi bozulan bütün mekanizmaların. Yani küçük bir ortaya işletmelerden tutunuz da meslek sahibi olan herkesin etkilerinecek olan, maddi olarak etkilerinecek olanların borçlarının teyredirmesi dahil. Ödeme planları gelen takvimlendirilmiş ödemelerinin günü gelenlerinin ve demelerde dahil. Devletin bu anlamda mutlaka müdahil etmesi gerekmektedir. Yarın açıklanacak paketi ekonomik başkanlığımız izleyecek. Onun üzerinden tekliflerimizi parti olarak dillendireceğiz. Çerçevesi bundan ibarettir. Allah iyi günlere kavuştursun milletimizi insandığı. İnşallah bu zor günlere attatacağız. Bu zor günlerde birbirimize tutunmaktan başka çaremiz yoktur. Bu meselenin muhalefet iktidarı yoktur. Bu mesela ve neketin iyilik bulması için iyilik doğulması için. Ben meketin felaha kavuşması için el birliğiyle omuz umuz atlatmamız gereken bir meseladır. Aşısı henüz gelişmedi, geliştirilmedi. Aşısının gelişmesi, geliştirilmesi uzun zaman alacak. En iyi ihtimal temmuz hazırlanıp buluruz diyorlar. Hazırlan temmuz'u buluruz diyorlar. En iyi ihtimal. Oraya da geçebilir. Dolayısıyla sürü bağışıklı sisteminin de etkileriyle belki yeni bulgulara ulaşılabilecektir. Büyünyemizin kuvvetli olanlarının bünyesi kuvvetli olanlarının bu hastalıktan mücadele etmesi belki bu anlamda mücadeleye yeni eşikler oluşturacaktır. Ama bütün bunlar yönetebilmek için bizim her şeyi sağlıklı değerlendirebilmemiz için iki üç haftalık çok sıkı bir tecrite ihtiyacımız var. Ona özen göstermemiz lazım. Milletimize emanet edeceğimiz sözümüz şudur. Lütfen bütün milletimiz. Türk milleti bize bir şey olmaz duygusu taşımazsın. Lütfen. Yani bize bir şey olmaz. Biz bunu atlatırız. Tabii ki Allah'ın dediği olur. Tabii ki kadere teslimiz. Tabii ki ömür Allah'ın dediği kadardır. Ama biz tedbirimize almak zorundayız. O yüzden bu işin en tehlikele psikolojisinin cümlesi şudur. Biz evi şey olmaz. Biz evi şey olur. Dikkat etmemiz lazım. O yüzden bu on beş yirmi günü lütfen millet olarak çok duyarlı geçireceğiz. Herkes bir birini hem kullasın. Hem de bu el sıkma, görüşme, normal hayatını rutino olarak yaptığımız her şeyi yapmaktan vazgeçelim. İnşallah bu zor günlere hep birlikte atlatacağız. Teşekkür ederiz. Sorularınız varsa onlara cevap vermeye çalışayım. Devletin devletin bu süreci yönetebilmek için insiyatifinde her şey vardır. Çünkü nihayetinde bu bizim vatandaşlarımızı korumak için göze almak zorunduğumuz, ödemek zorunduğumuz bedel bu. Yani devletin bu insiyatifi de dahil her türlü insiyatifi alma hakkı vardır. Çünkü nihayetinde kontrolsüz hale gelirse korktuğumuz şey şudur. Kontrolsüz hale gelirse eğer biz bu yayılma hızını yüne temesale gelirse bunun beraberinde getireceği panik havası onun titikleyeceği yoğun bakım talebi karşınlanamaz sağlık yükahaline gelirse çok daha ciddi, çok daha ağır şartlarda ödemek zorunduğumuz yeni bedeller olabilir. Dolayısıyla çok dikkatli, çok ihtimamlı, çok ciddiyetli bir sürecin işindeyiz. O yüzden devletin bu anlamda almasını ön gördüğü ne varsa strateji olarak onlara çok sıkı takip etmek zorundayız. Çünkü problem şu yoğun bakım ünterlerimiz belli, yatak kapasitemiz belli. Türkiye'de kaç kişiyi aynı anda tedavi edebiliriz kapasitesi belli. O haddin üstüne açtığımız anda netibaren Allah muhafaza etsin İtalya'daki gibi yaşaması uygun görülen ya da yaşaması uygun görülmeyen gibi bir tercihinin içinde kalabiliriz. Biliyorsunuz sağlık çalışanlarımız da çok ağır şartlarda çalışıyorlar. Yani insanların hayatlarını kurtarmak için kendi hayatlarını riske ediyor bu meslek kuru bu. Üzin nereye kaldırıldı? Herkes görevenin başına döndü. Onların da işini koalalaştırmamız lazım. Yani biz kendimizi sadece kendimizi korumak zorundayız. Herkesi korumak zorundayız. Herkes baba, herkes eş, herkes evlat, herkes birine yiyene, herkes birine akrabalası, herkes birine abla. Herkes benim bir şey. Dolayısıyla kendi canımızı korur gibi korumak zorundayız. Sağlık çalışanlarımız, keyak kuz halindeler. Onlar bu virüsle sizin bir kere karşılaşmaktan korktunuz virüsle devamlı karşılaşmak gibi bir mecburiyetle bu işi yapıyorlar. Dolayısıyla devletin bu anlamda alacağı her türlü tedbiri çok ciddiyetle ve dikkatle takip etmek zorundayız. Alabilir. Gerekirse her şey yapsınlar diyoruz. Yani insiyatif aslında özler karantene bölgeleri oluştursun teklifimiz içinde bu da vardı. Turizm bölgesi, turizm bölgelerimizde yatak kapasitemiz çok fazla. Çok rahatlıkla devlet insiyatif alıp henüz turizm sezon açılmadığı için bir bölgeyi bu anlamda tecid ve rehabilitasyon üstü haline getirebilir. Bir pilot uygulamay yapabilir. Dolayısıyla devlet bu anlamda her türlü insiyatif alabilir. Sürecü yönetmemiz lazım. Bu on beş, yirmi gün bizim için çok kritik bu on beş, yirmi günde hem devletin kapasitesini göreceğiz. Hem sağlık sistemimizin kapasitesini göreceğiz. Hem bu işe müdahaleye devilme kapasitemizi göreceğiz. Hem de toplum olarak böyle bir belayı savuşturabilme kapasitemizi göreceğiz. Dolayısıyla bu el birliğiyle devlet millet beraberliğiyle atlatılacak bir süreçtir, sefer birlikte bu. Yapacağız. Ne gerekiyorsa yapılacak. Var mı sorunuz? Teşekkür ederiz. Geçmiş olsun inşallah. Günler atlatırız.