 Ben Türkiye'nin çözülemez, baş edilemez, efendim halledilemez bir tane meselesi olduğum düşünmüyorum, bir tane meselesi yoktur. Türkiye'de bütün başımıza gelendir, bir yönetim kalitesliğinden kaynaklanmaktadır. Siyaset durduğu yeri bilemediği için çokları da böyle hafif bulabilirler bu sözümü. Bak, buna yemin ederek söyleyebilirim. Türkiye'de siyasi adabı muhaşeret noksanlığından bugün yaşadığımız pek çok sorun sorundur. Yani siyasi etmesi hafif aynı Cumhurbaşkanı. Ben biliyorum demek yerine bilene soruyorum dese, bak vallahi billahi bu sorunların yüzde doksanını yaşamayız. Yani ben biliyorum demeyecek siyaset diyecek efendim. Biz bilmek zorunda değiliz zaten millet meselesi Cumhurbaşkanlığa, sen niye ekonomist değilsin demez? Ya şimdi gündür demektan değil mi şimdi ekonomist değilsin? Diyemez, diyor ki efendim, siz bileni bulmak zorundasınız, bilmek zorunda değilsiniz. Bilene sormak zorundasınız, bilenin dediğini yapmak zorundasınız, yaptıklarınızın da hesabını tane, tane milletinizi vermek zorundasınız. Bu disiplin kaybedildiği için ülkede bilen vardır elif hanım. Sorunları çözecek evladı vardır elif hanım. Efendim bu memlekette ne sorun varsa bu sorunları sorun olmaktan çıkarabilecek mükdesi vat vardır, devlet kapasitesi vardır. Ama mekanizma maalesef çalışmadığı için ortada deneme tahtasına döndürmüş bir millet vardır. Bir yirmi yıllık kudretlikti de arın bize var dediği bir şey bulduramadı, bir façirlik vardır. Şimdi bu arada Cumhurbaşkanı konuşmayın, ben siyaseti, siyasetciye. Ben nasıl sayarım yok. Şimdi bu kadar sorunu olan memlekette, efendim kim Cumhurbaşkanı olsun tartışmasın, rüzumsuz görüyorum. Önce Türk milletine şunu öğreteceğiz. Sorunlarını doğru konuşmayın. Biz kurtarıcı aramaktan kurtulmak diye beylik bir laf vardır. Ya öldük. Biz şöyle bir, bu karartivi de söylemişim, tekrar söylüyorum, gelirken gördüm, genelik önüme düştü. Biri gelince kurtulup, biri gidince berbat olacağımız bu ve ikbimi değiştirmeliyiz. Bizi biri gelince kurtarmazsın, biri gidince de ölmüyelim biz. Yani Tayyip Bey gidince ölmüyelim, biri gelince de kurtulmayalım. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin. Ortalama yaşam standartlarımıza bir şey olmasın, biz medeni bir ülkeyiz. Yani biz böyle ortada onun böyle demokrasi ayıplı bir ülkesi değiliz. Gördük, geçirdik, büyük devletler kurduk. İmkanlarımız var, büyük potansiyelimiz var. Bu potansiyel, böyle siyasetin maharesizliği yüzünden sanki böyle bir çürülkesi imişiz. İmkanımızda yokmuş, yetişmiş adamımızda yokmuş. Efendim, dünyalar rekabette gücümüzde yokmuş gibi bir algıya kurban edilemez. Ben bunu millet hakaret sayıyorum. O yüzden yavuzda ararını gelince kurtulacak, Tayyip Bey gidince berbat olacak. Falan sarkacın da millet hakaret sayıyorum. Millet, kendisinin yaşam standartlarını bozmayacağı bir siyasal sistemle vuruştururmaladır. Bu mümkündür.