Bu kadar büyük bir bütçeyi gerekirse finans bulamazsak biz yaparız demek ne demektir. Kendi çalışanlarına asker ücretlilerine doğru dürüst ne verip veremeyeceğini bildirileyemiyorsunuz. Hükümet tarafı çok ülke korkak rakamlar tarafı zetmeye gayret ediyor. Tar gelirlilerinize vereceğinizi küz düz dürü aparayı korka korka konuşuyorsunuz yüz milyar dolar ne kadar rahat konuşuyorsunuz. Emeklilerinize vereceğiniz zam mı? Söylemek için kaç lira zam yapacağınızı söylemek için heyetler topluyor, komisyonlar teşekkür ettiriyor. Bir komisyonlar içerisinde, tespit komisyonlar içerisinde fiyata aşağıda tutmaya çalışıyorsunuz ve ıstrarla rakam telafı edemiyorsunuz. Ama mevzu rant'a geldi mi? Öyle cesur rakam telafı ediyorsunuz ki. Bu ne hali? Emekliye vereceğiniz parada korkak iş adamlarınızla vereceğiniz rant alanlarıyla ilgili çok cesur cümleler kuruyorsunuz. Bu işlere biraz daha mal akıl ciddi konuşmak lazım diye düşünüyoruz.