Iktidar alana kadar rekabet, iktidar olana kadar rekabet, iktidar nimetini, milletinize hizmet fırsatına dönüştürenek kadar kavga anlaşılabilir bir şeydir. Yani biz memleketin yönetim emanetini sizden daha önce teslim alacağız. Yarışında kuralsızlık bile anlaşılabilir bir şeydir. Ama siyaset etmek, devlet etmek, siyasi babalık gibidir arkadaşlar. Devlet olduktan sonra hükümet olduktan sonra evlatlarınızın arasında taraftarlık, tarafkirlik yapacak şekilde yönetimin sebeb olduğu şey budur. Böyle zamanlarda iktidarın dilinin birleştirmeye, bütünleştirmeye dönük olması iktidarın mesuliyet alanlarının muhalefetin de katılabileceği bir iklime dönük olması sizin denetlerine fırsatlarını elinde bulunduran muhalefetin sizinle güçlenmesi anlamına gelir. Demokrasilerde böyledir ama siz fark ediyorum ki muhalefetin tenkittilerine fitne nazarlarıyla bakıyorsunuz. Aslında monarşilerde muhalefet dediğini şeye fitne denir. Demokrasilerde bu yaptığımız işin adı tam olarak muhalefettir.