Memleketinin işini görecek olan, kariyerini, liyakatini, hizmetini görece işle buluşmasına bağlı bir siyasal ihtimin oluşturmasına bağlı bir havzanın memleketi ayağa kaldıracağına inanıyorum. Çok basit. Bir siyasi piramit, bir siyasi kadro, bir siyasi elit buna bağlı olarak doğru istihdam edilecek bir akademik bir okratik kadro buna bağlı olarak tüm Türkiye'yi sarıp sarmalayacak. Maaşından bir kuruş fazlasına gözü göndü düşmeyecek, adammış tüplüğü gösegue alip sekiz on bin tane adam ülkeyi ayağa kaldır.