Şimdi iyi parti grubu adına İstanbul milletvekili Yavuz Ağır Radyoğlu buyurun Sayın Ağır Eveliğlu. Sayın Başkan değerli milletvekiliere bugün bir kere daha müşade ettik ki aslında bu kabil görüşmelerinin yapılması sürecinin hem komisyonlardan hem de meclis genel kurulundan hasdo olacak teklifler ve tenkitler üzerinden bir fayda yok. Biz buradan hatırı sayılır miktarda, ev zür miktarda gerekçeği biz hükümetimize bunu teklif ettik. Hükümetimizle bunu kabul etmedi gibi bir şikayet çuvalına doldurup o çuvallardan aldığımız işte neyse milletimize onları hükümet imiz adına arz edip şikayet edip oradan yeterli tevecihü alıp burada doğrusunu yapmaya çalışacağız. Siyasın mekanizmanın böyle çalışıyor olmasını çok verimini bulmadım. Bulmuyorum. Hükümetimiz her teklifimizi kendi kalelerine gol atacakmışız hissiyatiyle göğüs diyor. Bu halifetinde kabul ediyorum ki Nazlı'ndan hep söyledi değildir ama bir bölümü de şöyle edir. Ne yapıp ya bu hükümetin kalesine gol atalım şehvetine kapılmış. Bu ikisinin arasında terörle mücadele yetkisi ve selahiyeti isteyen hükümetimizin etkin mücadele. Acil eylem ve hesap verilebilir zorla bilir alanlarda da daha rahat hükümeti hareket etme idareye hareket etmeyim kanını arzu eder taleplerinin arkasında. Bizim itirazlarımızın mücadele onun bir tarafında terör bölgesinde itirazlarla birleşir alanlar olduğu için biz de muhalefet tarafında çok gözümüzü geregere sözümüzü sesimizi duyuramıyoruz. Yani ucunda pekakanın canımızı yakmaya teşebüs ettiği bir bölgeye müdahale talebinin de olduğu bir yerle alakalı hükümetin talebini şerhetmeye kalkınca terör sevgisi olmak karakterine girmekten korkuyoruz. Dolayısıyla bu bizim itirazlarımızın iltaplı alanı haline geliyor. Sözümüz, sesimiz, teklifimiz, tenkidimiz mutlaka şerlerle konuşma ihtiyacı ile karşı karşıya bırakıyor bizi. Arkadaşlar. Hükümetimiz hassasiyetimizi anlasın diye şerh ediyorum. Urbeğin konuşmasında bazen ayağın olanı beğen etmek lüzumsuz durama ayağın olanı bir kere daha beğen ediyorum. Gençlik yıllarımızdan itibaren vatanımız, milletimiz, dinimiz, devletimiz için bir vatan nöbeti tutmaktayız. Hassasiyetlerimize havi olan iş şudur. Devletimizin varlığını tehlikeye düşürecek hiçbir organizasyona, bir toplayı yine başı kadar iliyet ve ikisi hako olan insanlara tolerans gözlerimemek vatan borcudur, namus borcudur, şeref borcudur bize. Hep o hat üzerinde siyasi mesuliyetimizi kotladık. Lakin bizim bugün hükümetimizin terörle mücadele de zafiyet geçirmesinler mutlaka yetkileri, selahiyetleri, devletimizin istikbaliyle ilgili bir endişeyi izole edecek şekilde artırılsın desteyimizin rağmına hükümetimizin öğrenme maliyetleriyle endişelerimiz var. Yani artan yetki taleplerinden doğan hükümetin insiyatifinin ve bu insiyatifi kullanma şeklinin bu on altı yıl boyunca yanılma paylarından korkar hale geldik. Milletinizin Türk milleti olduğunu öğrenme maliyetinizden korkuyoruz, korktuk. Fetullah Gülen Terör örgütünün terör örgütü oluncaya kadar bu yetkilenme süreçleri içerisinde kullandığı alanlardan devletimize suikast etmeye yöneldikleri on beş Temmuz'a kadar ki sürecin içerisinde artan yetki taleplerinin her seçimden sonra elinize geçirdiğiniz ve yenilmezdiğininize hamletliğinin siyasi sonuçların size sağladığı imkanları kullanma şekline ve bu imkanlardan doğan yetkileri kullanma usulilerinize itiraz ediyoruz. Bunu şuraya birleştirdiğin için korkuyorum. Yani ne yetkinizden, ne yetki talepinizden, ne bu yetkilerden doğaca kalkık kullanma yerinizden imtina etmiyoruz. Kullanmanız lazım. Devletimize ayakta tutalım. Memleketimizin huzurunu sağlayalım. Ama takdir etmelisiniz ki çok parlak bir sicile sahip değil, ücumetimiz. Yani artan yetkilendilmiş bahkemelerle ordunun itibarına suikast edildiği bir dönemi beraber yaşamık. Genel Kurma'yı başkanının silahlı terör örgütü olmak gibi bir parantez içerisinde itibarına ziyan edildiği bir sürecin içerisinde aslında bizim de mesuliyetimizin olduğu yerleri biliyoruz arkadaşlar. Bayraktlara müdahale ettiğimiz Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin adıyla ilgili tartışmalaraştığımız. Bugün terör parantezinde her türlü şey müdahale hakkını kendimizde bulduğumuz sizin. Bizim her zaman bulduğumuz. Ama sizin bugün öncelik haline getirdiğiniz işler içerisinde biz Allah'a hamdolsun. Hiç değilse şuraya hatlıkla konuşabilir durumdayız. Siz terör örgütü parantezine bugün bu düzdeyle tonlamayla mücadele etmek istediğiniz insanlarla otururken de biz aynı şeyi söyledik. Söyledik. Duymadınız. Şu parantez içerisinde alarak söyledik. Dedik ki cemaatlere devlet olma hakkınızı verirseniz. Bugün kurtarabildiğiniz işi yarın kurtaramazsınız. İtraf etmek zorundayın ki ben aslında hükümetin kendin meşruiyet sosyalosini bina ettiği yere aitin. Yirmi sekiz şubat süredinden itibaren devletin bir takım uygulamalarını antidemokatik bulan, onlardan madrı olan, o madrı yetüz derinde kendime milli, dini ve inançlarıma uygun bir mukaymet hatlı kuran bir kardeşiniz imez. Ve yirmi sekiz şubat sürecinde başörtüsü diye konuştuğunuz o madrı yet siyasal iktiminin içerisinde kızlarımız başörtüsü takam yiyorlar diye başlarına erkeklerin başörtüsü takma organizasyonunu kuranlardan bileyim. Yirmi sekiz şubatta adını şerefle izletle anayım vefat ettiği rahmetle anayım. Musin yazcı oluyla bu siyasi hatta ben milletin kadre uğramışlığına mukabeli eden siyasi şuğurun arkasında duranlardanım. O yetkilerin arkasında yetkileri kullanma şeklinin bizi iktidalı hale getirdiği günlerin insanı imbende. Yani üniversitelerin tek sesli hale getirdiği zaman konuştuk. Dedik ki bu üniversitelerde niçin teklip insan yetiştirmeye çalışıyorsunuz. Bu üniversitelerde niçin sadece size ait hükümeti kızgınlıklarımızın cümleleri bunlar. Beraber kurduk bu cümleleri hükümet, hükümetin yöneticilerine o zaman hükümetli olanlara avazlığımız şiftliği kadar bağırdık. Dedik ki bu üniversiteler hür tartışmanın serbest fikrin kürsülerdir. Burada bizim gibi düşünmüyorlar diye bugün kadre uğrattığınız insanlar yarın sizin yerinize geçtikleri zaman size sizin gibi davranmayacaklar. Dedik biz. Dedik. Ben bugün hükümetimizi alınganlık etmeyin diye söylüyorum. Siz derken sizin içine kendimi de katarak siz. Biz derken bizim mesuliyetimize sizi de katarak biz diyor. Dolayısıyla istirham ediyorum. Bu alınganlık etmemeniz için açıklama şerhimi şuna katın. Biz kendi iddialarının altında kalmış bir siyasal iktidarın hesabıyla da konuşmaktayız. Yani ben bugün burada hükümetin yaptığı şeylere sadece kuru bir teşekkür edecek tarafın sözcüsü değilim. Yaptığınız her doğru işin hissesine hand düşüreceği tarafım. Yaptığınız her doğru işin beni şükür secdelerine taşıdığını bilmenizi isteyen tarafı. Şimdi dolayısıyla burada yapamadıklarınızın mesuliyeti adına kurduğum cümleler de mahcubiyetimin cümlelerdi. Mesuliyetimi artıran alanın cümlelerdi. Yani bugün biz üniversitelerde arkadaşlar basın üriyetini konuştunuz. Ifade üriyetini konuştunuz. Yeminle söylüyorum ben bu siyasal dille üniversitelerde serbest kürsü arar halde kendim konuşamaz hale geldim. Bırakım sizin bu halifleriniz. Ben üniversitelerde konuşurken üniversite yönetimlerinde olup da bize mihmandarlık eden hocaların şu korkularıyla konuştu. Ha hükümetle birazcık kantarın topuzunu kaçırır cümleler kurarsa acaba biz sıkıntıya düşer miyiz? Korkularıyla konuştu arkadaşlar. Hala öyle konuşuyorum. Çocuklarımız üniversite de okuyamıyorlar diye başlattığımız mücadeleyi. Biz kendimiz üniversitelerde konuşamaz hale getireerek finale taşı yamayız. Dolayısıyla yetkilerinizi kullanırken bizim geleneyimizin fikir geleneyimizin nerelerden beslendiğini unutmamak zorundasınız. Unutmamak zorundasınız. İmam-ı Gazar'ın'ın müdür istik yaptığı madreselerde. Allah'ın varlığını yokluğunu kendi öğrencilerine paylaştırıp tartıştırdığı bir geleneyin üniversitelerimiz ayakta tuttuğunu bilen insanlarız arkadaşlar. Dolayısıyla ben ifade hürriyeti var diye konuştuğunuz önüne açıyoruz diye öndüğünüz bu sürecini içerisinde televizyona çıkma imkanı bulamayan bir siyasal partinin saflarından buraya geldi. Üniversitelerde konuşama, televizyonlarda konuşama, gazetecilerle tedbili kıyafet görüş, kanaatlerini izare edeceğinin kanaatlerini ifade edeceğin gazetecilerin isimlermeden kanaatlerini paylaşmasına dahir bir korku ikliminin içinde konuş, ondan sonra dediğin ki olan üstü hali sadece ülkenin huzuruna dair bir hassasiyet değiştiyoruz. İsteğinize itirazım yok. Bu mevzu da sanmiyetinize de tam anlamıyla kanayım. Ama bu yetkileri kullanma şeklinizi eksik buldum. Yanlış buldum çoğu zaman. Çünkü biz o hassasiyet bir damın içerisinde ben size ait sosyalajının cümlelerini kuruyorum. Ben sizin de üzerimize şahsiyetinizi binah ettiğiniz değerler dünyasına ait bir yerden konuşuyorum. Dolayısıyla milliyet hareket pastinden uğurbey konuştuğu. Hattını çizdi ki bu memleketin hukuk a değil huzura ihtiyacı var. Ama biz hukukun huzur getirdiğine inananlardanız. Yani huzur gelecek diye hukuku ıskalayacak bir geleneyin insanlar değiliz biz. Biz bu memleket de diyanetin rey ile hayrettin karamanın rey çarpışınca hayrettin karamanın reyini tercih eden bir geleneyi aitiz arkadaşlar. İstirham ediyorum hatırlayın lütfen. Lütfen hatırlayın. Doksanlı yıllarda diyanetli hayrettin karaman mı diye? Söz çatışınca biz aslında diyanet değil hayrettin karaman diyenleriz. Hatırlayın lütfen. Ama şimdi biz ben bile. Ben bile bu hassasiyetlerin içerisinden kalbi artık bu işlere doğrulmaz haldeyip. Dolayısıyla bugün burada size ifade etmeye çalıştığım... Teşekkür ederim Sayın Arali Oğlu.