Tv bodun okta korm. Iktipak olayını güzel bir biterik sallamadık. Daha önce başkanımız, bu mübarek senin. Çünkü Sayın Ekrem'in olmadığı ileride husu vardır. Mahmub'u ona gitmek zorunda kaldı. Onu selamlarına da size söylemeyin. Yani bu maba da şimdilerimiz. O çılgınma seçimlerindeki Iktipak güzel Iktipak'ın güzel bir bir çalışmalarını gülüne şu anda bir sekolde bulmamızı sağlamıştır. Arkadaşlarımız. CFB ve Yiğe Parti hazır olur. Buyuyormuşum. Bu seçim çalışmalar yapılar. Evet, kazandık. Kazandıktan sonra bir çalışmalarını da buyuyormuşumdur. Yağmetlikle. Her farklı bir kendi evde bir kuvveti var. Kendi bir kinceyi var. Kendi ilkeleri var. Bizim Parti'de bizim dışında da köpke yaşasın. Vatanlar, esnep var. Tanrımdan bakmıyor gibi var. Benim için. Olan bizim mübarek gibi. Dolayısıyla sizin ağzımızdan bir Parti'nin bir doldu tarafı daha yinna anlaşılık halde. Tanrımdan yaşıyor. Gördüğünüzü ne sekolde. Bu evde çok mu? Çok sevmişiz. Zaten özellikle de sizin bu neyi izlediğiniz için. Bu neyi izlediğiniz için. Yağma şırağın ağzı etmiş. O çılgınma seçimlerindeki burası bu ve kesiyasın derleri arkadaşlarımızın da analiz ettik. Bu merkez ve çeler bozundan Iktipak uğraşlarını diyor. Ve bu sorunçundadık. Merkez ve ki ben de başkanım. Kazandık. Sen de ben de portakadayız. Tıkanık kılmak istedim. Sen ibn-i tekeman alamız bir de başkanımız. Bir de bunu ben yanım var. O da sorun ve bir de de başkanımız. Ne isterdi de bizim arkadaşlarımız. Ülte ülün içerisinde çalışıyor. Derdimiz bu ne? İzmek getirmiyor. İttersiyorduk birader bir koymak bunun içerisinde yapmak iyi biraderyecili iyi yöneticili kabuğuna patlık burada sunmak derdimiz o peçler yine aynı soranede o zekle bunu benede içinde iki olarak bir tasarruftu bir portakayız iki günü bir yanından dışarı bunu benede sonradan kicra atlar bir sene de muadetler, torceler hayate geçmiyor başlayacak oradan sonra da bile farklı başarısını toptum daha iyi günüyle konuşuyor. Ben haber güzel işler yapabiliriz inşallah. Bizim farkımızın oruç yıldanımları deseyse tekma organizasyonları yapıldı. Organizasyonları deseyse ile şimdi mecburen arttırın sözcüler ve birazcık konuşmayınken doğuyorum. Peki ki harkiler kundutların günlerini kutlamazlar kuruş merasinden de öyle konuşmalar yaptık. Harkilerin ilk kuru tut diye toplanıp merasinin yapması aslında doğru değildir. Harkilerin tamamen merasinden şöyle olur, ahalete ilk kuru tutuz. İlki olduğumuz dedirte bulmaktır. Partinin kuruşunu kutlamasın. Buradan bizim bir farkımızın seçil de beraber verdiğimizin milletimize verdi bir söz derdi. İlket düzdağımda ya o ilkki fakettiniz, iyi ki seçimi aldınız. İyi ki siz seçtiler. Biz size oy vermezsek bile. Yani bizim oy verenlerimiz zaten bizi severler. Oy vermeyenler deditmek lazım ki. Biz size oy vermedik ama oy vermediğimiz yıllar biz keşke verildik. Önünün lühteki sesi bu kabahati telaf edeceğiz, nedir terilmiyeti? Cumhur İttifak'ın daha çok oyalanak memleket millet hismeti tirar olmadan dağımda elbise geçecektir. Olaçlar Cumhur İttifak'ını seçen ratağımdaçlar müziği vermediler. Abunlar memleketin milletin yükünü çekilsinler evet, düğüne masar olmamız lazım. Yani bizim biraz zaten bize oy vermeyenler demesi lazım ki. Abunların varlığına şükür. Bunlar iyi ki parti kurdular. Abunlar iyi ki Türk siyasetinde varlar. Bunlar olmasaydın. Bizim memleketin yağının eniseleri daha fazla olacaktı. Allah'ın dosum. Bunlar yetiştile kavuştular. Şimdi de konu olarak memleketi yazık. Kavga işi değildir. Müzarişi değildir. Ümidi yöneten insanların işidir siyaset. Aslanın uz kadarmış değildir. Canasıkkın çehresi asık suratli adamların işi değildir. Siyaset tebesümeden varlığına büyük vesilesi eden insanların işidir. Bu ne siz gördün mü ya bunlar? Bunlar can şenliydir. Dedip meselarsın bir siyaset dedim. Bunlar bizim can şenliydir. Bunlar iyi ki varlar. Dedip tebimmek lazım. Siyaset kendi vurmuduğumuz verziden biri demek hızmak. Asal oz. Asallar gibi sağa sınaf varmak falan değildir. Tayk Bey zaten bu anlamda getirir kadar asal ozuk. Bu ara. Sen Cumhurbaşkan bu ara en fazla bizi kalbimizli olan işleri ve aklına ne gelirse geldi gibi söyleme. aklına gelenlere kızara söyleme. Ama kendisine oy vermeyenlerin hassasiyetlerini kula karkasiyet bek falan. Biz ona o yüzden kızıyor. Dolayısıyla kızdıklarımız gibi işlere teşebbüs etmemek lazım. Tayk Bey bize biz ona oy vermemek ama bizin de Cumhurbaşkan bizim de Cumhurbaşkan bizi niye davranılıyız? Böyle kızmıyor bize. Evet. Siz o oy vermem şu an yorulabiliriz. Yaptıklarınızı tazüvi etmiyor olabiliriz ama nihayetinde. Siz şimdi Cumhurbaşkan mısınız? Bizim hassasiyetler müziği görmek forundasınız. Vebine gitti sadece siz seçenlerin Cumhurbaşkanı gibi davranılırsınız. Vebine makamınızı aşındırırsınız. Maharet. Kendisine oy vermeyenlerin kendisik olmenden daha hakkını kokunun muhafaza edilmek. Ve biz şimdi Parti referansıyla iş yapıldı bir ülkeye haline getirdiniz diye kızdık. Bu nedir bu? Gözlerden insanların işini yapmamak falan ne demek diye kızgıyorduk. Şimdi biz daha aynı şeyler yapamadık. Ülceler referans getir cumları en fazla rahatsız olduğumuz cümleler. İlteş kalplından birinin ismiyle geldi. Kendi milletine bir çelen birinin referansıyla diyerek ben de getiğini yapmak. Ne biçim bir üstü durdu? Diyor, kızmadık mı kızdık? O yüzden yapmamak lazım. Siyasi iddialarını gerçekleştiremem içli kadronun elinden almaklar dolu bu bir yükdürküsü geçti. milletine derdiği sözü, sayede bizim memleketimiz ağabeya dolayacaktı. Şimdi dedikleriyle bulduğumuz arasında kifar sizin bizim omuzlarınızda yüküş, omuz durumunda kime memleketi düşüyor. Söz verdik tutamadın. Dediklerinizi, vaadettiklerinizi yapamadınız. Dolayısıyla iş sizin hayalini kurutluyor. Yapamadıklarınızı, yapmak gibi bir mesuliyetle siyaset yapıyoruz. İyi partiyle millet ettik farkında aslında çerçeğerizin için gibi zamanı bu sözünü tutamamış derlerinden, sözünü tutmak ilerlesi ve emaneti teslim almak. Evet. Tövbe sayılır. Tv bozun okta kum.