Günlerde 50 artı bir tartışması var, polemi var, iktidar kanadından açıklamalar, özellikle de teklifin geldiği ve konuşulduğu kanat iktidar kanadı, eski bakan Faruk Çelin ifadeleri vardı, 50 artı bir sistemi, Cumhurbaşkanlığı formülüyorlar, kırp ve artı olarak değerlendirilsin yönünde bir önerisi vardı. Cumhurbaşkanlığına açıklamaları oldu, muhalefetin açıklamaları oldu, bu nokta iktibariyle de son günlerde konuşulan özellikle de CHPİ Parti iktifakı vardı. Şimdi hem Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini hem ile artı bir tartışma var, hem de CHPİ Parti iktifakın noktasındaki açıklamalar, değerlendirimeler ve eleştirileri yorulacağız, konuşacağız, okumaya çalışacağız. Şu an Ankara Studio'umuzda İyip Partisi Öcüsü, Yavuz, Ağrali Oğlu Bey Efendi var, hoş geldiniz efendim, yayınımıza. Merhaba, Mustafa Bey. Merhabalar. İyi yayınlar dilerim. Teşekkür ediyoruz. Sayın Ağrali Oğlu, biliyorsunuz, özellikle de takip ediyorsunuz. Çok konu var, aslında kolu başlıklarından ben bir kaç tanesini saydım ama. Hiç vakit kaybetmeden öncelikle ilk sorumla başlamak istiyorum. 50 artı bir tartışması. AK Partili, hatta AK Parti kurucular arasında yer alan eski bir bakan Faruk Çelik. Gündeme getirdi taşıdı ve bu sistemin Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini yorucanı 50 artı bir formülün. Kırk ve artı olarak değerlendirilmesi yönünde öneride bulundu. Cumhurbaşkanın açıklamalarını da takip etmişsinizdir. Çok uzatmak da istemiyorum ancak. Muhalefet getirirse gündeme alınabilir yönünde bir kapı aralandı orada. Siz de muhalefet olarak bu öneriyi, bu konuşmayı, bu durumu nasıl değerlendiriyorsunuz? Mustafa Bey, 50 artı bir yeni hükümet sistemi diye takdim edilirken Türkiye'de siyasi istikrarın. Ömlekette bundan sonra çağdaş, muasır, medeniyet seviyesine ulaşabilme imkanının. Faiz'in düşmesinin, enflasyonun halledilmesinin, terörün canını okululmasının. Ömlekette kesiyasi, ahlaki, idare, iştima, bütün bir tesan edin, sağlanabilmesinin. Olmazsa olmaz, yegane formülü gibi takdim edildi. Şimdi bir yıl geçti, bu bir yıllık uygulama süreci içerisinde koalisyonlar olmayacak diye başladığımız sürecin içerisinde galiba, şöyle bir mecbriyeti ilk defa tecrübe ediyoruz. Koalisyonlar seçimlerden önce kurulmaya başlandı. 50 artı bir siyasi bir travmaya da şöyle sebep oldu. Demokrasiye katkısı olduğunu da düşünüyorum bazı yönleri itibariyle. Ama 50 artı biri almak için birbiriyle çok benzemez olan organizasyonlarında bir araya gelmesinin mecbur hale getirdi. Yani sistem aslında biraz anomali üretti. Lakin problem şu herhangi bir şeyin ihtiyaç olduğuna hükümetin avantajını kaybedip kaybetmemesine göre karar veriyoruz biz. Yani hükümetimiz eğer siyaset yarışında seçim avantajını kaybedecekse memleket gündemine değişik başka bir ihtiyacık konuşulabilir hale getirmek için böyle yollara tevesi de diyor. E resmi bu ciddiye alınır itibar edilir. Üzerine konuşulabilir bir şey olunca diyorlar ki bunu konuşalım. Millet muhalefet isteği zeydere ya böyle kayredici dilik olmaz falan derse. Ya biz de ne alakası var bir arkadaşımızın kalbinden geçenler falan diye geçiştiriliyor mevzu. Mesela şu tarafı mühim bence Türkiye'de kırk artı bir, 50 artı bir falan diye formul edilen matematik süreçlerinin içerisinde hükümet son dönemlerde bir matematik zafiyetiyle karşı karşıyayız. Yani rakamları beğenmiyor 50 artı 50'yi bir oyla bile getsek yeterden biliyorsunuz mesela İstanbul seçimlerinde 13780'e yetmese geldik yani. 11780'e İstanbul'a almaya yetmez. Yani bu hükümetimizin bu son dönem matematikle imtihanı çok iyi değil. Dolayısıyla ben şöyle bakıyorum ben biraz ciddiyetle konuşmak lazım. Bu meseleleri bir sistemin işleyip işlemediğine bir yıllık tecrübe ettiğimiz bu sistemin Türk devletinin, Türk milletinin yükünü çekip çekemeyeceğine dair. Sağlıklı, sehat bir tenkikler eleştirilere yapmak, adam gibi oturup konuşmak. Bunların iyi yönlere varsa onları kuvvetlendirmek, kötü yönlere varsa değiştirmek. Biz bu sistemin bu bir yıllık karnesiniz zayıf olduğunu bu memleketinin bu siyasal sistemle, çat üstünde harklarda duracak diye takdim edilip uygulamada aslında devletin mekanizmasını işleyemesale getirelim. Bu sistemin parlamenter eski parlamenter demokrasi üzerinden konuşuyoruz ama eski Türkiye özdemi gibi algılanmasın. Endişelerimize konu olan ne kadar iş varsa bunların düzeltireceği, zarfını değil de mazrufunu konuşabileceğimiz bir siyasal alan istiyoruz aslında. Bu eller te bir üzerine hükümet çok bizim ciddi bir teklifimiz değildi Ömer Çelik. Söyledi. Bu halefetten gelirse idam şey gibidir, biliyorsunuz. Sen Cumhurbaşkanımız bazen böyle siyaseti böyle konuşmayı, konuşturmayı sever. Bazen yapacağını, bazen yapmayacağını böyle diyerek savuşturur. İdam meselesinde de biliyorsunuz benzer bir şeye tebessüledildi. Sen Cumhurbaşkanın dedi ki, efendim benim önüme gelirse ben bu idam onaylarım. Sanki hükümet grubun önüne kendisinin izni rızası olmadan herhangi bir şeyin gelebilmesi mümkünmüş gibi yani. Dolayısıyla biraz bu meseleleri ciddi konuşmamız lazım. Henüz bu mesele ciddi olarak konuşulabilir bir mesele gibi değil. Biz de bu elli artı bir kırk artı bir rüzgarına çok lüzumlu cümle kurmak istemiyorum. Peki burada farklı değerlendirmeler de var. Nasıl katılır mısınız bilmiyorum ama %40'a indirilmesi. Cumhur ittifakında bir çatlağın önümüzdeki sürece dayı bir çatlağın oluşacağı indişesi. Ve yollar ayrıldığında tek olarak o koltuğu tekrardan ele geçirmen noktasında. Bir tekın ön hazırlık olarak da değerlendiriliyor. Çünkü af tartışmaları da gündemde hali hazır. Mustafa Bey, matematik. O da kulağı. Yani matematik zaten mecburen odur. Yani o doğru. Ya bu mecbakan şöyle. Bu zaten sen Cumhurbaşkanlığın siyasi matematiği ilk turda almak üzere nedir? İkinci turda, sen Cumhurbaşkanlığın seçim ve seçimi avantaj yoktur. Dolayısıyla ilk turda seçilebilmek ihtimali 30 bir Mart seçimlerinden sonra daha uzak bir hedef haline. Uzak bir imkan haline gelmiştir. Yani 30 bir Mart seçimlerinin sonuçlarına bakınca ekonomik zorluklarda ekleyin. Kümetin kurulduğu gündem bugüne kadar kaybolan veydini, kaybolan hissiyatını, kaybolan idealizmini falan de ekleyin. Ortada bir yorgunluk, ortada bir savrulma. Ortada bir keyfiliye dönük bir siyasal alan içerisinde ilkisesiz kuralsız siyata. Görünme, zafiyetler eklenince ortaya ilk turda seçilememek gibi bariz bir akıbet görünüyor. Şimdi bu bariz akıbeti ilk turda seçilebilme avantajına çevirecek olan şey budur. Cumhur İttifakının karşısında Millet İttifakının 30 bir Mart seçimlerinde yakaladığı avantaj birinci sebepdir. İkinci sebep henüz neye tekabilediğini bilmediğimiz ama AK Parti'nin içerisinden kısmı homur danışların, kısmı itirazların. Partileşme süreçlerine döneceğine dair emaralar vardı, etekemeye biraz bir ünmeye başladı. Ama biraz uzun süre bu. Kurduk, kuruyoruz, geldi, geliyor, oldu, oluyor. Bunlar üzerine de çok cümle kurmak bizim için em makul değil. Çünkü memleketin gerçekten çok esastı gündemleri var, ağır yükümüz var. Bunlar arasında Partiler'in itiraz edilerek kurulabildiği bir süreciin içerisinden burlara geldik. Yani hatırlayın lütfen. Rahmetli arı bakan hocaya itiraz eden bir siyasal kadrodur bu. İçeride bir Kongre süreci yaşandı. Yenilikçiler, gelenekçiler kavgasından sonra, yenilikçi bir lok, ayrılarak bir parti kurdu. Yani bir partiye itiraz etmek keref bir iş değildir. Eğer bir partiye itiraz etmek keref bir işse, eğer bir partiye itiraz etmek itiraz edenleri hain ediyorsa, AK Parti de ki arkadaşlarımız lütfen beni bağırstarsın artırnak içinde söylüyorum. Hainler iktidarı oluyorlar o zaman. Dolayısıyla biz onlara öyle bakmadık, öyle de demeyiz, dilimize de öyle gelmedi. Çünkü siyasetin itibarı konuşulamaz olduğu zamanlarda itirazdadır. Itiraz ederek itibar bulunabilir. Dolayısıyla AK Parti, kendisinden önceki dönemde siyaseten imkanlarını milletine hizmet etmek için devralmış. Ama maharetle bunu yapamamış bir kadro'nun karşısında ben sizden daha iyisini yapacağım kadrosu olarak pozisyon aldı. Bu kadar yıldır da memleketi yönetiyor. Şimdi muhalefette biz, biz de sizden memleketi daha iyi dar ederiz iddası ile mesai yapıyoruz. AK Parti de ki arkadaşlarımızın düşmanı değiliz, rakipleriyiz. Tayyip Erdoğan bizim hasmamız değildir, akibimiz. Biz bu memleket de ki hizmet yarışında siyas olarak biz de varız diyoruz. Biz de biliyorsunuz millete hareket partinde, bir Kongre sürecinden sonra ayrıldık. İyi parti, partileşme sürecinde ondan sonra girdi. Şimdi sadece Türkiye'de güzel cümleler kurmak kâfi değildir. Kurdunuz güzel cümleler gerçekleştirebilmek kabiliyet olan kadrolarla görünmeniz lazım. Efendim tabii. 50 artı birden, 40 artı birde gelen sürecin. 31 mark seçimlerinin sonuçlar üzerinden bir endişeyi de barındırdığını düşünüyorum. Ama bunlar konuşmak için biraz erken siyaset satrancı. Sen ne diyorum, yeni kurulacak partilerle de biraz daha hareketlenebilecektir. Lakin yeni kurulacak partilerin mevcut iktidar partinden ayrılacaklarına göre itirazlarına konu olan politik çerçeve nedir? Bu itirazlarına konu olan politik çerçeveyi hangi kadro ile daha iyisini yapacaklarına takdim edeceklerdir? Bu itirazlar millet vicdanda ne karşılığı bulacaktır? Bu bulunan karşılık, siyas olarak oya tekabı edecek midir? Bütün bunların hepsi belirsizdir şu anda. Bunların belirli olduğu bir süreç yaşanır. O süreç de milletin devletin hayrına irade koyan partilerin, milletten tevetçi alması pek çok kombinasyonu değiştirebilir. Ama bu kadar faraz yeyle siyaset konuşmak taktır edersiniz ki şu din için çok sağlıklı bir şey değildir. Kurulsun, gelsin, çok affedersiniz. Yani doğmamış çocuğa elbise biçbek gibidir. Bir çocuk bir doğusun, bir bakalım gürübiz bir çocuk mu doğacak? Yoksa beslenme problemleri olan zayıf bir çocuk mu doğacak? Kremat üremi doğacak? Ne doğacak? Bir bakmamız lazım buna. Doğacak bir bakacağız, bundan gürübiz bir delikanlı olacak mı olmayacak mı? Buna seçmen karar verecek. Ama bu bizim gündemiz değil. Bizim gündemiz şu Türkiye'de siyaseti konuşurken, siyasi rekabeti konuşurken. Ya bunlar çok erken, siyasi rekabetin ilkelerinin ölçülerini en azından siyaseti mücadele alanlı belirken, belirlerken bu Türk yurdunun kadim sarsılmaz değerleri var. Bu değerlere reayet etmeyi ahlak haline getirmiş bir siyasal iklim kurmaya çalışıyoruz biz. Yoksa partiler, nice partiler, kuruldu. Nice partiler, şöhret buldu. Nice şöhretli partiler, sonra seçim saatinde malı buldu. Metsül oldu, gitti. Dolayısıyla memleketimiz baki, devletimiz milletimiz baki. Onlar inşallah kıyamete kadar iyiliğin merkezu olan bir vatanda. Mürefe hep bir şekilde yaşasınlar diye alın teri dökeceğiz. Yoksa, partiler bugün var, yarın yok. Dünün ne kudretliği, ne şahşahlı ihtişamlı partileri vardı. Şimdi siyaset sahnelerinde adları yok. Dolayısıyla biz memleketle hangi memleket tasavurunun, hangi endişelerin partisi? Onu konuşmak zorundayız. O yüzden diyorum. Hem üzerken ama sizin dediğiniz şartlar bu formillerin tamamını önümüzdeki dönem, daha çok konuşulabilir hale getireceğin düşünüyorum. Sayın Ayrı Ali Oğlu tabii ki önemli meseleler var aslında dikkat etmemiz gereken sonra soracağım. Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin getirileri var mı, getirileri yoksa götürüllerineler, götürdüklerineler onları da soracağım. Ancak tabii ki siyaseti konuşmadan da olmuyor. Son zamanlarda ittifaklar üzerinde bir de iyi parti CHP ittifakına yönelik. Sizin ifadeleriniz var paylaşımlarınız var. O da konuşuluyor. Bu arada özellikle de şu cümlederiniz CHP'nin HDP'ye doğru adımlarını görüyoruz. Millet ittifakına katolik nikahıyla bağlı değiliz gibi. Sözleriniz var efendim. CHP'nin hangi hamleleri sizi bunu düşünmeye sevk et? Şimdi şöyle. Mustafa Bey. Sorularımızın kendi bize sorulan soruların bağlamından koparlarak bu hale getirilmesini özler olarak fark ediyoruz. Bunun kamu oyt tarafından bilinmesini isterim. Evet. Şimdi misal bir soru şu. Cumhurbaşkanımızın 30 Ağustos Recepciyonu davetine geçen sene de icabet etmiştik. Parti olarak genelbaşkanımızla beraber bu sene de katıldık. Geçen sene de Sayın Erdoğan genelbaşkanımızda el sıkışmıştı. Bu sene de el sıkıştı. Ama geçen sene 31 mart seçimleri yaşanmadığı için 31 mart seçiminin sonuçları üzerinden gelişen ilgi bir önceki seneye göre daha fazlaydı. Bu sene olan. Şimdi bu soru şöyle soruldu. Efendim siz 30 Ağustos Recepciyonuna gittiniz. Sayın Erdoğan'la el sıkıştınız. Yani hususi olarak bir şey mi var? Yani millet ittifakından acaba Cumhur ittifakına doğru mu? Acaba bir siyasi meyil mi var? Şimdi benzer sorular insanın biraz canını sıkıyor bu sorular. Şundan dolayacağını sıkıyor. Biz geçen sene de gittik. Bu sene de gittik. Geçen sene de genelbaşkanımızda sen Cumhurbaşkanı el sıkıştı. Bu sene de el sıkıştı. Bu sene bu sorulara muata olmamızın sebebi 31 mart seçimin sonuçları. Dolayısıyla böyle denince de arkadaşlar da aynı. Arkadaşlar biz ilkeli ölçülü beraberliklerle memleket millet hizmeti görmeye çalışıyoruz. Dolayısıyla ne Cumhuriyet Halk Partisi bizim? Ne de biz Cumhuriyet Halk Parti'nin elinde rehin değiliz. İlkeli ölçülü beraberlikler yapıyoruz. Dolayısıyla biz şimdi birbirimize memleket hâirine gördüğümüz yerlerde güç beraberlik, memleket hâirine gördüğümüz yerlerde ayrılıkları da konuşuruz. Ama bunlar şöyle değil. Biz birbirimize katolik nikâh ile bağlı değiliz. Şimdi soruya verdiğimiz cevaptan sonra mesela'nın konuşulma şeklinden sadece biz CHP'ye katolik nikâh ile bağlı değiliz kısa. Evet yani çok konuşuldu o yüzden. Sonra geliyor. Açmaktan devamında. Efendim siz... Ama bakın böyle şimdi... Şimdi ben fark ediyorum ki... Aslında iktidar mücadelesi zaten böyle bir şeydir. Bunu gayri tabi bir şey gibi de görmüyorum. Biz iktidar olmak için Mustafa Bey. Evet. Biz iktidar olmak için millet ittifakının... Cumhuriyet ittifakına doğru büyümesini öngüreceğiz. Cumhuriyet ittifakta da iktidarda kalmak için millet ittifakının gevşemesini sağlamaya çalışacak. Bu siyasi rekabet içerisinde tabi değil midir bu? Yani bizim amacımız aslında sadece millet ittifak özelinde kurduğun gücümle değil. İyi parti iktidara gelmek istiyorsak istiyor. İyi partinin iktidara gelmesinin yolu... AK Parti'ye yöneldiği tenkittlerin rağmına... AK Parti'ye oy veren seçmenin tevetcuyuna masar olmaktır. Dolayısıyla AK Parti'yi tenkittedeceğiz. Seçmenini kazanacağız. Milliyet çareket partisini bazı konullarda eleştireceğiz. Milliyet çareket partisi'nden oyalabileceğiz. Cumhuriyet Halk Partisi'ne siyasi olarak beraberliğimiz de olsa... Bazı mercılada tekliflerde tenkittelerde bulunacağız. Oradan oynayacağız. Bir politik tasavurun etrafında yeni siyasi maknatıslanma alanını inşa edeceğiz biz. Dolayısıyla bunu yaparken iktidara bizim de iktidara yaptığımız hamleler normaldir. Niçin normaldir? Seyasi rekabet böyle bir şeydir. Biz iktidara gelmek için Cumhur iktif bölmeye... Tırnak içinde söylüyorum. Cumhur iktifakını zayıflatmaya... Cumhur iktifakını gevşetmeye çalışacağız. Cumhur iktifakı da iktidarda kalmak için... Millet iktifakını tastif etmeye zayıflatmaya... Bir takım parçalara ayırıp... Kendin gücüne baaletmeye çalışacak. Bu normaldir. Anormal olan nedir Mustafa Bey? Yalan anormaldir. İftira anormaldir. İstihiza anormaldir. Hakaret anormaldir. Olmamış bir şeyi olmuş gibi göstermek anormaldir. Valla bunlar anol var. Bunlar olmadığı müddetçe. Türkiye'deki siyasi rekabetin önü. Tabii ki açık olmalı. Bu rekabette biz sizden daha esini yaparız. Biz sizi malübederiz. Siz bizi... Siz bizi yenemezsiniz. Biz sizi yeneriz. Falan gibi cümlelerin arkasında... Bir siyasi enerjiyi biriktirmek... Çok tabiidir. Ben sadece bu... 5-10 gündür... Daha çok dikkat çeken cümlelerin... Hem genel başkanımız tarafından. Hem parti milletveklilerimiz tarafından... Parliamento gurumumuzda. Hem de ben... Gurup başkan vekiliyken... Mecliste... Hem de sayar zaman dışarıda... Ne diye bizim isafretliği zaman... defalarca benzer cümleleri kurduğumu söyledim. Şimdi aynı cümleleri... Kurduğu maldeni için bunlar bu kadar dikkat çekici oldu. O tüz bir martı seçiminin sonuçları dolayısıyla. Kesinlikle. Dolayısıyla şunun bilinmesini isteriz. Biz milletimize... Bir seçenek zenginliği sunduk Mustafa Bey. Bu seçenek zenginliği içerisinde... Türkiye'de 50 artı bir mecburiyeti... Aslında bir anlamda... Demokrasiye böyle bir katkıda sağlamış oldu. Yani... Efendim... Pek bir araya gelmesi... Mümkün olmayan siyasal organizasyonlar... Belli değerler etrafında... İlla birbirlerine yüzdeyüz... Kefid olmak zorunda kalmadan... Olmadan... Bir araya gelip... Memleket millet hayrına... Millete seçenek zenginliği olarak... Bir proje takdim ettiler. Millet ittifakının... Bazı merkezlerde... Bazı büyük şehirlerde... Ortak adaylarla... Millete sunduğu seçenek zenginliğine... Milletimiz teveçük gösterdi. Dolayısıyla bu seçindeki teveçük gördüğümüz... Bu alanı kuvvetlendirmek... Milletin... Çok hoşnut olmadığı... Bazı... Siyasi komplikasyonlara sebeb olacak. İşlerle ilgili de özleli ihtimam gösteriyoruz. Cümlelerimizin... Evleni de buydu, sonunda budur. Efendim... Millet ittifakı çatlıyor mu? Ya biz çocuk muyuz? Milletimize verdiğimiz sözler var. Bu verdiğimiz sözlerin arkasında duracak kadar... Devlet ciddiyeti devlet terbiyesi olan insanlarız. Biz adaylarımıza milletimize takdim ettik. Adaylarımızdan... Milletimizin teveçüğüne masar olanların... Başlarla olup... Milletine verdikleri sözleri tutabilmeler için... Her şeyi yapacağız. E efendim... Biz Cumhuriyet Halk Partisi'nin... Her yaptığına... Cumhuriyet Halk Partisi de... Bizim her yaptığımızda kefil olmak zorunda değil. Zaten demokrasiyi... Evlen... Hem makul... İnsan onun eline geçirebildiği... En iyiydere şekli yapan şey de bu... Farklılıkları zenginlik yapabilme kabliyeti. Zenginlik sayabilme kabliyeti. Dolayısıyla... Biz bu farklılıklarımız içerisinde... Türkiye'nin nefes alabileceği bir siyasal iklimin... Cümlelerini kurduk. Hepsi bundan ibaret. Evet, evet efendim. Tabii ki öyle bir süreçte yaşıyoruz ki... Aslında konuşacağımız çok önemli konular var. Onlardan bir tanesi de soru olarak gelecek. Birazdan size. Evet. Tamamıyla siyasi olarak gelişmeleri... Yani somut olarak sağda aldığımız... Süreci, zamanı ve attığımız adımları konuşmuyoruz. Ekonomi olsun, uluslararası ilişkiler olsun... İç ve dış politikada yaşadığımız gelişmeler olsun. Çok... Evet. Siz de dile getiriyorsunuz. Bu süreçte biraz da özeyinmek istiyorum. Sorunlara ilmek istiyorum. Kanun hükmünde karar namelerle görevlerinden... İhraç edilenler. O hal komisyonunca... Temiz'e çıkan insanların... Bir çoğu işlerini yade edilmediğini söylüyor. Ve hala hakkını dile getirecek bir merciye dahi... ...raslamadığını söyleyen cezaevlerinde... ...iyatlıkları ifade edilen... ...şahıslar var. İnsanlar var. Madur edildiğini ifade eden kesinler var. Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi... ...aslında şöyle değerlendirdiğimizde... ...getiri ve götürü olarak sağdaki... ...somut adımlarla eşleştirdiğimizde ortaya çıkıyor. Şimdi... ...şimdi maalesef Türkiye'de... ...hukukun işlemesini... ...mekanizm olarak felceden... ...büyük bir kalkışma ile karşılaştık. Yani bu 15 tane muz kalkışması... ...türk hukuk sistemini... ...türk devlet bir okrasını aslında... ...türk güvenlik bir okrasini... ...komple felceden büyük bir kalkışmaydı. Bunun içerisinde... ...hasar tespitini yapmayı zor hale getiren... ...benim mecliste geçen sene tenk edildiğim... ...halende aynı konuda... ...israr ettiğin bir husus var. Onu arz etmem lazım. Tabii. Mecliste... ...refalarca... ...ittidar grubundaki arkadaşlarımıza söyledik. Bunu tekrar hatırlatmayı borç biliyorum. Bizim... ...bu mesele ile mücadelemizdeki... ...berraklığın önü sonuçtur. Buca bize bile dokunsa... ...bizden olan arkadaşlarımıza bile dokunsa... ...bizim partillerimize bile dokunsa... ...onlara da gerekli adaletin verdiği... ...cezayı uygulayacağız gibi bir kabul lazımdı. Siyasi olarak... ...bu irade ortaya konulamadığı için Mustafa Bey. Türkiye'de bu fethocüdük mücadele... ...süzlerinden... ...bir AK Parti lehine bir zırh alanı oluşturulduğu için... ...bu mücadeleinin... ...vitiminin bozulmasına sebep oldu. Yani siyah... ...çok affedersiniz. Siyasi münafıklık... ...kurum sallaşmasına imkan verdi bu. Yani herkese sızdılar... ...ama AK Parti'ye asla... ...sızmadılar, kabulü yüzünden... ...Türkiye'de... ...bir mücadelelerin bir ayağı... ...ve en önemli ayağı... ...akim kaldı. Dolayısıyla... ...burada... ...karşı karşıya kaldığımız... ...avır tarafındaki bizim rollerimizi... ...örtme çabası... ...bizim siyasi saırlığımızı... ...bizim siyasi körlüğümüzü... ...bizim siyasi ferasetsizdiğimizi... ...örtme çabası... ...bu mesele de... ...madur olanların sayısını çok artırdı diye düşünüyorum. Yani siz... ...bugün biliyorsunuz... ...bugünlerde daha çok konuşurmaya başladı. Şamil Tayyar Bey... ...konuştu. Bir siyati... ...başka arkadaşlarımızdan da... ...bazir öpört tarjıların satır aralarından almıştık. Efendim Fetö Boğursa'ası falan gibi... ...bacısız kuruldu. Bana da soruldu. Ben bu borsalar... ...vardır, yoktur, devletimiz... ...bunları araştırsın. Bu sün. Ama bunların olabileceğine... ...mehaz olarak şunu sayıyorum. Siz AK Parti'ye sızılmadı. Her tarafa sızıldığı... ...bir uygulama alanı haline getirirseniz... ...burada borsadaylar şey kurulur. Evet, her şey kurulur. Çünkü... ...nihayetin de... ...bakın... ...tamamında... ...efendimiz kendi... ...yakınlarını aile... ...efrağdığını sayarak... ...bu işle ne kadar kararlı olduğunu... ...isat ettirmiştir. Yani, Efendimiz Fais'ı kaldırmıştır mesela. İlk kaldırdığın Fais... ...işte amcam haklısın... ...faisidir, denmiştir. Efendim, Peygamber'in bize suçunun affedilmesi... ...için Rıcada bununla birisiyle ilgili... ...icbar etmek için demiştir ki... ...efendimiz... ...Peygamber kızın Fatime olsa bile... ...bu tür tonlamalar... ...aslında adaleti herkese... ...eşit uygulayacağım iradesinin beyanıdır. Yani hiç kimse korunamaz adalet karşısında. Dolayısıyla... ...korunatlı alanlar oluşturuldu. Bu mesele de devletin... ...adalet dayakta duracağını unutmaması lazım arkadaşlarımızın. Bizim başımızda şöyle bir gayle gelmiş oldu. Mukarda saçılığımızın iktidarıdır bu. Bizim hesabını vereceğimiz... ...ve henüz on beş temmuzdan sonra... ...malesef... ...siyasi olarak... ...bize bulaşmasın... ...heveslerinden dolayı... ...doğruduruz konuşamadığımız bir alan var. Bu alan şudur. Bizim siyasi sağlığımızın... ...bizim siyasi körlüğümüzün... ...hatta bizim... ...merhametimizin... ...hatta bizim... ...metrisena cümlelerimizin... ...hatta bizim... ...himaya etme irademizin... ...içinde yaşermiş bu... ...bu devlet millet istila girişiminin... ...arkasındaki mesuliyetimizin hesabını vermedik. Dolayısıyla... ...biz bu hesabı vermemişliğin içerisinde... ...şimdi şunun hesabını... ...vermek zorundan kaldığı siyaset. Sizi devletin en kutretti makamlarında kandıranlar... ...sizi devletin bütün istihbarat imkanları elinizde... ...yken... ...içişleri bakanlığındayken kandıranlar... ...baş bakanlık mevkiğinde kandıranlar... ...cumur başkanlığı mevzisinde kandıranlar... ...efendim... ...emniyet genel müdürlüğü mevkisinde kandıranlar... ...genel kumay başkanlığı mevkisinde kandıranlar... ...devletin bütün stratejik kuruluşların içerisinde... ...onca selahiyet elinizde bulunuyorken... ...sizi bu yetki ve selahiyetlerinizle rağmen... ...sizi kandıranlar... ...milletin garibini kurabasının niçin kandırmamış olsunlar... ...in cevabı yoktur. Kaldı ki bizim milletimiz devletini çok sever... ...devletine çok hürmetlidir. Devletinin referans olduğu yerlerde... ...kendisinin ve evlatlarının var olmasından iftihar eder. Yani sizin... ...açılışını yaptığınızda... ...met yüz sene ettiğiniz insanların... ...müret birinin yaptıkları yerlerde... ...insanların çocuklarını oraya... ...devletimizin de burada tavasutu var. Devletimizin de buralara rızası var. Bizim devletimiz de bunlardan hoşluttur. Referanslarıyla evlatlarını oraya vermiş insanların... ...mağaduriyetler üzerinden bir hukuki alan oluşturulması lazım. Kast ettiğim şey şudur. Nice peygamberler gelmiştir... ...kendlerine evlatlara iman etmemiştir. Nice peygamberler gelmiştir... ...bir tane ümmeti olmadan dünyaya ev edeymiştir. Nice peygamberler gelmiştir... ...evladının birisini kurtarmış, birisini kurtaramamış. Evlatlarını kurtarmış, hanımını kurtaramamıştır. Bizim peygamberimiz amcasına... ...ok kadar ısrar etmesine rağmen muhafak olamamıştır. Bizim bunların ifadesinin arkasında... ...hissiyet olarak beslediğim şeyi biliyorsunuz Mustafa Bey. Kendisi suçlu olsa... ...eşini mağadur etmek... ...hangi inancın... ...hangi dinin, hangi mesuliyetin, hangi şahsiyetin... ...yıza edebileceği bir şeydir. Peki eşini mağadur ettiniz. Çocukları mağadur etmek... ...ne türlü bir vincdanın insanın içine sırar. Peki onları mağadur ettiniz. Suçlu olanın... ...canın okusunda devlet. Suç işleyenin... ...devletin milletin birliğine, beraberlığına... ...karşletmenin... ...devleti istila girişiminin... ...bu alçakça kalkışmanın içerisinde herhangi bir suçun... ...bir topline başı kadar tolanasını savunabilir miyiz? Aklı kafasında dini imanı olan şahsiyeti şerefiziyet olan... ...bir insanın yapabileceği bir şey midir bu? Devlet böyle büyük bir kalkışmanın içerisinde... ...suçlu olan herkesin canını okur. Ama aynı devlet... ...suçluyu suçsuzu ayırda edebilecek maharetle gösterir ki... ...devleti yaşatan şey adaletdir. Şimdi Türk adaletinin... ...yargılanma sürecinin içerisinden takipsizlik karar almış. Berat karar almış insanların... ...tekrar göreve dönmelerini sağlayan da devlet olmadır ki... ...devleti ihtimat ve itibar olsun. Devletin itibarı bazen hak teslim ederken... ...devletin itibarı bazen özür dilerken... ...devletin itibarı itibarı bazen hakkına girdi... ...insanların hakları tekrar tazmin ederken de inşa ediriz. Dolayısıyla pek çok mağduriyet... ...konusu, itiras konusu, cümlelerin içerisinde... ...bu kahve kaldılar da var. Bunlarla ilgili bizim cümlelerimizin... ...altı çizil olanı şu. Türk adaletinin vermiş olduğu... ...sizin hiçbir suçunuzu bulamadık. Takipsizlik verdik ya da beratınıza hükmettik kararından sonra... ...bu insanların görevlerine iyi adesinin önün için kapalıtır. Bunun önünü kapatmak... ...devleti olan itimatı sarsmamaklamadır. Böyle bir usulüle bu devlet ayakta tutabilmek ne kadar mümkündür? Dolayısıyla burada adalet mekanizmasının hızlı işlemesi lazım. Kaldı ki at partdeki arkadaşlarımızın... ...hafızalarında çok taze olan bir süreç var. Fetöcülerin sebeb olduğu. Yani Ergenekom ve Balgöz davası süreçlerinde... ...kuru, yaş, dolu, boş ne kadar iş varsa... ...bir sürü münasebetiz ahlaksız işe... ...tebe süredildi. Yüzlerce insan mağdur oldu. Bu mağdurol insanların cezavinde öğreninleri var. Bu insanlardan cezavinde ölmüşlerin... ...hatrasında hürmetem bile bir şey yapma imkanı olmadı. O kadar suistimal oldu. Şimdi bu kadar acı, hadiseler gözümüzün önünde yaşatmışken... ...yeni acılara sebeb olacak. Bu nobranlığın sebebi nedir Mustafa Bey? Dolayısıyla adalet mekanizmasının... ...çok etkin bir şekilde çalışabilmesi... ...devletimizin... ...devletimizin şuna çalışması gerekiyor. Almanya'da hitler sonrasında... ...Allah'ın nazi olmayan kaç tane kulu vardı bilmiyorum. İkinci Cihan Arbinden sonra... ...Almanya büyük bir yıkım yaşadı. Bu Almanya hitlerinden sonra... ...hitlerin Almanya'sından sonra... ...bu Almanya'dan nazi olan... ...ve insanların şahit olduğu en büyük acıların... ...sebebi olan bu topluluk... ...bu harlaştı mı Mustafa Bey? Bizim devlet bir okrasimizin... ...Almanya'daki bu rehabilitasyon süredini... ...çok esastı bir şekilde çalışması lazım. Yani bu kendi insanlarımızın... ...büyük dertlerimiz var bizim. Bu dertlerimizin en mühimlerinden bir tanesi şudur. Eğer durumdan yarışmaya katılan... ...bir emekli ve izin... ...ben bu devleti alabilirim... ...cüretini kendisinde bulabilmesinin arkasından... ...devletim bütün mevzilerine, mevkilerine... ...kendi taraftarlarını... ...öyle ya da böyle kuralsızlıkla... ...verebilmek, kabiliyetini eline geçirmesinden sonra... ...kalkışılan büyük işgal teşebbüsünün... ...içerisinde, ana durumunun... ...maz bu tayyelerinin en zakırlı, en zeki... ...çocuklarını kaptırmış olmak... ...besuliyetinin cümleleridir bunlarım. Biz nasıl bir devlet yönettik ki... ...gözümüzün önünde memleketin... ...en güzel çocuklarını elimizden kapıp... ...devlet millet düşmanı haline getirdiler. Dolayısıyla devlet dediğiniz... ...kendi vatandaşlarının... ...akıl sağlığını, kendi vatandaşlarının... ...akıl güvenliğini, nesil güvenliğini, can güvenliğini... ...muhafaza edebilmesiyle doğrantilidir. Devlet başa bir bela gelince... ...başımıza gelen bu beladır diyen... ...taraf değildir sadece. Devlet başa bela gelmeden... ...feraset gösterendir. Başa bela gelmeden uyarandır. Ön nemalandır, tedbir alandır. Devletin siyasi sağlığının, siyasi körlüğünün... ...bedelini millet ödümek zorunda kalmışsa... ...bu siyasi bedelinin önün arkasını... ...adaletle kollamak lazımdır. Hiçbir şekilde... ...bu alçak teşebbüsle tebessül etmiş... ...hiç kimseye... ...bir topluyla başı kadar tolanır tanımamalıdır. Ama unutulmamalıdır ki Türk yurdunu... ...ayakta tutacak olan şey adaletdir. Adaletten ihtimada kesildi mi bir milletin? O milleti... ...bir vatana... ...bir devlete... ...bir toprağı, bir bayrağı... ...balığı tutabilmek imkanından... ...mahrum kalır devlet yönetimi. Evet. Dolayısıyla hassasiyet göstermemiz lazım. Bizim şu anda... ...yargı paketi dahil... ...bu çerçeve içerisinde sizin sorunuzun... ...birleştiği yer burasıdır. Devleti... ...sadece hesap sorarken değil Mustafa Bey. Hesap verin kendi görmek... ...milletimiz için devlete sadakat... ...sebebilir. Yani devletimiz özür dilerken de görülebilir. Bu devleti küçükmez. Devletimiz... ...hakkını daha önce yediği... ...ya da mekanizma doğru çalışmadığı için... ...bazı mağduriyetlere sebeb olduğu insanların... ...mağduriyetlerini giderirken de... ...itibar kazanabilir. Dolayısıyla hiç korkmayalım... ...intina et bir yerim. Bizim milletimiz... ...siyasetin onca ferasetsizliğine rağmen... ...devletini sahipsiz bırakmamıştır. Onca siyasi körlüğümüzün sebeb olduğu... ...alır travma içerisinde... ...bizim verdiğimiz yetkilerler... ...devleti işgale kalkmış... ...insanların... ...elinden... ...devletini kurtarmıştır bu millet. Dolayısıyla... ...milletimiz... ...siyaseti ferasetsizlik yüzünden sokaklara düşmüş devleti... ...on beş temmurda sokaklardan toplamıştır. Intina et bir yerim. Çok daha zor günlerimiz oldu. Toparladık ama Türk yurdunu... ...yaşatacak şeyin adalet olduğunu... ...asla unutmayalım. Ben adalet bekanımızın kalbine ihtimade ederim. Bu yaşanan süreç içerisinde... ...yaşanan mağduriyetlerin... ...soruşturma, koşturma süreçlerini... ...çok uzamasından kaynaklanan haksızlıklara. Ta kipsizlik ve berat karar verilenlerin... ...göre ve döndürülememesinden kaynaklanan... ...mağduriyetlerin... ...hak olduğuna dair... ...bizden ona şahidim. Ama mekaniz manyak çok hızlı çalışabilir... ...hale getirmek zorundayız. Yasaman faaliyeti yapan... ...parlementerlerin... ...bizim... ...milletimize sözümüz borcumuz budur. Bu anlamda üstümüzde bir mesuriyet olduğunu düşünüyorum. Bizim... ...bütün açıklığıyla... ...hiçbir parti ayırmadan söylüyorum. Meşru... ...meşruiyet alanın içerisinde olanları söylüyorum. Terere... ...en ufak bir toalan hastanıyamayız. Bu Türk yurdunda devletsizliğinden... ...namak geldiğini bilecek kadar büyük acılar yaşadık biz. Asla... ...devletimizin varlığına kastetmiş bir... ...müsaama hak cümlesi kuramayız. Lakin... ...devleti yaşatan şeyin adalet olduğunu unutamayız. O yüzden... ...biz bu adalet mekanizmasının içerisinde... ...şimdi birinci paketi geldi biliyorsunuz. Devamı da gelecek gibi duruyor. İnşallah... ...adaleti etkin, hızlı, adil... ...hızlı, adil... ...soruşturma, koğuşturma süreçleri itibarlı da... ...milletin... ...adalete ve devleti olan ihtimadını inşa edecek şekilde... ...müses hale getirilmesi için elimizden geleni yapacağız. O yüzden... ...bizim büyük problemlerimizin başı bu. Efendim... ...milleti ittifak, öyle mi oluyorum? Böyle mi oluyorum? Bu bizim meseleniz değil. Meseleniz adalet. Meseleniz... ...geçim zorluğu. Meseleniz... ...geçim darlığı. Meseleniz çiftinin alınterinin alınamaması. Meseleniz... ...dar gelirlerinin geçilememesi. Meseleniz öğrencilerin... ...öğrencilerin... ...öğrencilerin Türk yurdundan ümidinin kesilmesi. Meseleniz Bey'in göçü. Bunları konuşmak zorundayız. Yoksa ittifak, öyle olduğu... ...bitti fak böyle olduğu cümlelerini istersin de... ...memdeketin esas gündemini kaybedersek... ...bizim... ...memdeketin yönetimine dair ortaya koyduğumuz... ...ümidede kimse inanmayacak. İnsanlar... ...hayal kurabildikler ülkelerde yaşarlar Mustafa Bey. Rüya görebildikler ülkelerde yaşarlar. Biz şu anda... ...Rüya görebilir... ...hayal kurulabilir bir ülke olmaktan çıkmak üzereyiz. Dolayısıyla... ...kendi ciddiyetimize... ...kendi vazifeler çok hizmet ettiniz. Şimdi biraz da biz hizmet edelim cümleleri falan. Tabii ki, tabii kefen. Aslında konuşacağımız çok konu var... ...sorucamız çok cevap... ...konuşacağımız hatta dertleşeceğimiz... ...çok noktalar var. Çok var. Çok ancak sizinde yoğun programınız var... ...bir fazla meşgul etmeyeyim. Ben biraz kısa konuşmam lazım. Çok teşekkür ediyoruz. Çok sağ olun. Kolaylıklar diliyoruz efendim. Sizlere yakışanlar.