Ben dokunulmazım, alanı oluşturduğu için AK Parti bu meslele hiçbir zaman konuşulamaz ve bitirilemez. Bu meslele konuşulamaz, bu meslele bitemez. AK Parti'nin iktidarına kaldığı müddet boyunca FETÖ'cüdükle mücadele asla bitemez. FETÖ'cülerin istediklerine dokunmak, kendilerine dokununca onların kandırıldığına inanmaktan ibaret bir de sallayın ve kanıtma. Şöyle bir şey demeye çalışıyorum Mesut Bey. Şöyle bir şey demeye çalışıyorum. Çok almamız lazım. Bu çok basit bir şey söylüyorum. Düyorum ki bu işte mücadele nachlakı şuradandır. Bana dokunsa bile canını okurum. Ben kandırıldım. Herhalde. Kime dokuldu AK Parti'den Mevzuç? Üç beş tane onla okulda AK Parti'den mevzuç. İsterdiği başkanları dahil. Efendim diye başkanları dahil. FETÖ'cüdükten ya da FETÖ'ye korkanat gelmekten ya da FETÖ'yu himayetmekten, parcel parcel arse vermekten. Ne diyorsun lan? El çektirildi. Ya usul en söylüyorum. Umemle kette. Belediye başkanları görevden el çektirildi. İçeriye giren yok, hesap veren yok, soruşturma geçiren yok. Dinlenme sebebi. AK Parti'li olup Belediye Başkan olunca el çektiriliyorsunuz. İstiratibe bu. Bir ad dinlenin. Sonra bakarsınızın durumunuza. Umemle kette. Siyasi mücadele. Siz AK Parti'nin seçene mücadele etmediğini mi söylüyoruz? Bir dakika mücadele iyi. Bir dakika. El çektirenlerin nasıl çoğu vardı? Söyle bakalım. İçine er çektirdiniz o zaman. Millet bir adesi saygıstık. Ne? Ne nasıl çoğu vardı? Durduk yere hopi olsun diye mi aldınız adamlar görevden?