AK Parti'den arkadaşlar az zaman zamanı diyorum. Sizin başınıza gelip kimsenin başına gelmesin. Siz şimdi mukadde saatinize değerler dünyasına, aydiyetinize, medeniyet iddianize, Osmanlı cilinize, bütün bu romantizminize rağmen. Başınıza şöyle bir feci iş geldi. Bu değerlerin hasmı olarak gördüğünüz. Bu anlamda bir sici de olduğunu iddia ettiniz. Cumhuriyeti Halb Partisi'nin size Peygamber Efendimiz'e hatırlattığı bir siyasal ihtimal oluştuk. Selahattin Demirtaş'da, Diyanat işleri başkanına sırat köprüsünü hatırlattı. Yani size şimdi HDP'lerin sırat köprüsünü, HDP'lerin de Peygamber Efendimiz'e hatırlattığı bir siyasal partih haline geldiniz. Yani siyasi koordinatlarınızı bir gözden geçirmeniz lazım sizin.