Abuz kehleler, kızgın sureler, kalbi karardığını alamet netameli dünneler kurularak yapılmaz bu sefer. Siyasede tepesi medelerin, milletiniz evvelerin kendisine o yıversen ya da vermesin, milletinin ihtiyaçlarını görenlerin işli değil. Görünen şudur. Sayın Cumhurbaşkanı iki bin iki iki deki çoşkusunu, iki bin iki deki, becdini, iki bin iki açgını pay getirdi. Memleket millet açgı, öyle afişlere yazdınız. Bizim memleket emillet açgımız var. Memleket işik yönelişi diyerek olmaz. Görününize size oy vermelerin sevgisini de taşıyarsan taşırsanız olur. Beyeceği oy vermelerden biz seninize nüklecek bir istiyorken memleketin bütün afişlerini bir stürkiye'ye aşıyoruz. Deseniz bile memleketinizin bir yasını sev bir yorulduğumuzu görüyoruz uygulamalarımızda. Biz biz memleketi İnda sahip emnin tahammülü sevgisi fazla olanların göreteceğine ilanamlaktan