 Bu milliyet hareket partinin AK Parti ile siyasi beraberliğindeki hudutsuz kredilere savunma olarak milliyet hareket partinden arkadaşlarımız diyorlardık Anadolu'da bu ne arkadaş falan diyen tabanlarına yani bu kadar hassasiyetli itirazlarımızın hepsinden vazgeçtiniz niçim vazgeçtiniz diyenlere Mp kurmayları hep şöyle diyorlardı biz burada olmazsak dem gelecek Hedepe gelecek bu ya biz burada diyoruz ki böyle diyorlardı şimdi demi sürece onlar kattılar şimdi dolayısıyla artık siyasetin benim sözcüsünü sohbetim başında söylediğim şey oldu bu siyasetçilerin dostluğuna düşmanlığına, ittifaklarına hasımlıktarına, asla itibar edilmez. Bunlar dost olduklarına düşman düşman olduklarına, dost olurlar. Bunlar ne pille, kuyuya inilmez duymusu çok galip ve bu sizde itiraz ödülsüyor geçen seçim, biz de de şimdi en büyük zorluğumuz budur geçen seçimi kazandığınız pratikle bu seçimi hedef haline getiriyorsunuz. Geçen seçimi böyle propaganda dedik kazanmazsanız yine biraz eheven tarafı vardır onu dersiniz ki yavku elimizde yeni bu konjunktur böyle bir kul var açtı bunu deneyeceğiz ama siz geçen seçimi bunların canını okuyacağız tam tersizlik kazanırlarsa bu yaptılanların hepsinin daha beterini yapacaklar falan diyenlerin hepsi bin beterini yapıyorlar. Şimdi geçen seçim ve kadetinizi böyle aldınız bunu milletin şöyle unutmaması lazım fakirliğer az oldu millet yüksek enflasyonlar az oldu, işsizliğer az oldu efendim kira artışlarına her şeye razı oldu dedi ki biz aç kaldınız, vatansız kalmayız çünkü hükümet şöyle propaganda dedik. Tamam biraz maddi zorluklarımız var halledeceğiz işiniz açınız yok. Evet ama evvel Allah vatansız da değilsiniz devlet millet düşmanlarına da gülmedik. Eğer bunlara seçerseniz bunlar öcalanını oturacaklar, öcalan serbest bırakacaklar demir taşı bırakacaklar pazarlık yapacaklar bunlarla falan bir sürü şey söylendi. Şimdi hükümetin seçimi kazanmak için kullandığı pratikdeki ithametliği ne varsa şimdi propaganda diye savunduğu şimdi bu meşhuriyet kaybanın yetkiye ihtiyacı vardı siz pekakayla mücadele etmek için milletinizden ona yaldınız. Siz bu pekakanın canını okuyacağız bu kandille beraber olanlarla rekabet edeceğiz. Bu vatane onlara bırakmayacağız. Cumhurbaşkanlığı makamını kandilin gölgesinde seçilmesine müsaade etmeyeceğiz seçmeye heves edenlerin de canını okuyacağız dediğiniz. dediğiniz mi dedi? böyle seçildiniz ve millet bu hassasiyetinizi vatansız kalmayalım. Devletiz kalmayalım. İşiz kalalım. Aç kalalım. diye seçtiği ehren, kerhenn verdi. Şimdi siz vatandaşınızdan yetkiyi böyle aldınız. aldığınız yetkiyi şimdi öcalana umut hakkı efendim tecid kaksi tekakalları affalan. Kaldıgılar gelsin. Madem bu kadar iddialasınız. Ön görürsünüz. Ön görüllerinize ihtimadetmemizi savunuyorsunuz. O zaman seçim propagandasını şöyle yapsaydınız. Aziz milletimiz. Bizi oyverin. Bizi oyvereseniz imralıya heyet göndereceğiz. diyediniz. diyediniz de göreydiniz. diyediniz ki bize oyveresetçerseniz öcalanı meyse de konuşmaya çağıracağız. Meydan meydan gecipte yediniz ki Aziz milletimiz. Bizi oyverin. Bizi oyverin terörsüz Türkiye'defe için biz imralıya muhatap alacağız. Demeyi etini karşılayacağız. Çocuklarınızın katillerini meyse çağıracağız. PKK kendini fes etsin. Müstürüşeye. Anayasından istediniz. Bunları vat etseydiniz. Millet deziz etseydin. O zaman derdik ki. Millet böyle oyvermedi. Millet bunu oyvermedi. Şimdi aldığınız yetkinin meşruyeti kalmadı. Boşa düştünüz. Şimdi bu boşa düştünüz yetkiyi için ona ihtiyacınız var. Kafanıza göre seçildiniz. Seçildiniz, seçilmiştikten dolan hakkınızı istediğiniz yapma hürriyetine dönüştüremezsiniz.