Hazır milletimiz kıymetli Ankara'lılar. İyi parti olarak biz halın terini ve helal kazancı Haziz biliyoruz Türk milletinin binlerce yıllık mayası olan halın teri ve helal kazancı meden etimizin mayası toprağımızı vatan etme kuvveti devletimizi milletimizle beraber kudretli yapma kuvveti olarak biliniz biriniz Türk milletinin binlerce yıllık mayası halın teri ve helal kazanştır. Milletimizin bu mayası toprağı vatan milleti asil devleti kudretli yapmıştır. Bu asasiyetler imizle partimiz haksız imar emsel artışları ile sebeb bulunan haksız kazan sürecinin ekonomimize ve milletimiz en büyük kötülük olduğunu düşünmektedir. Rantat dayalı Beton ekonomisinin bizi getirdiği yer herkese malumdur. Bu esi ile on beş temmuz darbesinin öncesinde ve sonrasında Ankara da hususuz imar emsel artışları ile fetoya sağlanan imkanlarla oluşturulan servetlerin ve tapu devirlerinin araştırılmasını talep ediyoruz. Bu hususta daha evvel tebememede fetönün finansayağının bütün detaylarıyla araştırılması hususunda önergeler vermiştik. Tapu devirleri mal devirleri üzerinde sağlıklı bir araştırma yapılabilirse şayet ve Ankara'da yaşanan rant kayırma düzeninin devlet ve belediye imkanlarıyla oluşturulmak geçmişi detaylarıyla ortaya çıkarılabilirse bugün konuşulan mevzuların buradanın görünen güzü olduğu ortaya çıkacaktır. Ankara büyük şehri belediye başkanımız Mansur Yavaş'ın Ankara'lılara sözü haksız kazancın ve rantın önünü kesmesizdir. Mansur Yavaş bu sözünü tutacak biz de Haram ve rant ile mücadelesinde Mansur Yavaş'ın mücadelesine destek olacağız ve süreci parti olarak hassasiyetle takip edeceğiz. Aziz milletimiz bilsin ki partimiz bütün dikkatini haksız kazanç ve rantiyacılar ile mücadeleye ve bunun sebeb olduğu toplumsal ve ekonomik tahribatı odaklamıştır. Türkiye kişilerin kayrılmadı. Hukukum ve kuralların herkese eşit uygulandığı bir kurallar ülkesi olmak zorundadır. Her türlü haksız kazancın, talanın rantın önünün kesileceği bir ülkeyi hep birlikte kuracağız. Memleketimizin alın terinin ve helal kazancın baştağıcı dildiği yöneticilerin de bu ahlakın görünen en berrak aynası olacağı güne kadar Türkiye'de yönetme irademizle mücadeleye devam edeceğiz. Kamoyna saygılarımızla arz edersin. Teşekkür ederim arkadaşlar. Sorunuz varsa sorularınızı alayım. Yok mu sorunuz? Tamam teşekkür ederiz. Efendim desteyinizi bir kez daha vurgulamış oldunuz. Dün Sinan Aygün bir basitoplantısı yaptı. O performansın nasıl değerlendirdiniz? Sinan Aygün'ün açıklamalarını Sinan Aygün'ün performansıyla ilgiliyiz biz. Sinan Aygün'ün varsa hukuk vereceği hesap onunla ilgiliyiz biz. Performansı falan bizim değerlendim aranızın dışında. Ama şu an bilinmesi lazım. Mesela şahsi olarak bir siyasi kavga'nın tarafı olarak algıladığımız sürece cümle kurba meslemi değil. Mesela mis tüyük yurdunu ifsa deden haksız kazancın alın terine suikast olan imar emsel artışlarının sebepsiz zenginleşme süreçlerinin Türkiye'de bir devlet himayesi gördüğüne da bir algı var. Bunun evvelinde böyle diye başkanlara görevden el çektirildiği at parti bu anlamda bir irade beyan ettiği biliyorsunuz seçilmiş belediye başkanları görevden el çektirildi. Bu süreç içerisinde sağlıklı saatle araştırmalar yapılamadı. O araştırmalar yapırabilirse Türkiye'de bu imar emsel artışlarından doğan savrulmanın da nerelere kadar Türk yurdunu ifsa dedtiği fesada uğratlığı görülebilir. Bizim parti olarak hassasiyetimiz şudur bilinmesin isteriz. Türkiye'ye sıcak sermaya girişi başladı andan itibaren imar emsel artışlarıyla ortaklaşa ortaklaşa sermaya biliktiren bir süreç vardır. Yani bu fethecilerle bu işler den imkan dahilinde istifa dedenlerin araştırılması lazım derken kaç tettiğimiz şey budur. Yani Fetonun finansaya araştırılsın derken Türkiye'ye giren sermayenin imza atanıyla para veren arasında gelişkiler ortaya çıkacak. Yani fetheciler bu işle müstakildi. Bu mesele de fetheciler para koyup ya da para kazanan taraf olup bu işlerle ilgili izin verenlerin de bu araştırmalara konedilmesi lazım. Yani belediye ve devlet ayaklarının bu sebepsiz denginleşme ve rant düzenin içerisinde bütün detaylı ortaya çıkması lazım. Bu mevzuda kamuoyunun çok haklı endişeleri vardır. Sadece Ankara'da değil Türkiye'nin her tarafında sebepsiz denginleşme imkanına dönüştürlen imar emsel artışları Türkiye'de sermayede de bir tekelleşme ve çetelleşme oluşturmuştur. Bu tekelleşme ve çetelleşmenin konusu olan ne kadar insan varsa devlet hakganiyetle hukukla bunlara dokunmak zorundadır. Biz bu konuşulanların Ayşegül'ün görünen yüzü olduğunu düşünüyoruz. Detay ile ilgili meyristeki hassasiyet isarımızı sebebi odun ki Türkiye'de bu fethecilerin ellerine geçirdikleri maddi imkanlarla Türkiye Cumhuriyeti Devletinin Alehine, Ulustarası camia'da her türlü kulisi yapabilme kuvveti haline gelen bu sermaye birikiltisinin arkasında hükümetin de siyasi sağlık ya da ferasetsizliğiyle yahut ortaklık hevesiyle olduğunu düşünüyoruz. Bu mevzuda hiç üstlerine değdirmemiş olmalarından endişeliyiz. Yani finans ayağının araştırılmaması'nın endişesinin taşı yerek bu cümleleri kuruyoruz. Dolayısıyla efendim bu mevzunun üstüne hukuk gidecekse, hukukla gidecekse sonuna kadar gidilmeli mevzu şahsirli htirilmeden Türk yurdunu ifsa deden, berbat eden ekonomimizin tuzağa haline gelen bu rant düzeninin ünle geçilmesi lazımdır. Meselenin o kısmıyla ilgiliyiz bu meselenin kime dediğinde çok bu meselenin neyi borzduğunu görmek zorundayız. Türkiye'de özellikle Ankara'daşını bundan sonra tartışmalarda hata devam edecektir öyle zannediyorum. Bu işlerden Çukuran Bar Havalesi Ankara'nın mesela en çok rant üretem merkezlerinden birisidir. İşte ilgili yerlerin tamamında imar emsal artışlarından daha önce kimi istifadetmiştir 15 Temmuz'un evvelinde bu malılar kime geçmiştir. 15 Temmuz'da milletin devletin suykaçta uğradığı o dehşetli günde kim devletini kurtarmak için canıyla mücadele ederken kim tapu dairelerinde devir teslimle uğraşmaktadır ortaya çıkmas lazım. Yani 16 Temmuz günü millet devletini sokakta toplarken canıyla gidip tapu dairelerinde mal devirleriye ilgilenenlerin ortaya çıkması lazımdır. Kim meclisi beklerken kim külüyeyi beklerken kim milletin devletini sokakta toplarken canıyla mücadelesinin ortasında bunları bırakıp can havliyle mal edin ve hevesine düşmüştür. Onlar aştırması lazım. Kortaya çıkacak. Milletin evlatları şehit olurken mal derdine düşenlerin teker teker ortaya çıkartması lazım. Bu fetecilerin olduğu rivayet olunan malların üzerine yok parasına konan adamların bu malları biz aldıktan sonra bunlar helaldir duygusu ile gezip ona buna fetecilik istadığında bulunmalarının de ortaya çıkması lazım. Ya üstünde fetönün malları olup önüne her gelene feteci deme şehvetini de önüne geçilmesi lazım. O yüzden bu meseleleri ilgili partimi çok nettir. Geçen söylemeyiz de bu mevzuyla ilgili hassasiyet ııı izhar ettik. Önergeler verdik defaten finans ayağı oluşturulmuşsa bu finans ayağının bütün detaylarının ortaya çıkması lazım. Bu ortaya çıkmazsa buradaki iltihaplanmanın devletimizi nerelere kadar sarıf sarmaladığını öğrenemeyeceğiz dedik. Ama ısrarla bir taleplerimiz gözlarda edildik. Kular karka karkasaya deli. Görmezden gelindi. Bugün konuşulan mevzunun çok küçük bir kısmının bu olduğunu inanıyoruz. Ayşt Ergin burdanın görünmeyen ııı yüzünün konuşulması için bunun bir vesile olmasını diliyorsunuz. Buyurun. Kala İslam'ın konuşuyoruz. Karşılıyor. Barçayı mı? Sayı Barçayı'nı bir açıklaması oldu. Son eee bugün yaptığı bir yazıla açıklamalar. Yani bu projeden hiçbir haklı ve meşru bahanesi olmadan rahatsızlık diyorlar şursuz ve gayrim ilidir dedik. Montreği tartışmaya açar mı açmaz mı ııı Montreği sorgulatır mı tartışmalar arasında sayın bahçeyini bu değerlendi mesleleri nasıl bulunuyoruz. Biz parti olarak bu mesleleri de de şöyle durmak istiyoruz. Mesela eee inat ettim yapacağım. Ya da senin inadını kıracağım. Yaptırmayacağım gibi bir inatlaşma zeminini de görmüyoruz. Mesela böyle konuşmuyoruz. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin menfaatini olan her şeyi Türk milletinin menfaatini olan her şeyi devletimiz öncelik sıralaması yaparak pek hala yapabilir. İsterse değil kanalistan bulu samsundan aşağı aktanize kadar yarabilir isterse Türk Devleti'kücükudreti yeterse isterse karadenizi aktanize Türkiye Nur tasından da bağlayabilir. Ama bunları yapmaz sürecinde ben bunu yapacağım inadından ya da yaptırmayacağım inatlaşmasından çok. Şunun konuşurması lazım. Karı zararı yani fizibil tercih etkileri çevreye zararıları, Türkiye ekonomisine kartkıları, Türkiye ekonomisini dönecekleri milletimizin ihtiyaçları bütün bunlarla ilgili kamu oyunu mutmayın edecek bir detaylı süreci organiz etmesi lazım hükümetin. Yani ben inat ettim yapacağım. Efendim sen inadına rağmen ben sana yaptırmayacağım taraflarından biri değiliz biz. Biz mesleğe şöyle bakıyoruz parti olarak. Bu meselenin konuşulması ihtiyaç haline gelmesin sebebine diz. Yani sorularla kaboyun dikkatini çekmeye çalışıyoruz. Ne durumlar? Bunun karı nedir? Önceliği nedir? Amacın nedir? Niçin bu gerekçelerle ekonomimizin bu kadar darboğarda oldu. Finans problemlerimizin, finansal destek bulabilme problemlerimizin ayıka çıktığı zamanlarda böyle külüyetli bir rant projesinin önceliği nedir? Mesela biliyorsunuz ki bütün kanallar ulaşım kolaylığı sağladığı için tercih ediliyor. Kimisi beş bin kilometre, kimisi altı bin kilometre, kimisi bin beş üç kilometre yolkı saltıyor. Yol avantajı salıyor. Kimisi bu süreç içerisinde sağladığı yola vantajından dolayı ekonomik olarak fizibiltesi yapıldığı için tercih ediliyor. Bizim bu kanalın tercih edilmesinin gerekçelerde kamu oyuna paylaşması lazım hükümetin. Niçin daha uzun bir kanalı tercih etmek zorundadır şeyler. Eee bu boğardır kullanan insanlar. Kıydı eee sınırdaş olanlar ya da olmayanlar. Niçin mevcut kanaldan daha uzun bir kanalı tercih etmek zorundayız. Mevcut bir kanal varken ilave kanal açmanın izahını bekliyor toplu. Kanal var. Şimdi kanal yok altı bin kilometre dolaşarak ulaşmak zorunda olduğunuz yerlerde kanal açmak bir izah edilebilir bir şey için ihtiyaç settirmez. Yani ben buraya kanal açıyorum. Niçin açıyorsun? Geçiş yok. Geçiş olmadığı için kanal açıyorum. Tamam. Eee şimdi kanal var var olan kanalın yanına daha uzun açarak neyi teklif etmiş oluyoruz. Bu ne projesi tam olarak. Bunun detayları üzerinden kamu oyunun iyice bilgilendirilmesi lazım. Biz bununla ilgili ısrarla bir şey demeye çalışıyoruz. Bu yapılabilir. Iktiyaçsa da yapılabilir. Lakin öncelik sıralamasını izleyeceksiniz. Lakin bu kadar parayı buraya vermekten daha anlamda işler var. Mesela atatürk barajının yapılmasından sonra baraja bağlık kazanç raporlarına bakmış mı hükümetimiz mesela? Beş milyar dolar harcayarak yapılmış bir projeden yirmi sekiz milyar dolar para kazanmış hükümet. Proje böyle olur. Harcadığınızın dört beş katını alırsınız yakın bil gelecekte. Şimdi sizin bu projenizin gerçekleşme süreci, bitme süreci, bittikten sonra bunun alın terine etkileri Türkiye konumisine ayak aldım ettiler. Üzerine hiç kimse cümle kurmuyor. Efendim kanaldan kazandığımız parayı kimse konuşmuyor. Bak kanaldan şu anda bizim boğazlarımızdan kazandığımız parayla kanalı yaptıktan sonra kazanacağımız parayı kimse konuşmuyor. Avantagelarımız de. Şunun hesabını versin hükümetimiz. Efendim bu proje konuşulduğu Andan İmkibar'ın o bölgedeki arsa kayıtların da işlersinden hat. Bülsünler işlersindir. Yani o bölgeden kimler arsalar olmuş? Kime ne kadar arsa verilmiş? Kimler pozisyon almış? Bana bakılsın. Ha milletin zenginliği olacak dediği olsa onların da bir sürü usulü vardır. Toplumu ikna edersiniz. Seksen iki milyon ikna edersiniz ki bu proje olmazsa olmaz bir projedir. Çok lüzumluluk projedir. Türk ekonomisini ayağa kaldıracak bir projedir. Bu na seksen iki milyonu kane ettiniz mi? Ondan sonra süreci kendi yandaşlarınızı zengin etme hevesiyle azgın bir kazanıma duygusuyla buluşturmaz. Şöyle yaparsınız. Bütün milleti ortak edersiniz buna. Projeye de ortak edersiniz. Yani kanal projesini projelendirirsiniz. Bütün milletin ortak olacağı bir finans bekanızmaz. Olursunuz millet ise dar olur. Olabilir. Ama biz sizin yerinize zengin olacağız diyorsanız biz sizin yerinize buralarda bir konfor oluşturacağız diyorsanız ve millet bu işlerden yoruldu. Ranta dayalı beton okunumsunun bizi getirdiği yer diyoruz ısrarla. Ranta dayalı beton okunumsun. Yani şehirlere yaptığınız yatırımların binad dışında olanları ilgiliyiz biz. Binaların konut mesken iş yer olanların dışından olanlarla ilgiliyiz. Ne ilgiliyiz? Gürretici olmak vazfını haiz olanlarla ilgiliyiz. Şehirlere yapılan stavgyumlar var. Birincilik takımlarımız, birincilik takımlarımız bile bankalar üzerinden bize yükoldu diyorsuz. Trilyonlarcellere vererek yapılmış stavgyumlar var. Üçüncü dütlü örgülik takımlarına. Bu kadar işsizliğin olduğu zamanlarda oralar yapılana kadar alın teri ayağa kaldırılacak şekilde üretim yapızaydi. Tesis'ten açılsaydı daha iyi olurdu. O yüzden biz kanala öncelik sonra alıksın alamaz açısından da bakıyoruz. Gap teklif ediyoruz. Gap'ın bitmesini teklif ediyoruz. Gap'ın özellikle unutturulduğunu düşünüyoruz. Gap'ın isailin kulesiyle unutturulduğunu düşünüyoruz. Gap'ın bu bölgede hesabı olan Gap'ın bu bölgede hesabı olanlarca unutturulduğunu düşünüyoruz. Yavaş tatlılığını düşünüyoruz. Gap ayağa kalkması lazım. Gap'ın ayağa kalkması ile bölgenin ayağa kalkma imkanlarının kanaldan çok daha ciddi etkisi olacağını düşünüyoruz. İstihdam anlamında da üretim anlamında da Türkiye'nin kendi kendine getebilmesi anlamında da. Üstelik proje devam ediyor biliyorsunuz. Yani hükümetin ilk yıllarda biraz kaynak ayırıp şimdiler de ehmal ettiği bu süreci. Giddiyetle takip etsinler, tamamlasınlar memleketin işsizliğine katkısı olsun. Özellikle bu rant rant'tan yorulduğum illet. Sebebsiz zenginleşmeye imkanına dönüşür bu ki projeler. Bunu da rakamlardan çok rahatlıkla görebilirler. Iktidara gelmiş hükümetin. Iktidara geldiği günde bugüne kadar. Türkiye'deki sermayenin, Türkiye'deki sermayenin sahibi olduğu iki yüz bin kişinin miktarı ne kadar altmış oradan baksınlar. Iki yüz bin kişinin bankadaki toplan mevduatı kalanların mevduatına denk arkadaştır. Bu gelir gider, adaletsizliği demektir. Bu rant düzelinden istifade eden bir avuç butlu azınlık demektir. Memdekette ekonomi büyüyor mu? Tabii ki büyüyor. Ekonomi büyüyor ama ekonomisi halıksız büyüyor. Ekonomide dar gelirler, eziler ekliyor. Ekonomide ücret düşük olanların canı çıkarak büyüyor. Ekonomide konforu, konforu iktidara yakın olanlar lehine büyüyor. Dolayısıyla bu projelerin millet dehine büyümesinin yolu, kanal, İstanbul gibi rant projeleri değildir. Rantla bir kalkınma modelidir. Ama hükümet on sekiz yıldır zaten bu modelle ekonomiyi ayakaldırmaya çalışıyor. Betona çabdık. Betona çakıldık şimdi. Görüldü. Şimdi hükümetimiz bizi halen diyor ki Beton işi daha bitmedi devam edeceğiz. O yüzden biz bu meseleyle ilgili çok ciddi taki katistiyor. Çok ciddi milletin de bilgilen mesulacını yönetecek devlet ciddi yetiştiyoruz. Yani ne Cumhuriyet Halk Partisi'nin yaptırmaz o isyanını, ne AK Parti'nin yapacağım göreceksiniz inadını. İkisinin arasında makul bir yerde duruyor ve diyoruz ki bunun öncedik sonra alık sıralamasını, fayda zarar analizini, fizibil teraporlarını yapıp mukayeseyle. Yani bu benzer bir kanalın Türkiye dünyanın her yerinde bir süre emsali var. Yapılmış. Ne kazanılmış, ne umulmuş. Nasıl yapılmış, ne kadar sürede bitirilmiş ve bundan ne kazanılmış. Bütün ustuleci millet anlatmak çok zor değildir. Kuru inattan vazgeçsin hükümet, muhalefetle inatlaşarak bu işler olmaz. Bu alefette bu işe istemezük edasıyla falan yaklaşmasına gerek yok. Biz bu işin çerçevesinin dört başı mağamır konuşulmasına yetecek kadar aklımızda devlet tecrübeğimizde var. Ama genel olarak şu anda Türkiye'nin Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ve Türkiye konumsinin rant öncelikle olmaması gerektiğine inanıyoruz. Çünkü hükümetin bu anlamda sicilin çok parla kolmadım düşünüyoruz. Sebepsiz zenginleşme alanı haline döner bütün projeler doğmuştur. Bu tren yolu dahil bütün güzeler yahlarında Ahmet Davutoğlu zamanında olmuştu. Biliyorsunuz. Sebepsiz zenginleşme imkanında dönüşen yöneticilerin mal araştırılması ile ilgili bir hassasiyet gösterilmişti o zaman. Aynı şey söylüyoruz. Bunlarla ilgili yakında şöyle bir şey isteriz biz. Önergeveriz, meyse, parti olarak kanal projesi konuşulduktan önce ve sonra yakın bir öncelikle ve sonrasında müşahasla ile geldikten sonra buradaki arsa devirlerine ilgili dikkat çekeriz. Araştırma önergesistler. O zaman ortaya çıkar. Randkimin için Randk.