Buyurun. Kam değerli milletvekilleri Özgür Bey'in esastan itiraz ettiği işe usulan bir cümle söylemem lazım. Bu mevcut sistemi yeni tezcibe ediyoruz. Malum haliniz. Konuşmalarımızda yürütmenin burada olmasını talebederken aslında bir taraftan şimdi fark ediyorum. Biz insanların gözlerinin içine baka baka konuşmaya alıştık. Sevgili Başkanım. Bu yeni sistem biraz dedikoducu bir sistem gibi oldu. Bakanlar burada yok de biz alehlerine konuşuyormuşuz gibi oluyoruz. Şimdi istiyoruz gelsin de biz konuşurken burada olsunlar gözlerinin içine baka baka konuşalım. Mevcut sistemi millet meclisinin şahsiyetiyle alakalı da hani burası insanların arkasından konuşuracak bir yer değildir. Burası irade olarak sözümüzü muhataplarına bilerek kast ederek söylememiz gereken bir meclis dolayısıyla burada bakanların yokluğu birazcık karakterimize mizacımıza korumuş tuzak gibi oluyor. Alehlerine konuşuyormuş gibi oluyor. Dolan ağrıza derim bu hakikaten en azından sitemlerimizi muhatap olmalar cihetiyle burada olmaları lazım. Burada olmaları biz zaten çok denk getiremediyiz için sitemlerimizi birinci parti kurbü üzerinden hükümet eğletmekten de biraz yoruluyoruz Allah var. Teşekkür