Bir derken dedi ki bu beş bin nefret, aksada kalınız islamın zahretsin. Burak! Burak, türk olmayı insansan eğer unutamam, unutamam, unutmam, unutmam ben ayakta tutan. Ölmez bu hale geçermez. Ölmez bu dağıma, ölmez bu dağıma, ölmez bu dağıma. Yeniden cemre gibi düşmek bakrağı. Yeniden aram etmek geçecek. Çünkü Yunus Emre gibi atsız kusatsız. Yeniden feç etmek herhalde. Ölmez bu dağıma, ölmez bu dağıma, ölmez bu dağıma. Bugün yollanı yırken bir grubete yeniden belki bir kimse bile gelmeyecek bizimle. Bir kemiğin ardından saatlerce yol giden itler bile gülecek kimse siz deyiniz. Gidiyorum. İçimde acısı yanıkların ordularla yenilmez bir kayız var karımda. Dün benimle beraber gülen tanıdıkların şimdi acı bir hatırası kaldı yanımda. İster düşün, kendini ister hayale kaptır. Makarsın aldanmışsın, gördüğüm bir şereptir. En sevimli hayale açılmışken kolların. Ey doğunun uşku maydınlatan rüzgarı. Ey yalnızlığımda bana arkadaşlık eden ay. Bakışların bir oktuğun deler karşı dağları varduğu yer oradadıyla katlı bir saray. O sarayda bulunca tanrılaşan herleri gözün bir de harkaya düşmeyecek. Herkes, susada, kuşat, uzatarak elini. Hoş geldin oğlum atsız. Kutlu olsun diyeceğiz.