Evet Mehmet Aydınlığa gün biterken devam ediyor değerli ziyenler, studyumuz daha çok değerli bir konumuz var. Gündemdeki girişmeleri kendisiyle değerlendireceğiz. Türkiye'ye inciyetip merkezi başkanı Sayım Yavuz Ağrali oldu. Bizlerle birlikte. Hoş geldiniz efendim yayılımıza. Efendim tabii ben kısaca gündemden başlıklarla başlamak isterim. İlk önce hakikaten birlik beraberlik duygusunun bugünlerde çok yoğun olduğunu hep birlikte yaşıyoruz. Bugün gerçekten örnek mesajlar vardı adeta. Sayın Feyyze oluyla Sayın Cumhurbaşkan'ın karşılaşmasını gösterebilirsiniz. Evet. Sonrasında Sayın Bin Ali Yıldırım'ın yine Türkiye Büyük Millet Meclisi toplantısında verdiği çok olumduğu havadaki mesajlarla başlayabiliriz. İlk önce bu havayla başlayalım sonra darbe girişimi ve feto elebaşırı yıkılmış russu elebaşır feduklaklığı gibi. Şöyle. Çok büyük bir tehlikeye çok ciddi bir travma atlattık. Her yüz ne kadar atlatabildik de emin değiliz. Evet. Lakin gördüğümüz şey daha önce gördüklerimizden çok daha fazla bir şey değil. Bunu besleyen bu korkumuzu besleyen duygunlar kasında vatan sızlığın ve devlet sizliğine aslında ne olduğunu ev sahiplini yaptığımız soru yılların üzerinde de görmüş oldu. Yani bu üç milyon üç milyon aşkın soru yelinin devletsiz ve vatan sız kalmanı ne demek olduğunu bizim şuur altımıza bari de yıllardan geliyoruz. Dolayısıyla devlet devletsiz kalmak böyle bir iş kal kalkışması yani bu bir darbe değil. Darbeden çok daha fazla bir şey. Onun bir araya getirdiği bir ortak şu anda Türkiye'ye hakim kıymet bilmek lazım. Yeni kapı ruhu diye bu arada dillendiriliyor ki şehrlerimizde yazıyorlar televizyon promlarında çok çok duyuyorum. Doğru bir tabirdici. Yenir kapı ruhu, çerçevesi içerisinde sığın şey bu devletin bu bayrağın altında hür ve müstakil bir irade ile ilan hikayeye yaşamak arzusunda olanların ittifak alanıdır bu. Bu ittifak alanı ne yeni bir restorasyon süreci için avans gibi değerlendirmek lazım. Yani iyi bir avans aldık. Siyasetin gerilimine bu tesanet bu inisi cam çok iyi geldi. Bu beraberlik zemininin dili uygundur. Bu siyasi olarak işte memleketimizin böyle bir tehditle karşılaştığı zamanında. Siyasetin üstü bu tonlaması, kastı, eleştirisi ne olursa olsun. Böyle bir mevzu da bir araya gelebilmenin imtiğazıdır yaşadığımız. Kıymetini bilmek lazım, altını doldurabilmek lazım. Yavruze meselesi. Devam etmesi lazım. Evet. Efendim şimdi tabii sözlerinizin başında ifade etiniz. Zediniz gibi bu bir darbe girişme değil. Bu bir iş kal. Bu iş kal. Bu noktada bunu nereye koymak lazım efendim? Bu 15 Temmuz'u konuşuyoruz. Her gün programlarımız da yer veriyoruz bu konuya. İş kal, gidişim olduğu konusunda artık Türkiye %100 biçimde hem fikir. Ama bu darbe girişimini, bu iş kal girişiminin nereye koyacağız? Yani diğer girişimlerden farkı neydi? Ne oldu da bu patlama bir anda yaşandı? Neyin göstergesi idisayın aralı ol. Bizim vehimlerimizin arkasında artık müşahasale gelen korkularımız var. En şeylerimiz var. Uluslararası camiyan, niçin bizim bu bölgemizde ödediğimiz bunca ağır bedeler amen. Niçin bizimle bu taşıdığımız yükü paylaşmıyorlar. Treddütümüzün arkasında bu darbe girişimine ki sessizliğin bir izah olduğunu düşünüyorum. Yani altımızda bir pekakat devleti kurulurken. Suriye'de bu kadar insan canından yurdundan evinden, bütün mesuliyet ile yükü Türk devletinin çektiği, bu sürecin içerisinde hassasiyetlerinin hiçbiri görünmeyen bir devlet. PKK ile ilgili itirazlarımız, HD ile ilgili itirazlarımız, devlet içerisindeki paralel yapılanma ile ilgili itirazlarımız, bu itirazlarımızda konu olan adamların iadesi ile ilgili itirazlarımızın hepsi kulak arkası sümen altı edildi. Şimdi bu yaşadığımız ağır saldırının arkasından uluslarası camiyanım, bu meseleye sessiz kalmaz. Yani sanki bunun bir mizansen olduğu duygusunu vermeye çalışmaları, bizdeki vehmi şöyle teyide der bir şeydir. Bu darbe teşebbüsünün arkasındaki siyasi irade ile masaya oturmaya karar vermiş olanların, bizim söylediklerimizi duymadığı gerçeğiyle karşılaştırdı bizi bu. Fade'de biliyomuyum. Yani biz pd ile ilgili aşağıda bir aktanize çıkış olan bir devlet kurulmasını asla müsaade etmeyeceğiz. Bu bizim güvenlik ve vatancı orafiyamızı da ilgilendirecek bir tehditdir itirazlarımıza müttefikimiz olduğuna iddiden insanların kulak kapaması, kulak tıkaması, çok anlaşılabilir bir şey değildi. Ama şimdi bu darbe teşebbüsünün arkasından her gelenin daha çok darbecileri merak ediyor olmasının arkasında bizde şöyle bir duyguluştu. Bunlar darbe'nin muhafak olabilme ihtimaline binayem bizim söylediklerimizi kulak arkası ediyorlarmış duygusu oluştu. Ama mesela Türkiye'de o gün biliyorsunuz kondözler Aiz'ın dilinden önce dökülmüştü, bu ortada oda 20 yakın ülkenin sınırları değişecek, 22 ülkenin sınırları değişecek. Şimdi bu sınırları değişen ülkeler içerisinde işte Şaman'ın bahadatın düştüğü, düşürüldüğü ya da istikrasızlığa mahkum edildiği alanların sonu, 3 kenin son halkası Ankara müydü duygusu oluştu bizde. Mesela İbrahim Razı'k şöyle görmek lazım. Ben biraz önce kuliste de size arzattım. Bu topraklarda yaşamanın bir bedelidir bu. Bu topraklarda varlık iddiasını kendi müstakil kordurlarında, kendi iddialarıyla mütenası bir aks üzerinde yapma iddiasında bulunmaya başladığınız andan itibaren mutlaka bu kabil kalkışmalarla, tehditlerle, kumpaslarla karşılaşırız, daha önce de karşılaştık. Bundan sonra da karşılaşacağız. Ya büyümeye başladınız mı? Evet, kendi aksınızı, kendi orijinal iddialarınızı taşıyacağınız, yerinizin mevzinizi bulmaya başladığınız andan itibaren hangi hesabı bozuyor seniz o bozduğunuz hesabın urzantılarıdır bunlar. Bunlar hiç kesilmeyecektir. Bu topraklarda varlık iddialarımız devam ettiğim ütletçe, kendi mecramızda bölgesel bir minfer olmak iddialarınızı yaşanabilir bir dünya ideline taşıma gayret içinde olduğumuz her zaman bunun çelmelenmesi ihtimalle karşı karşıya kalacağız. Bu öle biteceğimiz. Evet, tabii konuşacak çok konu var. Bunlardan bir tanesi de kırk yıldır devletin içerisine sızan ve hain emellere olan bir fetu terör örgütüyle karşı karşıyayız. Bu hain darbe girişiminin arkasında onlar var. Tabii onların arkasında neler var belki onları da birazdan konuşuruz ama kırk yıldır sincice bu planlarını yapan fetu örgütüyle ilgili neler söyleyeceksen nasıl sızlılar bunlar? Neler yaptılar? Niye başladılar? Nasıl bu kadar ileriye gitme cüretini gösterebilirler? Neler söyleyeceksiniz? Benim bu meselelerle kalı belki en büyük kayıplarımızdan biri gördüğüm şey şudur. Hakkılığında batıl. Allah rızası parantezinde bir sürü gayretin alınterinin bir sürü müminin samimi gayretin bir sürü Allah rızası için iş yapma hevesinde olan insanın enerji süzlerinden kendi devletini kendi milletini hunharca katletmeye varan muazzam bir dönüşüm. Yani işte Allah'ın razıları, mukade saçların, milliyetçilerin, müslümanların müminlerin hangi parantez alırsanız alın? Bunların devlet yönetimine hizmete gelmeleri lazım iddiaları ile başlanmış oğlum. Finali, kendi ordusunu, kendi meclisini, kendi cümhurnum başını vurmaya kast etmiş bir ciniyet şebekesine dönüşmüş olmak. Bu mesela bizim mesela bu meselelerle ilgili ilk başladığı başladığı andan bugüne kadar siyasetten, siyasetin imkanlarından istifade edildiği olağanüstü şimdi çeşitliliği ortaya şu ki ki olağanüstü önstürmanlarla ve atla hayala sığmayacak bir takım ya stratejilerle ele geçirmeye kast ettikleri her mevzi toparlamışlar, ele almışlar. Yani siyasetin imkanlarını kullanırken devlet mevzileri ele geçirmiş. Herhalde en az millette örgütlülerdi zaten mukavemet de milletten geldi. Yani devletin üst düzeyine, devletin üst düze yöneticiliğini yaptığımız bir okrasinin derinliğini ellerini alabilecekler istihbarat bilgisini, istihbaratının ele geçirirdikleri, istihbarat bilgilerini, uluslarası organizasyonunu hesabına çalışabilite her mevziyi işgal ettiler. Olağanüstü uluslarası camiyanın bu bölgede hesabı olanlar için uygun partner haline gelmiş oldu la. Bizim için mesela şu aslında insanlar reilerinde yanılabilirler. Ama reide yanılmak başka bir şeydir. Bu kasıtla, kamuflolmak, bu kasıtla devletin en mahrem sırlarını uluslarası organizasyonuların operasyon alanı haline getirecek adice işlerin içerisinde olmak başka bir şeydir. Mesela ben bu yaşadığımız 15 Temmuz dehşetinin büyük bir fırsata da döneceğine inanıyorum çünkü bu kırk yıllık bir organizasyon ve bu organizasyonun ayaklarının nerelere uzandığı, itibatlarının nereye kirlettiği. Hangi uluslarası itibatlarla Türk milletinin Türk deletinin geleceğine kumpas kurulduğu süreç içerisinde ilerledikçe daha net daha berrak yürülecektir. Bu işle alakalı ben Cumhurbaşkanımızın tonlamasını beğenirim. Yani altını üstünü ortasını ayırabilecek bir tasnife ihtiyacımız var çünkü samimane iş gayretlerle bu işi Allah rızası parantezine alarak bu işlere inanmış insanlar var. Hani altının ibadet ortasının ticaret üstünün ihanet gibi o tasnifte devletin bunlar itim tutturması lazım. Çok önemlidir. Çünkü artık tabanda kalmamış. Evet. Evet. Evet. Yani bunun artık savunulabilecek, izah edebilecek, arkasında durabilecek hiçbir taraf yoktur. Evet. Bir yan önce bu normalleşme sürecine tabii bu çok zordur. Kamuflu olmak için bu kadar çeşitli en stürmanı olan bir organizasyonundan mücadele etmek çok zordur. Evet. Yani devletin işi burada çok zordur. Çünkü bu kabil bir şeye ilk defa rastlıyoruz biz. Hani insan hain görür, işte eşkıya görür, düşman görür, hasım görür. Ama bu kabilin ilk defa görüyoruz. Yani her çeşitten, herkılıktan, evet, her çeşitten, herkılıktan. Yani yirmi yıl işte komünist takdidi yapmak, yirmi yıl atatürcü takdidi yapmak, yirmi yıl ateist takdidi yapmak, yirmi yıl işte ne bileyim. Eee işte tarikatist takdidi yapmak. Tamam. Evet. Evet. Evet. Şimdi bu kabil bir şeye devlet çok alışkın değil. Eee dozajını ayarlama imkanı da o yüzden olmuyor yani. Müslürüm adriyet falan oluşacaktır diyorlar. Bu tahammille sabırla atlatılacak bir iştir. Bu şöyle zordur. Eee malumunuz hitlerden sonra Almanya'da benzer bir sıkıntı yaşandı çünkü her tarafta vardı. Eee naziler. Yirmi beş otuz yıl sürdü. Hala sürdüğünü bugün ki saldırılardan görebiliyoruz. Yani kalıntılarının hala olduğunu bugün işte bu ırkçı saldırıların arkasından çıkan nazilerden görüyoruz. Dolayısıyla bu çok kolay bir süreç değil. Eee çok zikkat isteyen çok olan olan üstü ferahset isteyen bir süreç. Tabii bir de işin uluslararası boyutu var. Yani oradaki ayakları da kesmek lazım belki. E tabii. Orada da ııı uluslararası işlerle ilgili. Yani şu önemli çalışmalarda yapılıyor zaten. Sayın dişleri bakanı zaten bu konularla ilgili eee en az kırk ııı başbakanı birçok yetkiliği bilgilendirdi. Bu konuda. Isim de ayağın olanı beğen ediyoruz. Aslında biz bilgilendirmiş gibi yapıyoruz. Onlar bizden daha çok bilgiler. Yani bilgilendirmeye çalıştığımız devletler. Bu konuda bizden daha çok bilgiler. Çünkü onlarla çalışıyoruz. Yani Dolayısıyla bizimki aslında dış işlerinin normal routine bir ııı organizasyonu faaliyeti gibi. Yani biz bizimle ilgili devletimiz ve milletimiz dergili böyle kalkışmada bulunan bu tertibin içinde olan insanların ııı nasıl insanlar olduğuna, anasıl bir örgüt olduğuna neye teve süredeceklerine da bilgilendirme yapıyoruz. Ama görüyoruz ki aslında bizim haricimizde her devlet bunların neye tekabletini biliyormuş. Yani iki yüz kırk tane kık tane şehidimiz var. Kibine yakın yer alımız var. Orduumuz enterne edildi. Meclisimiz bombalandı. Özel kuvvetlerimiz vuruldu. Özel hareket polislerimiz şehit oldu. Şimdi normal şarkında tür devletinin şu anda ziyaretçi akınına uğraması lazımdır. Yani gelenden gidenden taziye ziyaretine gelenden gidenden başını alamaması lazımdır. Ne hikmetse böyle bir taziye ziyareti alamadığımız gibi gelenlerde daha çok darbeye teşebbüs nedenleri merak ediyorlar. Dolayısıyla ben zannediyorum ki bu darbe teşebbüsün arkasında bizim bilgilendirmemize ihtiyaç duymayacak ları kadar bu adamlar bizden iyi biliyoruz. Bala bir kaza kistan. Evet başkanı Nur Sultan Nazlı beye bir ziyaret oldu. Ondan sonra da Rusya'yla ilişkilerimizin inşallah bundan sonraki süreçte normalleşmesi gündemde. Yani bu da bir katkı sağlar mı? Konudan konuyu geçiyoruz ama buradan öyle devam ediyoruz. Şöyle bakmak lazım abi. Biz tefiklerimizden müstakil devlet müstakil ve bağımsız bir devlet olarak eşit ilişki istiyoruz. Yani bizim içimiz deki devleti ve milleti zayıflatmayı örnek terörist organizasyonlarla muhatap olmak yerine Türk devletini muhatap almalarını istiyoruz. NATO'ya iyi olduğumuzdan beri işte NATO paktında olduğumuzdan beri. Biz müttefiklerimiz delgili sorumluklarımızı. Lakin ve içine yerine getirmiş bir devletiz bir milletiz. Ama bu yaptıklarımıza karşılık bir düğem bunalımı yaşıyoruz. Teskere de yaşadık, çuval krizinde yaşadık. Ürakın toprak bütün nüyle alakalı verilen teminatları rağmen. Ürakın parçalanmış bir siyasi yapıya gidişinde yaşadık. Suriye de çok kısa zamanda netice alınacak diye önümüzde bir kurudur açılmıştı. Bütün bedelini bizim ödediğimiz süreçten sonra herkes kendine ait başka maskelerle bu bölgede görünmeye başladı. Dolayısıyla biz müttefiklerden yana müttefiklerimizden yana birazcık güven bunalım. Yaşıyoruz. Türk devletinin Türk tüç politikasının bir aks değişikliği yapıp yapmayacağı aks değişikliğinin son tahtelide bizi ödeteceği bedelini ne olup ne olmayacağını önümüzdeki günlerde göreceğiz. Sana diyorum Biden'ın biz ziyareti de sonun bir bluff olup olmadığı ile alakalıdır. Yani bu bizim Rusya'yla münasebetlerimizi geliştirmeye dönük, normalleştirmeye dönük. Bu bölgedeki işte uluslarası aktörlerin dışında bir de burada bir diplomatik çeşitlilik salamaya yönelik. Organizasyonumuzun bu Amerika'ya karşıya bu darbe yer sessizliğinin darbenin arkasında zınmen destek olduklarına dair kamuoyunda ve Türk devlet yetkililerini oluşan algının Rusya'ya böyle meylederek bir bluff yapıp yapmadığımızı merak ediyorlardır ama Türk devleti uzunca yırlardır. Uzunca yüz yırlardır biliyorsunuz. Mevcut güç dengeleri içerisinde bir çeşitlilik sağlayarak bugünlere geldi. 1917'lerin 1900'lerin başındaki Türkiye değil. Hastadan değiliz. Revall buluşmasında İngiltere ve Rusya'nın ittifak edip Osmanlı Devlet'in artık halledelim dediği ülke değiliz biz. Mesela biz bu bölge bölge bu kadar ağar bir yük halinde gelmişken etrafımız bir ateşçen berehaline gelmişken dış politikamızı da aktörer, aktörer anlamında da çeşitlendiriyor olmamız. Bizim müstakil devlet olma irademizle müthenesip bir tercihtir. Bu normalleşmeyi sağlamak batıdan kopmak anlamına gelmez. Ama batı da bizimle yırlardır beraber ve müttefik olanların kendi devletimize bizim devletimizin iradesine yaşadığımız acılara bize yapılan saldırılara bir gana kalmaması lazım. Yani ordumuz internedirken meclisimiz bombalanırken kendi milletimiz kurşundanırken merak edilecek şey buna teşebbüs edenler bir akıbeti değildir. Buna maruz kalan millet ve devletdir. Ola esna en azından böyle bir nezaketi beklemek Türk devletin hakkıdır. Biz müstemleke ülkesi değiliz. Başımızda da bir müstemleke valisi yok. Ola esna oradan iki de bir gelip bize işte biz müttefiklerimizi kaybettik. Bu darbecilerle ilgili insanlıklarına ihtimam gösterin falan cümlelerini kurmazdana ve bize diyecekleri şey başkadır. Müttefik olmanın eşit citatü de müstakil devlet olmaklığımızda uygun cümleleriyle bize mukabeler ederlerse biz bin yıldır yönü batıya bir batıya dönük bir milletiz devletiz. Orada hiçbir sıkıntımız yok ama kendi iddialarımızı kendi devletimizin güvenliğini, kendi millinmenfaatlarımızı beklemek için de kimseden izin icazet alacak durumda değiliz. Evet. Bugün Rusya devlet başkanı diye demir Putin'in Türkiye'li işkilerin yeniden kurulması için sami bir şekilde gayret ediyoruz demesi de önemli bir durum. Yani inşallah bundan sonra konuşma. Normalleşmeyi iyi. Normalleşmeyi iyi. Bizim şimdi eskiden Anadolu'da iş adam olanlar esnafın bir kabulü vardır. Onlar derler ki mesela fabrikalarımıza çalıştırdığınız işçilerin bir köyden olmaması da dikkat edin. Yarın bir maraza çıkarsa. Evet. Poplu olarak fabrikanın iş değişini boykot etme imkanı vermezsiniz. Sabot etmezler iş değiştiği, sıkıntıya sokmazlar. Bunun herhalde amine tabirle söylüyorum. Hiç politikaya uygulanır tarafları vardır. Yani tek aks üzerinde tek nazariyeyle dünyaya tek yerden bakarak strateji geliştirilmez. Burada bir çeşitlik lazım ve bu bölge farkındasınız. Özellikle suur yemeselesinde. Dünyanın sanki üçüncü dünya savaşına evlildiği bir süreçtir bu moda tabirle söylüyorum. Herkes burada, Çin burada, Fransa burada, Almanya burada, Amerika burada, Rusya burada, herkes burada. Kimisi askere eğitim veriyor, kimisi işte İran Üzlerinden, Bastra Körfezliğine ince yeni bir konjunktür yakaladı. Yani sıcak deniz, gerçek sıcak denizlere inmiş oluyor şu anda Rusya. Dolayısıyla bu kadar ağır yükü olan bir coğrafya üzerinde bizim müttefikimiz olduğunu iddiden insanların Türk devletinin hassasiyetlerine uygun bir perspektifle bizim ilişki kurmalar lazım. Olmadığı zaman Türk devleti kendi güvenlik politikalarını kendi müstakil iradesiyle belirliyecek kadar bir devletti. Yani 1900'den hastalama değildi bu devlet. O 25 aralık operasyonları sonrasında gerektiği kadar FETÖPD ile ilgili temizliğin yapılmadığı gündemde bu noktada daha sayıcı bu başkanımızın da hakikaten açık bir şekilde söylediği yalnız kaldığım ifadesi var. Bu noktada neler söyleyeceksiniz? O 75 aralık operasyonundan sonra çok daha fazla bir temizliğin yapılması gerekiyor mu gerekiyor mu? Karmaşık hale getiren şey şu bence. İlişkiler çok karmaşık, ilişkiler çok girgin. Kamuflu olmasa tecliler çok fazla. Bu arada süreç içerisinde bunlar müstakil bir yapılanma, bu müstakil yapılanmanın kuvvetu yüzlerinden konuşmuyorlar. Her yapının içinde varlar. Yani siyaseten imkan olarak devşirecek leri, ikisadyi imkan olarak devşirecekleri toplumsal dizayında kullanabilecekleri ne türlü en stürman varsa bütün bunların içerisinde mevz tüm solu dergisinin çıkıyorlar. Siyasi hareketlerin içinden çıkıyorlar. Ceypenin içinden çıkıyorlar, kaset kumpasların içinden çıkıyorlar, AK Parti içinde mutlaka vardır. Yani dışarıya yönelik bir süre organizasyon yapılıyor. Bu kadar halkın tevet ücünün muhatap olmuş bir siyasal teşekörün içinde olmaları gibi bir ihtimal mevzun bahis edilemez değil mi? Böyle bir şey. Dolayısıyla şimdi netice de bu bir arınma ve temizlenme süreci ise bu işin ne tameli hale getirecek şey şudur. Belediyelerde vardır. Bunlar finansman imkanları yakalanmıştır. Belimleket de bu ikisadyi büyüklükler yakalanır yakalanırken bu ikisadyi büyüklüklerin içerisinde rolleri vardır. Paylaşımlar vardır, ortaklıklar vardır. Dolayısıyla bunlara dokunmaya başladığımız an andan itibaren kendimize de dokunma ihtimaliniyle yüzleşeceğiz biz. Yani şöyle yapacağız. Bir sindedik kendi dışımızdaki organizasyonlara dokunalım. Ama Türkiye'deki son iktidar 2002 yılından sonraki iktisadyi olarak büyümeyi de kast ediyorum. Siyasi olarak da büyümeyi kast ediyorum. Bütün bu büyüklüğün içerisinde bunların olmadığına dair bir cümle ya herhalde çocuklar da inanamaz. Dolayısıyla bu büyüklüğün içerisinde şöyle bir ahlak geliştirmesi lazım hükümetimizinde. Bizi bile bulaşmış olsam bile halledeceğiz. Şimdi bu hassasiyot olmazsa şöyle bir şey çıkart bundan biz yüzde ellik bir oyun bir okunun üstüne oturuyor olmamız ara hemen bize en ufak bir sizin tu olmadı. gibi bir yere çıkar bu bu sürecin içerisindeki ciddiyeti kaldırın. Dolayısıyla şöyle bir ahlak lazım buna ucu bize bile dokunsa. Ucu bizim partimizin içerisindeki insanlara bile dokunsa. Diğerlerimize bile dokunsa biz bu cerehati temizleyeceğiz. Bu hassasiyetin taşınması lazım. Çünkü şu anda kalba bu işte devamlılığı sağlayan şey iktisade olarak bu gücün kırılması. Bu iktisade gücün devletin en büyük patronajın sahibi olduğu yani iktisade olarak devletin bütün piyasayı finansiyeden bir mekanizma olduğunu kabul ederseniz ki öyle bu iktisade büyüklüğün içinde mutlaka mevzilenilmiştir Mehmet Bey. Dolayısıyla iki bin işte 25 aralık bir siyaset dizayniydi. Sonuçları itibarıyla birbirinden farklı sonuç içinde bir darbe girişti. Evet. Yani siyasi sonuç doğurmaya yönelik bir organizasyon bir darbe teşnebüsüydü. Gerekçileri ne olursa olsun birbirinden farklı soruşturma süreçler iktivar eden üç tane dosyayı bekletip seçimlere çok yakın bir zaman dilim içerisinde siyasi sonuç doğuracak şekilde getirmek bir darbe teşnebüsüdür. Yargıyı siyasi yasallaştırmak. Evet. Buna müdahale edildi. Ama bu müdahale narkasında AK Parti Cumhurbaşkanının yanınızlığına katılıyorum. Ama Cumhurbaşkanının bu ritmi kendi kadrosuna bu şekilde engek de etmesi lazım. Yani ucu bize bile dokunsa bu cerhatik temizleyeceğiz, iradesine ihtiyaç var. Çünkü şöyle bir şey yaşayacağız biz. Bizim şu anda görünen yani bu paralel yapılanma içerisinde işte banka modileri. İşte zaman gazetesi, eski zaman gazetesi aboneleri üzerinden bu yapılanmayla mücadele de birikin tutturulamaz. Yani esas olan şey bütün stratejisi kamuflu olmak üzerine eee gerçekleştirmiş bir organizasyon çok kolay değil. Kripto. Evet. Kripto. Olur mesela burada eee şöyle bir şey yapmak lazım. Ama bağlantıları dadır. Bu istihbarat alıyor. Çıkıcı. Çıkıcı. Çıkıcı. Ama burada Mevzuyu sulandıranlar kimler, mesela? Söyleyim size. Çok önemli bir şey söyleyeceklermiş gibi yapıp. Yirmi sene 30 sene bunların içinde olduğu hâlde Hiçbir şey söylemen bir böyle ne damet duyanlar topluluğu çıktı. İtrafçılar affedersiniz. İtrafçılar topluluğu. Yani her problemlerini izliyorum. Çok mühim bir şey söyleyeceklermiş gibi bir fragmanına giriliyor programı. Programın sonuna kadar ya ilk okulu çocuklarının bile böyle bir hafta 10 gün teşdiki mesaiyle görebileceği kadarını söyleyip birazdan etme olmalara veriyorsunuz. Şimdi üstüksüzdüklara bakınca da şöyle bir şey çıkarıyorum. Yani mesela geçen gün mevzu edildi. Nezakestek sayılmazsan söyleyeceğim. Ya musim yazcı oluyla ilgili münasebeti bir şey söyledi. Latif Erdoğan. İşte para alındığı işte parti kurulurken falan gibi. Ya ben de hemen şu hissi oluşturuyor bu. Yani bedene at parti de ruhu ne damet duyduğu yapıda kalmış bir adam. Yani cümle kurmak bile cümleye israhtır ziyandır. Ve şimdi bühten ediyorsunuz. Şimdi bu üstüksüzlüğü bırakılmaması lazım. Devlet bizim devlet teşbemiz. Çok ciddi bir gelene konuşturacak kadardır. Yani bin yılları bulan bir devlet geleneğimiz var. Dolayısıyla üç beş tane ne damet duymuş ve ne söylediği belli olmaz adamın yüzlerinden. Bu mücadere yapamayız biz. Değletin bu anlamda çok ciddi tecrübesi olan insanları var. Bu karalel yapılanmanın ilk elde kendine engel diye görüp göre ellerinden ettiği bir sürü namusluğu hükrat var. Onlara dinlemesi lazım. Bu ne damet duyanlar dinlemek yerine. Onlar çünkü bu işlerin şifresi. Evet. Elbette onlar da etkili olur ama söyleyecekleri sözleriyle çok doğru orantındır. Yani bazen tabii hani çok saat programlar yapılıyor ama ortaya çok fazla bir şeyin çıkmamasından rahatsız olduklarını da sosyal medyadır. Okuyoruz mesela. Evet. Evet. Yani biraz daha sanki net şeyler söylense çok daha fayda dolayı yok. Yani çok otuz sene içinde durduğumla başlayan cümlenin sonunda koca bir hit çıkıyor. Evet. Bir araya gidelim mi? İlk kısa bir araya gidelim aranın ardından Türkiye'nisi yetip merkezi başkanı Yavuz'u arali oluyla sohbetiniz devam edildi. Evet. Aydına güviteken devam ediyor değerli izleyenler Türkiye'nin siyatif merkezi başkanı çok değerli Yavuz aralya oluh bizlerle birlikte ve gündemdeki gelişmeleri değerlendirmeye devam ediyoruz kendisiyle. Efendim tabii FETÖPD'ye örgütül konuşuyoruz. İnsanların beynini boşaltarak adeta eee boş bir beyn halle getirerek kendisiklerini yaptıran bir petullah gülerine karşı karşı izleyen. FETÖ lideri eee elebaşısı petullah güler. Şimdi hakikaten bunlar eee kolayca kurbulana bilecek şeyler değildi mi? Yani bu noktada nasıl bu sızma ııı işlerini gerçekleştiler? Nasıl insanları kandırdılar? Biraz da buradan gidelim istiyorsanız. Sen ne diyorum? Dünyada kabil kapalı örgütlerimi hücretip örgütlermelerin tamamının. Belki bin yılı aşkın zamandır biriktirdiği toplan tecrüben üstüne oturdu bunlar. Bunlar onun şahikası. Yani bu işte barat eee organizasyon adamı da hücretip örgütlerim anlamda sızma ya da ele geçirme anlamında dünyada birikmiş tecrübenin tamamının üstüne oturmuş bir herhalde hainlik anlamında da. Evet. Yani böyle bir eee dehşetli organizasyonun arkasında ciddi bir bilikimin olması lazım. Şimdi eee bizim mesela görebildiğimiz yirmi sene ferdem ferde böyle ya bir karıncayı ezmez insan sülüyetlerinin kendi ordusunu, kendi milletini, kendi sivil halkı, öyle hun harca katlede edebilecek bir canavara bilmesin. Eee eee alına silahlarla. İnsanın kanı dolarla. Yani böyle bir şey yapabileceklerine dair hiçbir cümleği Cumhurbaşkanı'nın tonlamasını da kast ediyorum. Cumhurbaşkanımız bir mevzu da çok herhalde herkesin önünde tonlamalar yapmış yiradıyı tems ediyor. Ama bu kahvel bir şeyi yapabileceklerine inanığım bana o bile ihtimal vermezdi. Ya bu kadarını yapamazlar parantezi onun da belki var. Çünkü burada şimdi devletin bu işlere bu kahvel ederken korkusunu besleyen şey şudur. Yirmi sene uyutulmuş hücudelerin, yirmi sene sonra bir talimatla uyanabilme ihtimali. Yirmi sene iyi insan mutlaki mümin, namazlı, aptestit. Ya bir karıncayı bile ezmez bir adamdan bir canavar çıkarabilme ihtimali devleti korkutuyor. Yani bir gün bir abinin talimatıyla bir canavara değil dönüşebilme ihtimali devletin bu mevzindaki dikkatini sebebi. Şimdi böyle müstakil eh Anadolu'nun muhtelefi yerlerinde böyle bu işlere ya aslında böyle gibi bir adamda falan cümlesine konulacak küçük meyamurlar var mesela. Burada her fert bir şey sorulmuyor aslında. Esas problem şu. Devlet bir okrasinin içerisinde bir gün bir abinin talimatıyla hangi haltı yiyecekleri belli olmaz bir organizasyonundan bahsediyoruz. Dolayısıyla insanlara istedikleri zaman istediği şeyi yaptırabilme kuvvetidir devletin şu anda karşılaştığı tehdit. Yani bir okrasi de devlet bunları okutluğu büyüttüğü, yurt dışına tafsine gönderdiği devletlerine milletlerine hizmet etsin diye imkan verdi. Bunlar bu kadar imkana devşirdikleri devletlerine milletlerine böyle alçakça bir teşebüsün içine girip şu anda. Efendim şunu söylemek istiyorum. Yani o yedi yirmi beş yıralık operasyonlarında hakikaten eee önemli temizlikler yapıldı. Eee bu noktada eee Sayın Cumhurbaşkanımızın tek başına kaldım itirafıda çok önemliydi, çok değerliydi. Bundan sor artık eee herhalde Sayın Cumhurbaşkanımıza bu noktada artık ııı çok testek olacaktır diye düşünüyorum. Ama on beş temmuz akşamından sonra. Sayın Cumhurbaşkanımız ifade etti. Dedi ki artık bu saatten sonra da hâlâ bağlantılarını kesmeyen. Ya da işte o Anadolu'nun Üjak Üşeridesi'ndeki insan ya bu adam da aslında iyi bir adamdı falan. Yeni insanları artık kabul etmek mümkün eee. Yani toplum artık onları kusur. Herhalde bu eşlik aşıldı artık. Evet. Yardımda sonra da hâlâ diyenlerin de artık yani saflıksınlarından başka bir sınlara geçtiklerdi kabul etmek, devletin pek hala eee kendi içerisinde makul bulacağı bir yoldur. Yani bu kadarına rağmen mazalet varsa artık o makulun dışına çıkmış derdi. Evet yani o artık kesin o fetre örgütünü nefsidir. Yani on beş temmuz akşamından sonra bunları söyleyenler. Şimdi efendim bir başka konu var ki eee iğidam konusu. Iğidam konusu yle gibi düşüneceğiniz dedir. Yani eee tabii eee batandaşlarımızın yükselen sesi bu yönde. Eee Sayın Cumhurbaşkanımızda bu konuyla ilgili dedi ki eee medisen böyle bir karar çıkarsa biz de hiç çekinmeden yeni kapıda bu sözü bir kez daha verdiği altına imzamıza atarız. Tabii şöyle. Siz görüşürüz dedir efendim. Çok dili bir yara aldık. Çok şeyimiz var, çok önemliimiz var. Ar bir travma bu. Bu travma içerisinde bunların cezalandırılma isteği de çok meşru bir istektir. Ama yani biz hukuku geriye doğru işletemeyeceğimize göre bu mevzuyla ilgili bir iğidam sürecinin. Iğidam sürecinin ilk elde muhataba bu yakaladıklarımız olmaz. Biz Türk devletiysi bunun bunlar gibi alçaklara Türk devletinin adalet bir gusunda örselettirmeyiz. Yani bir kanını çıkarıp iğidam cezası gelse bile bunu geriye doğru işletemeyeceğimize göre. Bu bizim işte ise bundan sonra bu kabil adiliklere tevessür edeceklere. Hortaya koyacağımız bir cezadır bir meydidir olmalı mıdır? Olmalıdır. Yani bu bugün yakaladığımız bu tavakat yeni kapı ruhunda işte etekemi ölmüş olan millet iradesi, Cehep'nin meyvenin bir ana gövde ana blok olarak bu tavakatın içinde yer almalarını ciddi bir avans gibi değerlendirmesi lazım devletin. Sadece buraya değil. Yani bugün milli beraberliğimize kasteden şeveke sadece bugün bu kararla yapılan mı değil? Bir tarafta da her gün canımız yakan, her gün bombalarla bizi şehitlerle buluşturan bir alçak teşe bir daha var. Bu mesela bugün o olan üstü hal iradesindarkasında siyasi irade bu kadar bu tavakatla duruyor. İsa şayet pekakanın finansmanına da peyedenin peyedenin finansmanına da. İşte pekakanın organizasyonlarına da bizim milli bir limize beraberlimize kasteden bu cinayet şevekesinin beslendiği her kaynağı da dokunla binmelidir. Hazır böyle bir mutabakat varken ve hazır bu kadar canımızın yanması bizi bu kadar birbirimize yaklaştırmışken bunu devletin yeniden restorasyonu için bir avantaja dönüştürmemiz lazım. Yani şimdi paralel yapılanmayla mücadele kararlığının aynısını pekakayla mücadeleye de aşımak lazım. Burada ki kararlığının, buradaki dinamizmin dirayetin aynısını buraya da yansıtmak lazım. Yani gün karakola saldırı oldu. Çeyiklerimiz var. Beş tane sevilde sevil vatandaşımız döldü. Anaların feriyatları, çığlıkları artık dayanılamaz hale geldi. Yani çocuklarım, çocuğum oğlum babasından ayrı uyuyamaz. Korkar onu babasıyla beraber gömün feriyatların içerisinde bu dirayeti pekakayı da gömmek için kullanabilmemiz lazım. En uzun yıllardır bu hun harca cinayetin, devletin milletin tesanatına kastetmenin, her arıf haliyetlerinin cinayet şebekes gibi çalışmanın. İdamla cezalandırılması gerektiğiniz savunan bir geleneğe mensubum. Dolayısıyla ben bu idam hassasiyetini çok anlaşılabilir buluyorum. Ama bunların zamanlamasını öyle yapabilmek lazım ki bu işte iade istediğimiz zamanların deli olmaması lazım bunun. Biz bize zulmetmeye yönelik yönelmiş insanlara bile mevcut kanunlarımıza göre adaletle hükmedecek tarafız. Yani siz bize zulmedeceksiniz. Biz de size zulmedireceğiz diyen taraf olmadı Türk devlet hiçbir zaman. Dolayısıyla biz burada kendi devletimizin, güvenlik algımızın bu topraklarda ihtiyaç duyduğu cezaları meclislerimizden uygun zamanlarda koyup geçilmek zorundayız. Ama bu işlerin zamanlamasını hakikaten diplomatlik bir süreci organize etme hassasiyetli göstermemiz lazım. Bir taraftan iade teleplerinin olduğu zamanlarda idam bize iade etmeyin paranoyasını besleyebilir. Bunlar bize vermeyin paranoyasını besleyebilir. Ya da vermemek için bahane arayanlarım mazerete haline gelebilir. O da işte zaten şu anda ki mevcut kanularımızda yoksa hukuku geriye yürütüp Türk devletinin adaletini de örtületmeyiz. Bunlar gibi alçaklar yüzünden önemli değil. Dolayısıyla biz bunlara mevcut kanularımıza göre vereceğiniz cezalar. Bunlara yedi sürelerine de yeter. Ama derseniz ki müstakil olarak idam gelmenim bir gelmelidir. Efendim tabii FETÖ elebaşısı FETÖ'nun iadeyesi noktası. Bu konuyla ilgili Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin önemli girişimleri var ve bu noktada tabii hareketi geçilmiş vaziyette ama Amerika Birleşik Devletlerinin tümü çok merak ediliyor. Yani FETÖ liderini bir koldama var mı yok mu? Eee işte Biden'ın 24 avustoslaki ziyareti nasıl sonuçlanacak bu konular konuşulacak mı? Eee neler söylersiniz efendim? Yani iade gerçekleşecek mi yoksa Amerika Birleşik Devletlerinin hala FETÖ'le ne ihtiyacı var mı? Diyorsunuz. Ben şöyle bakıyorum. Yani Amerika Birleşik Devletler için vazgeçilmezler yok. Bunu defalarca gördük. Yani burada Saddam Müseyyen'in trova atı gibi yıllarca kullandılar. Ondan sonra buraya demokrasi getireceğiz diye. Buranın canına okudular. Yıllardır o bölgedek bu bölgenin kan görüne gelmiştiğinin arkasında da bu eee bu dehşeten giz irade var ya. Önü arkası belli olmaz irade. Irak'ın toprak bütün nüyü diye başladığımız yerden hangi vazgeçilmezlerle başladığımız işte nereye geldiğimiz hep beraber gördük. Yani Irak'ın toprak bütün nüyünden sonra parçalanmış bir olarak şimdi oradan da geçildi. Aklınıza çıkışı olan bir PKK devletine razı oldular. Doğraiz, Amerika Birleşik hayatlar için son tahilde vazgeçilmezim şudur. Cümlesin bende hiçbir karşılığı yoktur. Yani ben şundan vazgeçimin makul bir pazarlık mutlaka bir şey almaya dayalı bundan daha fazlasını talip etmeye yönelik bir organizasyon içerisinde bu dahil bizim hassasiyetlerimize konulacak işlere de iltifat edebilirler ama şu anda derseniz ki eee bunun zamanımı bence bunu son tahilde eee Türkiye dünyanın değişik yörafyalarında da iltibatları olan bir organizasyon olduğu için vermemeyi eee bir eee yol olarak benim sıcıklarını zannediyorum. Çünkü bu ilkaçıklamalar bu darbe teşe büsünden sonra geçin ama bu tabi onlara bile bakınca anlaşılıyor ki. Bu da bir hassasiyet gelişmiş. Bunlar üzerinden yani yakalanan darbecilerin eee işte bunun içeri yatılan alan üzerinden bir cümleler kurulan cümleler işte mutlifplerimiz, irtibatlarımız, Türkiye'deki irtibatlarımız hassasiyetlerinden de anlaşılıyor ki. Bunlar uzun yıllardır bu bölgede ödediğimiz bedelini içerisindeki bilgi kirliliğinin sorumullar. Yani şunun hesabını biri vermeyecek mi? Otuz yüzür senedir. PKK ile mücadele ediyoruz. Bu komuta kademesinden kimseyi PKK'nın yönetim kademesinden kimseyi vuramıyor olmamızın arkasındaki bir istihbarat kirli hesabını kim verecek. Dolayısıyla bu gün şimdi ortaya çıkıyor. Eee televizyonda analistleri falan dinliyorum. Hı hı. Gayet haklı bir enişedir bu operasyonlardan erken haberi olan bir sürü kurtuluş organizasyonlar yapıldı bunlara. Yani tüslahlı kuvvetler operasyon yapacaklar operasyonundan haberleri oluyor. Bu istihbarat kirliliğinin arkasında olanı da görülmesi lazım. Baydınızı yaratının içerisinde Türk kamuoyunda gelişen işte Amerika'nın alehterliğinin bu darbenin arkasında Amerika'nın işte desteyi olduğuna alamet sayabılacak cümlelerin. İncili güsüyle ilgili hassasiyetlerimizin. Eee buna bir de şimdi Rusya'la yakınlaşmamızın eee etkisi olduğunu düşünüyorum. Çünkü Rusya işte aklınız işte sıcak denizler falan cümledere kuruluk yana Rusya'ya aşağıdan basrak öflerinde dayandı. Şimdi biliyorsunuzlara kahvasyasını kullanarak Suriye'ye ilmiye başlayacaktır. Dolayısıyla eee bizim şu anda taşında mısesiyatın bir blöf mü yoksa daha fazla mı olduğunu merak ettikler için geliyorlar. Eee gel. Gelirler gelecekleri varsa görecekleri var. Peki eee bu noktada eee şunu da sorayım. Yani eğer iade süreci gerçekleşirsin. Yani yirmi dört avustosta eee çantasında eee Biden'ın Iadei'yle ilgili kafasında ya da işte görüşüplerinde böyle bir düşüncesi varsa bu iade gerçekleşirse eee FETÖPD'ye noktasında çok daha fazla yol mu alınmış o bırakın? Gölde olmak, elde olması iyi midir? İyidir. Yani sürecin içerisinde ben iade edeceklerimi zannetmiyorum. Yani ilk yerden öyle bir şey zannetmiyorum. Ver, vereceklerimi zannetmiyorum. Ama işte elde elde olmasından daha ziyade. Sizin devlet olarak elde olsa ne olmasına ben yapacağım bir şey bilirim iradesi mühündür. Yani haftulu öcülön elde şimdi. Bunun ilgili yapacağınız iş varsa sizin elde olsa da olmasına yapacağınız bellidir. Elde olmasın avantajları var mıdır? Sürayı yönetmek için tabii ki bunu da bilen stürmanlara kullanırsınız. Sürayı yönetmek için kullanırsın. Netli de sizin elinizde. Yani sizin iradenize bağlı. Sizin söyleyeceğiniz cümlelere mahkum. Sizin buna söyledireceğiniz işlere yapmaya en azından hazır durumda. Ama mesela bu avantajdır. Ama bizim devletimizin bu olmasa da bu işle mücadele edecek kadar tecrübesi vardır. O iradeyi gösterdikten sonra hayrını görsünler. Yani esası şu kendi ülkesinde biz böyle bu kuşatılmıştı. Bir oklu etik kuşatılmıştı. Böyle bir istihbarat kuşatılmış tane olduğu içerisinde bu kadar ciddi bir kadrolaşmayı ve bu şekilde devletin yönetimineye talibi olmayı kaldırabilecek devlet değiliz. Bunlarla iş tutan herkesin adımlarda bundan sonra buna göre atmaz lazım. Yani Türk devletiyle müstakil bir devlet bağımsız bir devlet statusunda ilişki kurmaya eyvallah. Ama biz Türk devletiyle ilişki kurduğumuz kadar onun içerisinde kendi istitem ettiğimiz büyütdüğümüz geliştirdiğimiz kolladığımız adamlarla da iltibat kurarız. Hatta bazen onlara tercih ederiz noktasına gelirlerse bizden göreceklerim muamele ne olduğunu. Şu orbaşkan da tonlıyor. Başbenden da tonlıyor. Biz öyle dünyadan kopacak işte kendi içerisinde kapanarak devlet edecek hükmet edecek siyasete edecek bir ülke falan değiliz. Ama herkes haddini bilecek. Türk devleti müstakil bağımsız bir devletir. Bu süreç serisinde Amerika Bileş devletleri daha önce kullandığı gibi herkesi kullanmaya kalkacaktır. Çok yaptılar. Afgan mücahikleri parantezinde, Üsa Mevin Ladin bir ara Afgan mücahikleri parantezinde Rusya Karjı Mukhaömet eden ordunun başında idi. Sonra talibanın eee parantez içerisinde terörle mücadele edilecek bir portra haline geldi getirildi. Honizde Amerika Bileş devletler için bu bir gelenek klasik galiba önce mücadele etmek için kuvvet. Sonra mücadele etmek için gerekçe sonradan bölgeye müdahal etmek için tramplen haline getirildi. Her muhataba. Yani bunu defalarca yüzlerce örneğiyle gördük. Ama işte biz burada uluslararası güvene dayalı ilişki kuracaksak eşit statu da bağımsızlığımıza milli irademize saygı temelinde bu ilişkileri kurabiliriz. Yoksa işte daha önce gördük. Örak'ta gördük. Şundir ııı esatla ilgili sürencilerisine bir daha gördük. Yani devletlere için vazgeçmez partnerler yoktur. Daha iyisi bulununca eldeki mevcut partner pek hala gözden çıkarılabilir. Tük devleti de kendi güvenlik politikalarını kendi bölgesinde yapacağı işlerle ilgili net müstakil bir iradeye sahiptir. Bunu ortaya koymaya çalışıyor. Görüceğiz. Yani bundan sonra ikileri de biraz konuşmak istiyorum. Yani on beş temmuz sonrasında gerçekten eee önemli kararlar alıldı. O halka samunda gerekli işlemler yapılıyor. Devletini her kadem esindeki temizlik operasyonları gerçekleştirdiği trilliyor. Eee hızlı bir şekilde düğmeye basılıyor. Eee halkimler, savcılar, bir okratlar, eee sporcular. Aklını zakim geliyorsa bu noktada pet öyle eee ilişkisi olan herkes artık eee bu şekilde eee hukuk işletiriyor onlar için. Şimdi burası böyle. Ama kırk yıldır da eee biraz evvel ifade ettik. Kırk yıldır da bakmadan usanmadan eee hain emellerini gerçekleştirmek üzere olan bir hain bir örgüt var. Örgütün adı da fethü. Şimdi bu fethü eee terör örgütü bundan sonraki süreçte neler yapabilir? Eee tehlike geçmiş diyebilir miyiz Yavuz bey? Bu noktadan sonra nasıl dikkatli olmalı izazım neler yapmamız lazım. Biraz da bunları konuşalım efendim. Bence bu iradenin arkasında bir üç dakil varsaki var. Moafak olma durumunda bir plan. Moafak olamamaları durumunda başka bir planları vardır. Şimdi Moafak onunla ama durumunda gerçekleşen şeyin ben toplumsal beraberleğimizin parçalanmıştığı olduğunu görüyorum. Yani toplumsal faylarımızın kırılmaya meyilli alanlarının enerji yüklenmesiyle kırılabilir hale getirilmesidir. Yani bizim bundan sonra hasta soracağımız yer şurasıdır. Eee Türkiye'deki güven bu nalımının eee bir okrasiyi felc edecek kadar artık bu kamufle olan acaba budamı eee parallel devlet yapılanmasının mensuvu duygusuna bağlı olarak yaşanan güven bu nalımının bir okrasiyi kitleme ihtimaline. Bu güven bu nalımının oluşturacağız. Siyasi zafiyetin güvenlik zafiyetinin birtakım sensasyonel eylemlerle toplumsal tesanetliğimizi beraberliğimizi parçalayacak iç çatışma alanlarının oluşmasına dönüştürüle bileceğini inanıyorum. Dolayısıyla galiba hesap şu toplumsal parçalanmışlık it savaş psikoloisi. Bu it savaşı besleyecek fay kırılma alanlarının toplumsal faylarımızın kırılma alanlarına enerji yüklemesi. Buralar da çatışmalar. Bu karşılıklı bu beraberlik duygusunu zedilecek komp, kopmalar. Bu kopuşu besleyecek olan siyasi travmalar, suikastlar. Bütün bunlara hazır hale gelmemiz lazım. Bunlara hazırlıklı olmamız lazım. Şimdi güneydi o da bu darbe teşebüsünün hemen arkasında sınır güvenliğimizde alakalı açıklamaları bu takal çekemiştir. Yani açık hadef haline getirilme Türkiye'nin açık operasyona açık hale getirilerek iç savaş varmış görüntüsü içerisinde müdahale edebilir bir ülke haline getirilmesi de planlanmış olabilir. O da işte zinde ve diri olacağımız yer. Bence şurasıdır. Topumsal beraberliği parçalayacak. Herkese bu organizasyonu maşasın mağamelesi yapacağız. Yani bu beraberliği bozmaya yönelik her cümlenin arkasında mutlaka bir bitgeni arayacağız. Yani bu yeni kapı ruhu deyin adına ve meclis meclis içi ve meclis dışı muhalefetin de dahil olduğu devletimizi milletimizi böyle bir kalkışmaya yedirme izgiradesini bozmaya yönelik her teşebüsü bu kabildir cinayet şebekesinin uzantısı gibi görmek zorundayız çok hassasiyet göstermesi lazım. Ben Cumhurbaşkan'ın eee İsrail'le anlaşmaların eee milliye çareket parçası grup başkan vekiriyle cehennelerimizin çok önemseydim. Zorif bir iştir bu. Yani devletin en azından ama siyaseten yumuşama devam ediyor. O çok ünlediler. Hiç işlerimiz de. Biz kavga edelim. Yani iktidar muhalefet partidör, iktidarın her yaptığını oğlumu bulamak için muhalefet parçası değildir. Onlara gizip din eder. Şunlar yanlıştır, bunlar yanlıştır derler. Muhalefet iktidar parçası de muhalefetin her yaptığı yanlıştır, paranoyasiyle davranmaz. Normalde herkes birbirine çekidüzeme verecekleri bir yalan makul bir lisan gelişir seçimdi. Buradan kuvvet doğar. Ama şu bir centilmenlik anlaşması sayısın. Mhm. Devletimizin dış güvenliğiyle alakalı, milletimizin bekasıyla alakalı, güvenli kendiselerimizin zirviye taşacak. Bu kabil kalkışmalarda bir sağcı solcu alevi, sünneği kürtmen, herkes bir ve beraber oluyor. Bu duyguyu besleyecek yerlerde siyaseti bir ensturmanlara kullanmamız lazım. Siyasetin dilinin bu beraberliğe kıymet ve kuvvet vermesi lazım. Yani o yüzden bu son ceseleri falan çok önemli istiyorum. Çok da keyifli. Yani çok uzun zamandır üç tane siyasi partidilerini doksan yıllar mı biliyorsunuz? Portresizdir. Bunlar bir farklı siyasi partijen al başkanlarının aynısı tutuyor da bulunma imkanı. O zamanlardan hatırlarız. Çoklandır. Memleketimiz böyle bir tablo görmemiyorum. Evet. Ya bu ortalama memleketi iyi geldi. Sen Cumhurbaşkanlığın şeref malkoçlar mesleği, ikazının çok yerinde buldum. Bu kabil dokunuşlar çok iyidir. Yani herkes görevinin rolunu yapsın. Nezakestik falan etmeyin ettirmeyiz. Hassasiyetler mi? Ben çok iyi buluyorum. Bunlara bunlara devam edilmesi lazım. Evet. Evet. Devlet ve çok iyi yerde durdu. Cehep'e iyi yerde durdu. Sağ olsunlar. Ya ortalama zaten milletten gördükleri teveçükten doğru yaptıklarını anlayacaklar. Yani bizim biz size kavga etmeni demiyoruz. Kavga edin. Münasip biliysanla kavga edin. Birbirinize kızmayın demiyoruz. Kızın. Münasip biliysanla kızın. Birbirimizi eleştirin. Yanlışlarınızı söyleyin. Ama bu yanlışların çerçevesi yine milli birliğimizin beraberliğimizin milli beka endişelerimizin olacağı yere kadar gelsin. Öyle bir endişe gerçekleştiği andan itibaren bütün dünya bilsin ki bu milleti parçalay bilmek, böyle bilmek çok mümkün değildir. Ben o yüzden biraz romantik bulabilirsiniz bu. Ama ben bu son işi çok önemseydim. Evet. Ben neketin böyle bir normalleşmeye ihtiyacı vardı. Siyasetin dili de buna. Ama tabi bunu sürdürülebilir olmasın. İnşallah. Yani bu bu bir eğer sürdürülebileceği çok kolay bir şey değildir. Dolay bir şey değildir ama denemeye değerli. Sürdürülebilir olduktan sonra herhangi bir problemle sıkıntı ile karşılaşılmayacağı zaten ortadan. Zaten milletogusunun belki bu noktada ne olduğunu tüm dünya bir kez daha görmüş oldu. Yani milletimiz yani çıplak ellerle o tanklara dokumak her babayı dinarcı değil. Ya akla seza bir şeydir. Millete medyunu şükranız. Bu darbe sürecini kahramanı millettir. Kazananı demokrasidir. Ama kahramanı millettir. Yani izli mermilerin üstüne koştu millettir. Evet. Söyle az bir şey değildir. Normal yanlarında arkadaşları vurulurken hala mermilerin üstüne koşan bir millettir ama işte bu milletimiz gerçekten dünyaya bu işe ne kadar mukayumetle irade koyacağını gösterdi. Biz de yani siyaset edenlerde, siyasetçilerde milletin bu iradesine bu beraberlik duyguysuna bu bedeli ödeme ahlakına hırmeten bu beraberliği devam ettirmeye çalıştığında bu affak olabileceğiz. Bilmiyorum ama denemeye değerli. Evet denemeye değerli. Sonra olarak artık bundan sonraki süreçte tedbiriyle olmanın gerektiğini ve bir de belki de şöyle bir avantajımız var diyebiliriz ya Uzbeği. Yani artık Türk milleti neyin ne olduğunu çok iyi gördü. Eee bu noktada tabi hep konuşuluyordu. Bazen birileri eee çıkıp diyorduk ki yok canım öyle değildir onlar diyordu. Evet. Ama artık yüzde yüz bir şekilde FETÖ PDTRE4 bütün ne olduğu ne yapmak istediği ülkemiz üzerinde hangi oyunları eee oynadığı da görülmüş oldu. Bu da belki büyük bir hesap ettir. Fazlası da var. Yani milletimiz birazcık eee kalbab yıllardır. Böyle siyasetin yoğun günde bile konuşurken dışarılarının bize nasıl baktığına da bilememişti. Şimdi bu son süreç o hala geldi ki bizim içimizdeki şerodaklarının arkasındaki mahvillerde görülmüş oldu. Şimdi millet aslında toplu olarak şöyle bir hissiyatın içerisinde bu bir restorasyon süreç için olağanüstü bir imkandır. Bu şöyle bir imkandır. Kendi milletinin gayretleri olmadan ayağa kalkabilmiş bir devlet yoktur. Bu akar şudur. Biz bu topraklarda geçen gün ministip ayateştatından bir arkadaşım var adam. Kuristan'ı size bahsettir. Dedim ki bu teyak kız olmamızı gerektirizek bir şey var mı? Yani Rafine bir bilgi soruyorum ben. Bu ara belki onların kulaklarına daha çok çalmıyordur. Yani böyle ayakta mı duralım? Şöyle olmamızı gerektirizek bir şey var mı? Güzel bir mukabalese oldu. Dedi ki aşk hanım bin yıldır ne varsa o var. Yani bu topraklara geldiğimiz günlerden beri ne varsa o var. Şimdi bu ne varsa o var görüldü. Yani bu topraklara geldiğimiz günden beri buralarda yaşamayi rademiz dünyaya insancıya yaşanabilir bir ideal. Bu Türkciyen hakimetin mevkiresi dediğimiz parantezde bizim mesuliyetlerimiz den rahatsız olan insanların bize yapacakları işleri hiç bitmez. Bu biter başka bir şey başlar. Onu halledersiz mutlaka başınıza başka bir gaili açılır. Şimdi dolayısıyla millet aslında şunu da görmüş oldu. Sizin dediklerinize ilave eden söyleyeceğim şey şudır. Bizim içimizde bu işlere teşne olan insanların arkasında mutlaka bir takım ağababalar vardı ve ilk defa bunlar bu kadar net görüldü. Deşikri ol. Yani Avrupa'dan bir tane taziye ziyareti alamamış olmamızın arkasında bu duyguyu besleyecek bir hakikat var. Yani bizim meclisimiz bombalandı. Yani hiçbir şeyi hafif almamış. Saldan onları asla küçüklü hemen. Fransa'da saldırı olduğu belçikada saldırı olduğu yani ölen insanların devlet ricalı olması ile işte bombalananın meclisi olması ile bir market olmazsana bir fark yoktur. Yani ölen can olduktan sonra terörün her türsüne karşı çıkma iradesi böyle bir şeydir. Ya bizim meclisimiz bombalandı. Özel kuvvetlerimiz kurşullandı. Yani bizim özel hareket polislerimiz, servisler iş bombalandı. Ve bu kadar şenet bu kadar alçaklık yaşanırken. Bak nasıl olur da bize bir tane müddetikimizin ha taziye ziyareti olmaz. Nasıl olur da bizim devletimiz şu anda havalandan taziye ziyaretlerine ağırlayan uğurla bir devlet bir nasıl olur? Bunu niye konuracağız biz? Dolayısıyla tabi ki biz devlet olarak millet olarak da şunu görmüş olduk. Büyük bir devlet olacaksa büyük devletler milletleri küçük milletlerden çıkmaz. Yani bir devlet büyükse milleti de büyüktür. Millet bu bedel ödemeye razı olduktan sonra ilk yapılacak iş bu toplumsal güvene tezsettikten sonra milleti güçlü bir istikbal için bu 2023 vizyonu diye dilimize aldığımız işe 2053 vizyonu de ekleyin, 2071 vizyonu de ekleyin. Bu vizyonu da milleti bir ve beraber etmek, liyakati istihdametmek, memlekette bu devlete bu millete hizmet etme hücreti taşıyan, liyakati taşıyan herkese iskikbalya koşabilecek leri kordorlar açmak. Yani Müslümanlığın tüklüğün istikbaline devletin güçlü yarınlarına ben liyakat kespettim diyen herkesin, diller gibi koşacağı kordorlar devlet açıcak ki yarın güçlü geleceğimiz inşa etmiş olalım, büyütmüş olalım. Ben bunun çok büyük bir avantaj olduğunu bu avantajının siyasi siyasi etçilerimiz vastasıyla millete yeni bir mevküreyle, yeni bir misyonla, yeni bir hedefle birleştirilerek takdim edilmesi gerektiğine inananlar da ne? Dolayısıyla ben bunu hayır görüyorum. Yarınlarımız adına da çok ümitliyim. Dolayısıyla bunu yönetebilmek haviliyetimiz bizim bu topraklarda ilaniye var olacağımıza nezret edecek bir şeydir. Yani gün olur hayır olur. Ben yarına dair bu sizin dediğiniz işte. Oğlunuz var. Görüldüğü, hainler görüldüğü bu hainler görüldü ama daha görülmem bir dünya hain çıkacaktır içimizden. Onları da iyi görmemiz lazım. Evet. Bir teyak kız olduk. Çok teşekkür . Çok teşekkürler. Çok teşekkürler. Ben çok teşekkür giderim. Çok teşekkürlerim. Çok teşekkürlerim. Çok teşekkürlerim. İyi programlar bir gün. Eterlisi en eturkiyesiyeti ve herkesin başkanı Yavuz'u arayla olduğu ile günler bir değerlendirdik. Bu toplu bir gece geçirmeniz temel iskiye tamam aşağıda.