O zaman Kemal Bey kazana bilme ihtimali olsa da demek ki istenmeyen bir aday olabilir iyi parti açısından. Yani çünkü sağ sol tartışılıyorsa burada öyle değil mi? Yani Kemal Bey'in kazana bilecek aday olmasından öte kazanacak bir aday olmasının belli olması durumunda bile iyi partinin Şimdi biraz değil mi Kemal Bey'in daha söyleyeyim? Öyle mi? Şimdi bir genel başkanı da tekrarladı ben de çok katılırım bu hassasiyete. Böyle gözya gözya dişe diş siyaseti severiz biz. Yani efendim herkes mutabık kalsın benim üzerimde mutabık olun. Hiçbir diz kalmasın. Hiçbir böyle siyaseti sevmeyiz. Gözya gözya dişe iddia sahip olacak siyaset. Yani böyle herkesin mutabı katını bekleyip kenarda oturuyup hiçbir ana temel mevzuların hiçbirini de kanat verip beyim. Onlar da kötüdür. O yüzden biz adayın iradesini de kıymetli buluyoruz. İkincisi biz kendimiz aday henüz partimiz adına bir adaya çıkarmadığımızda göre henüz. Adaya çıkarmadığımızda göre bu süreç delgile hassasiyetlerimiz subjektif algılanmaz. Yani ne algılanabiliriz? Özülemiz sizde müsaadeli partiniz adına adaya çıkarmamış olabilirsiniz. Ama Cumhuriyet Halk Partisi'nden ya da iyi partinin desteği değil de Cumhuriyet Halk Partisi'nden aday gösterip seçimi kazanmış. Hem Sayın Yavaş, hem de Sayın İmamoğlu ile Sayın Akşener'in zaman zaman verdiği fotoğraflar noktasında o tarafa doğru bir yakınlığı var. Sayın Akşener'in burada tutuğu belli. Kendisi ben aday değilim de sevile ve bunu net noktayı kendinecek olursa bile ama bir şekilde oyunu kurmak. Yani bu oyunu kurma meselesi. Son dönemdeki bu transferlerle ki bugün işte senin başla görüşmesi ve daha sonra yaptı bastı açıklaması da bir şekilde tesçilermiş oluyor. ki her ne kadar nasıl bir gün görse Sayın Akşener'in adının hâlâ masada olduğunu düşünse de diye bir soru soracağım. Siz bence cevabı verdiniz zaten. Çünkü bu caminin sağa solu meselesi örneğini verdiğiniz de yani bizim seçmen için. Ak Parti ve Mehmet'in seçmeni. Evet, hayır. Ama siz edince seçmen isteğine bakıyoruz. Seçmen neye istekli, neye isteksiz? Biz kendi araşımlarımıza bakıyoruz. Kemal Bey'e bunlar yine tekstemiyorum. Şimdi mesela Kemal Bey başörtü çıkışıyla bunu yönetmek istemiyorum. Kemal Bey helalleşmekle bunu yönetmek istemiyorum. Vatanını sevmek ülkücülükse benim ülkücüyüm derken Kemal Bey ne yönetmek istiyor efendim? Ak Parti ve Mehmet seçmeninin güvenini kazanabilecek. Ak Parti ve Mehmet seçmenin kaygılarını izole edecek bir şey. Mesela başörtü çıkış için söyleyeyim. Mesela hocam beni bağışla. Mesela şöyle, Tayyip Bey'i mesela diyor ki bu başörtü dahil kazandığınız eskiden de hakikaten kadre uğradığınız tek çok mevzu vardı. Bu mevzular da bu gördüğünüz rahmet bizim dönemimizin rahmetidir. Ama ben gidersem bu gördüğünüz rahmet zahmete dönebilir. Şimdi muhalefetti böyle suçlayınca muhalefet kendine borçlandıran siyaset yerine sistem teklif etmiş oldu. Yani Kemal Bey'in galiba kafasına şöyle bir şey vardı. Efendim benim üzerimden yani ben adayı olacaksan benim üzerimden ya da muhalefetin iktidara gelmesi üzerinden şöyle bir şey kodlanıyor. Kaygınızı büyütecek bir şey. Deniyor ki bu muhalefet iktidara gelirse kazandığınız haklarından olacaksınız. O zaman hamle yapayım ve şöyle yapayım demiş olabilirsin. Biz sizin kazanamış haklarınızda değil bir şey hallede gelmesi daha iktidara gelmeden şimdiden teklif ediyoruz ki falan gibi bir şeydir o. Yani biz artık size şahsi kefaletle yaşayacağınız ülke değil. Fukuk güvencesinde yaşayacağını dün ülke vaad ediyoruz. Demiş oldu. Hepsi bundan ibara. Peki şimdi bu hamle AK Parti ve MHP seçmenin güvenlik kazanma hamlesi değil midir? Dolayısıyla Kemal Bey'in yaptığı şey dizyon oluyor da Meral akşelerin yaptığı şey. Nicim düzgünsüzdük oluyor. Ona çıldırıyorum ya. Bu şu mevurda. Marazat çıkaran. Çok çok çok. Marazat çıkaran. Af gibi takdim edilmeyi sevmiyorum. Çünkü biz Marazat çıkartacak yerde değiliz. Biz AK Parti'yi kendi Parti'imiz gibi görüyoruz. MHP'yi kendi Parti'imiz gibi görüyoruz. CHP'nin aldığı oyla beraber. CHP'yi kendi Parti'imiz gibi görüyoruz. HDP'nin aldığı oyları oraya çok görüyoruz. Bizim varmamız lazım diyoruz. Bundan ne var? Bir dakika. Bundan ne var? Bundan nasıl gün gör? Bundan ne var? Evet ben. Gerçekten. Dorsun söylemek gerekirse çok. Ne vardı yani? İlginç bilginç bir konuşma. Bence de çok bilginç. Ben çok konuşmaya çok. Çok uzun zamandır bu kadar ne? İlginç. Bu kadar ilginç bence de. Evet. Çok katıldığım yönlerde var ama ciddiği tırağızlarımla var. Bu arada Ali Haydar'ın rekordunu kırdım. İkisat elli beş dakikadır susuyorum ben. O bugün kororamak işi bu. Evet. Yani kimsenin seferini leşi görüyoruz. Evet diyoruz. Ben arada biz de işte yani bizim biz biz de mesela meraklanımın adı yulması isteriz. Gerçekten kendisinin böyle rezervi olabilir. Biz onun adı aylığınının da çok avantajda olduğuna inanıyoruz yani. Aslında. Bak şimdi kendi rezervi ettir. Kendiniz yüzüğünü duruyor. O kendisinin imdası ama bizim iddiamı da şu biz o meraklanarla kazanabileceğimize inanıyorum. Mesela. Eheniz masada gelmediğine göre bizim ve böyle dememiz maraza çıkarmak değil.