Başını da şöyle bir irade koyduk. Parti olarak dedi ki, biz bugün bu gayleden, bu derpten kurtulana kadar siyaseti daha az konuşmak istiyoruz. Yani daha çok yardımlaşma, daha çok bu sorumluğumuzu bize düşen taraflarını taşıma, daha fazla imece, daha fazla fedakarlık bundan hepsini konuşalım, daha siyaset konuşalım. Ama bu hassasiyetimizi gösterdiğimiz, biz de taşın altına elimizi koyacağız dediğimiz her zaminde hükümetin, tedibedici, terbiye edici, iftiri, atıcı, kuşatacı, engelleyici, iradesiyle karşılaşıyoruz. Yani biz bu zamanda, devlet ricalinden böyle bir şey mi duyacağız? Cumhurbaşkanına, herkesin cumhurbaşkanı olmak için böyle bir imkan doğdu. Sen cumhurbaşkanı, parti gene başkanlarını çağırsaydı. Bu ne tameli zamanda, bunun beni eleştirenler dahil, yaptıklarımı, tasvüketmeninler dahil. Şimdiye kadar yaptığımız olacak yanlış iş var. Bu yanlışları konuşmanın zamanı da değil. Bugün başımızda büyük bir gayle var. Gelin hep birlikte, biz bu derdi, kaldıracak bir sorumluğu paylaşalım. Bu organizasyon da, cumhurbaşkanını, partili cumhurbaşkanı olmasına rağmen, sadece kendi belediye başkanlarına değil. Bütün belediye başkanlarına hikap ederken görseydik. Cumhurbaşkanını sadece kendi partililerine konuşken değil. Bütün bir memlekete yanına yöresine parti genel başkanlarına alarak konuşturken, görse bu milletin mukamete daha fazla olmaz mıydı? Yardımlaşma, duygumuzun şu taraflarının için organı ziyetmekten imtine ödüyoruz. Efendim, siz aile ve sosyal yardımlaşma bakanlarının bir şeyine, bütçesine, sosyal yardımışmanın bütçesine, kayıtlı insanlara yeniden yardım yapıyorsunuz. Bulaşam adıklarınızı duyuruyoruz size. Sesini duymadıklarınızın, sesini duyun diye, biz size bağırıyoruz. Biz size kötülük etmeye çalışmıyoruz. İki barda sizin olsun, oyudan sizin olsun kuvveti de sizin olsun. Yeter ki doğru işler yapın. Yeter ihtiyacı olan insanların ihtiyaçlarına kavuşun. Şimdi siz partili cumhurbaşkanlığı vasbunu unutacağınız böyle bir zamanda, çıkıp yardımlaşma organizasyonuna bile büktan edecek kadar kalbinizi karartmışsanız. Bu tahammül sündükle bu memlekete yetemezsiniz. Yani biz bize yeteriz ama siz bize yetemezsiniz. Biz bize yeteriz ama bu değil, bu kalbim memlekete yetemez mümkün değil.