1980'ler de dünya ekonomisinden aldığımız oranlara düştük biz. Yani bir ara akpartinin ekonomik performansına iftar ettiğimiz dönemleri kast ediyorum. Hani akparti de çok medar iftarımız olduğu dönem. İşte yüzde beş nokta sekiz büyüme yakaladığımız dönem. O dönem bin de bir virgül on üç almışız. Şimdi sıfır nokta sekize düştü bu. Bu 1980 rakamı. Yani şunu demeye çalışıyorum. Dünya mesele, dünya ekonomisi büyürken biz de büyünce arada ki mesafeyi kapatamıyoruz. Almanlar dört büyürken biz on dört büyürsek mesafe kapatabiliyoruz. Bizimle beraber liginde olduğumuz her ülke büyüde onu demeye çalışıyorum. Ama biz geldiğimiz yerim, sadece bu kayesesi olsun diye aracı dönmüyor atacağım. Bakın bir şey daha söyleyeyim. 2002'de on yedinci sırada almışız mesela ekonomisi, dünya ekonomiler arasında on dokuz yüz sıradayız. Yedi yüz elli alt, bir ara dokuz yüz elli altı milyar dolara çıktı. Şimdi yedi yüz elli altı milyar dolara düştük. Bir ara dokuz yüz elli altı milyar dolara düştük de milli geldiğimiz. Şimdi bakın bütün kriterlerde 2002 rakamlarına dönmüşüz. Burada bunun siyasi hesabını sorumluluğunu sormayacak bu muhalefet.