Şimdi AK Parti'yi sahaya mecbrettik biz. Biz sahaya çıktık. Sahadan kopmuş bir parti hüviyetine bürünmüş derdi. Özellikle gelmemişkanın esnafsı yaratları. Sahada parti propagandasından ziyade derdi, duyulmayanların derdi. Hükümet'e duyurma organizasyonuna dönünce, sahadan AK Partili yetkiller biz onlara oy verdik. Niçin bizi duymuyorlar serzenişleri. Yavuz Bey, bizlerinde kartlı koduda koyu yazıdan sonra bizi de partiden çok aradılar. O bizlerin de yazıların yani Erdoğan'a destekliyen, yazarlara hayal kaldı, yasında çok büyük etmiş oldu. Dembe. Bak ben Tayyip Bey'i çok iyiyiz dedim. 2002'den beri AK Parti'yi iyiyiz diyorum. Yani sebebi şu Kemal Bey'in sorduğu sorularla da beraber düşünerek izliyorum. Yani bu kadar hata yapan, bu kadar vahadettikler muzağına düşen, aslında memleketi bu anda geziyoruz. Yani bunu bir hükümet taşlama hevesi gibi algılamayın lütfen. İnanın AK Parti'den arkadaşlarımız milletvekiler arkadaşlarımızda karşılaşınca diyorum ki sizin psikolojinizi bu kadar iyi yapan şey nedir? Kimlerle görüşüyorsunuz da siz bu kadar huzurlusunuz. Biz geziyoruz. Halinden memnun. Allah razı olsun. Birimiz bin oldu. Yani huzurumuz çok az da çok boğuldu. Çocuklarımız daha yarın endişensinden kurtularak butlu mesut yaşıyoruz. Diyem biz duymuyoruz. Siz kimi duyuyorsunuz da böyle