Arkadaşlar bize çıbaşımız sağ olsun. Biz birkaç daha önceden bir anlamış birkaç gün, bir daha yazıya atayım. Hala içine buradayız. Millet bekliyoruz biz de. Deneye derkurluyuyorlar biz de. Bir başkanlarımızın tertip etmiş olduğu. Ben ne kötümizden milletimizin verdiğine derman olalım. Seslerine duyalım, gelelim. Bunların bize söylediklerinin hankarada duyulmasını sağlayalım diye. Geziyoruz ben ne kötümizin yarınları için. Kurogramımızın ikinci gününde, biliyorsunuz, bir helikopter kazansında kaybettiğimiz şey etlerimizin haberi geldim. Kurogramımızın mecburen nihayet vereceğiz. Fondakette bizim husalarlarda toplantı yapmamızı, imkân sağlamak için geceler gününüzülerine katarak mücadele etmiş sonra şehit olmuş insanlara dürmetsizlik etmemek için kurogramı da nihayet vereceğiz. Biz memleketimizde huzur içinde yaşıyoruz. Biz toplantılar tertip ediyoruz. Biz düğünlerden alaylar çekiyoruz. Düğün çocuklarımızla, el ele, koltola, mutlu bir şekilde yaşıyorsak bir şehitlerimize borçluyuz. Şehitlerimizin hatrasına duymetsizlik etmemektir. Siyasiyetinde, bu memleketi hizmet etmek isteyen herkesinde namus korusun. Olayısıyla, siyaset olunca zamandır bu işlere unuttur. Hatırlatmak da aslında, milletin ait olduğu değerler namına da bizim boynumuza borçluyuz. Şehide dürmetsizlik etmemektir. Vefat haberlerine alışmamak lazım. Vefatta alıştırılmamak lazım. Vefat haberlerinin hayatımızın bir rutini imiş gibi algılanmasına müsaade etmemektir. Hayatın bütün normal akışını, şehit haberlerinin, hadeh haberlerinin, kaza haberlerinin alt üst etmesi lazım. Siyasette buna bilmanlarlık etmesi lazım. Zaman zaman. Zaman zaman bu siyasi minak kaşalarda bazen bilbirimizi uyarıyor temkidi diyoruz. Bizim boynumuza borçluyuz. Eskiden daha fazla hasastık bu mevzuda. Maalesef bu memleket o kadar pahalı bir memleketdir ki, gün aşırı başımıza sarılan gayeler yüzünden verdiğimiz şehitlere kadar alıştırıldık ki, sanki bu garip millet her zaman şehit olmak durumda üç gibi. Sanki şehit olmak bu milletin kadereymiş gibi bir şeye alıştırdılar bizi. Buna da alışmayalım. Yani biz bu memleket de evlatlarımızı al bayrağıslarlığı tabutlar da görmeye alışmayalım. O yüzden bu hayatın rutini imiş gibi davranmamak, siyasetinde inancı olsun, ilk esi olsun. Biz yine başkanımın tüm biliyorsunuz eskişe evdeyip bir programını kesti. Biz bugün simal bağır. Zeyarete bulunacaktık. Arkadaşlarımızı dinleyecektik. Simal'da hemşerler bizim de etkileyin. Yüzeklere onları Ankara'da dillendirecektik. Bizi hemşerlerimiz de bağırtarsınlar. Tekrar geleceğiz. Üç söz. İnşallah şehit haberlerinin olmadığı günlerde, şehitlerin acısını duymak zorunda olmadığımız mutlu mesut günlerde inşallah yaraya geliriz. Biz al bayrağın altında mutlu yaşayalım diye bedel ödüyoruz. Al bayrağın altında yaşamamızın. Tabutlara sarılı olanlarını anıyoruz şimdi. Biz bayrak görünce seviniyoruz. Biz bayrak görünce mutlu oluyoruz. Biz bayrak görünce memleketimizin milletimizin geleceği ile iftihar ediyoruz. Ama bayrak görünce evlat görmüş gibi olanlar batmıyorum memleketi. Babalarını tabutlarda görmüş evlatlara hürmetli gidemeyiz. Evlatlarını tabutlara sarılı görmüş annelere hürmetli gidemeyiz. O yüzden eskiden olduğu kadar hassas olmak. Her mevzu da bu arasası dillendirmek ve birbirimizi kollamak doğundayız. İstih birazcık nobranı davrandım onu uyarmak doğundayız. Biz mükemmelete bu anlamda tenkipler de bulunduk. Sanki on başka anda kristik. Karadaki şehitlerimizden sonra efendim niçin programlarınızı kesmiyoruz. Niçin şehitler hayatımızın bir rutiniymiş gibi davranıyorsunuz diye tenkip de bulunduk. Soğayısıyla mükemmelete tenkip de bulunduğumuzu yapmamak da bizim borcumuzdur. Hem mükemmelete hatırlatalım. Hem de şehitlerin arkasından bu hareketle hayatın rutinin de bir değişikliği, bu hareketin mayasının gereği olduğunu hatırlatmış olan. O yüzden Allah rahmet etsin. Nur olsun kabirleri. Bunların. Bunların sayesinde bu tohmetlerden uzun içinde yaşalarız hiç unutmayalım. Acılarına, acılarına ortak olmak ailelerin, evlatlarına kaybetmişlere evlat olmak. Babalarına kaybetmişler. Babalarının yarası gibi olmak. Bunlara bava yarası gibi olabilmek. Bizim borcumuzdur. Bu vesileyle programımızı ikitale diyoruz. Programımızı ikitale ettiğimiz için bizi bekleyen arkadaşlarımız. Bizi bekledikleri için kendi programlarını değiştirene arkadaşlarımız bizi bağışlasınlar lütfen. Biz şehitimizde beraber inşallah sözümüz şu ilk fırsatta, güzel bir günde. Buraya tekrar geleceğiz. Sizinle göz görecek. Ön örgününle inşallah. Simavul hem derdini ettim diyeceğiz. Hem yarınları adına beklenplerine, elimizden geldiği kadar parçalık vermeye, devap vermeye gayret edeceğiz. O yüzden bizim azur görün. İnşallah o acıların yaşanmayacağı günlerde bir araya geliriz. Bizim için şunu hiç kimse unutmasın. Biz iyi partiyiz. Makul'un partisiyiz. Bir yere kadar siyasiyle kabete demiriz. Bir yere kadar kavga edebiliriz. Bir yere kadar siyasi gücü adıyla de tenkit eleştiri. Bizim gitsemize düşebilir. Bir yerden sonra, bu memleketle herkesin partisi al bayrak partisi. Terele karşı, iyi partinin amblemi güneş değildir. Ayıldızda al bayrak. Devletimizin varlığına karşı, devletimizin bilgine. Milletimizin bir arada yaşamışlığına pastelenerek karşı iyi partinin amblemi, ayıldızda al bayrak. Amblemi. Bu bairak hassasiyetimizi. Devletimizi, vatanımızı ve içinde yaşayan 80 milyon insanımızı bir arada tutabilecek olan iradeye bağlı bir partis. Bu hissiyatımız ve bu hissiyatımızda yürüyeceğiz. Allah nasip ederse, bu hissiyatımızı muhafaza ederek memleket dizimetine tari bulacağız. İnşallah bu hissiyatımız, mahlakımızlarla iktidar olacağız. İnşallah. Bu duygularla, inşallah yaşayacak. Muhalefetteyken söylediklerimizi iktidar da unutmayacaktın inşallah. Kanki dediklerimizi yapmayacağız inşallah. Yapıyorlar diye, yanlışlar, yapıyorlar diye kızdıklarımızın, yanlışlarına düşmeyeceğiz inşallah. O yüzden yarınlarımıza adına, bugün bizim hissemize partimizin siyasi faaliyetlerini bırakmak bu yüzüne ortak olma. Düştüm, şerefimizde, bu yüzüne ortak olacağız. Programlarımızı kesiyoruz. Allah rahmet etsin. Nur olsun kabirlere evlatlandın. Türk milletinin başlasın.