Sen Cumhurbaşkaların okuyunlukla suçluyor mesela. Sen okuyunlukla suçluyor mesela. Bir yıl önce ben Toki'de müteyetlik yapmış insanlarla konuşuyorum iş adamlarıyla. Tokiyle iftahar ediyor lan. Toki de yeni mesela daha yeni üç, dört gün önce konuştum bir arkadaşımla. Diyor ki. Toki'nin müteyetiğin ben iş yapıyorum. Geçen yıl aldığım iş için bin yüz ton demir aldı. Bin yüz ton. adım diyorum demiri. Eğer ben o işi yapmasaydım. Demiri aldığım kadar elimde tutsaydım. Hiçbir iş yapmasaydım. O bin yüz ton demir otuz milyon para, otuz milyon para kazandıracaktı. Hiçbir iş yapmayarak otuz milyon para kazanacaktım. Şimdi burada diyor ben sekiz yüz, sekiz yüz konuk yapıyorum. Dört yüz yıl eve konuk yapıyorum. Bu yaptığım konuklardan zarar etmemeye uğraşıyorum. Para kazanmak şöyle. Dursun zarar etmemeye uğraşıyorum. Şimdi bu memlekette su topçuluk psikolojisini oluşturan şeyin kaypeği görsün.