Vurmak istemiyorum, biz işimizin düzgün olmasın Aslı. İşimizin düzgün olduğu yerde, adımızın ne olduğundan bağımsız yürüyeceğiz. Biraz özellikle kardalaki felanlattım. Ama hakikati de budur. Hepimizi burada bir şekilde babalarla, kendimizin yoksa babalarımızın ağabeylerimizin, arabaları, bahastalar falan var. Kendimizin bahastaların. Tamam zaman arabayı parça hasılır, iki yaşa hasılır. İdersiniz, kaza yaparsınız falan. Hepimizde oluyor bu. Gidiyorsun parça arayacak oluyorsun. Gidiyorsun ki felanca parça var bu. Arkadaşlar işte bin lira diyorlar. Bu suyu yok, çok muşam. Arabanızın kürende modernine göre. Çok muşdeyince bu bir refleks olarak hemen alternatifi var. Yerlisi var diyor, bu çözü çüz lira. Şimdi, yerlisinden muzderi bulmaklarım ilerişten. Ne demek yerlisi kötü? Yani şöyle denemesi lazım. Arkadaş bizimki bin sekiz yüz lira. Bunun bir daha Avrupa'dan gelmesi var bu çözü lira. Biraz zikleti kesin yapayım. Mesela tampon ziklet daha çok tampon yapabiliyorlar. Arkadaş tamponlarda ben çok arabanın hasar göre yerler doğrazını. Yettik tampon bir yamakları söyledi arkadaşlar. Kaç lira Avrupa'nın tamponu? Orijinal yapıştı, bin beş lira. Yer biraz fazla değil mi? Yerlisi var, karşı bir çözü lira. Bir daha sonra oluyor, biraz kastıyor falan ama diyor. Yani kastıyor dediği parçanın orijinaliyle bu kadar sevdiğinecek. Dört tane yeri var. Dört tane gelik var o da. Yani çivataların oturması gereken dört gelin. Ya bu dört tane delik denk getirememiş olan bir tüklüğür. Demokrasisi şöyle olsaydı yolu. Ne duruyorsun lan? Demokrasi böyle olsaydı yolu. Bu kokuş bu. Dört tane gelik yani. Tivata'ya tutturiz lan arabanın tamponu kastmayacak. Onun da şöyle toilet ediyor satan adam. Arkadaş kaborda ne diyor? Kasteti alıyor. Hepsi bu. Bu. Kendi bize ait olan işlere yüzdeyin yapabilmek imkanı elimize geçsin. Yudedik mi şeklimiz kirendik olsun. İşi olmaz.