 Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde kumar oynanmasına razı değildik. Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'yle kumar oynanmasına da razı olmayacağız. İsrail'in azgınlığına, Güney Kıbrıs Rum Kesimin'in şımarıklığına, Yunanistan'ın Akdeniz'de, Ege'de kıta sahanlığı meselesi dahil, münihasa ekonomik bölge iddialarımızı zorra çok usok mahevesleri de dahil, hiçbir oldu bittiye razı olmayacağız. Türk dış işleri pozisyonasın. İç politik gündemden kendi odaklanması gereken meseleleri. Odaklansın Ahmet Şaran'ın Güney Kıbrıs dış işleri bakanını, Kıbrıs bak dış işleri bakanı diye ağırlamasına engel olsun. Buna engel olamıyorsa ki olamadılar. Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti dış işleri bakanını bayrağı ile ağırlatsın Türk devletler teşkilatına, yaptıklarının için yaptığını, yeni pozisyondan ne yapmaları gerektiğini hatırlatsın, bu bir fiili durum oluşturarak. Kuzey Kıbrıs'taki varlığımızı, işgacı hüviyetine dönüştürecek oldu bittiye son verilsin. Bu tiyatroya engel olunuz.