PKK çok ister ki HDP oy veren herkese herkes terültgesin. Çok ardu eder bunu. E biz böyle bir şey değil miyiz ki zaten? Ama bu mevzuda bizim hassasiyetimiz kadar bundan muzları bulan olması gereken HDP yöneticilerinin de hassasiyet iser etmesi lazım. Ne yapması lazım? Şimdi Ertuğrul Bey benim baştan bir şey söyleyeceğim. Şimdi yaşadığımız Yağmuz Bey bitiz. Yaşadığımız çok dünki katli yağmuku kaçta direk söylüyorum. Efendim taziyeler ama siz lakin siz fakatsız deniyor. Bir gün HDP'le yöneticilerinin evlatlarımızın ne parmakası değmiş PKK'ların lanetini duymamışız. Bir gün askerimize taziye duymamış. Bir gün hemşirelerimiz, doktorlarımız, öğretmenlerimiz, kat edilmiş bunu yapanları lanetliyoruz duymamışız. Ama HDP yöneticileri hassasiyet iser edip diyorlaki ya. Bir de niye taziye dilemiyorsunuz? Niçin ama diyorsunuz? Niçin fakat diyorsunuz diye bizden bu bekleti yadır diyorum. Bu beraberliği şöyle temin edeceğiz. Eee şöyle temin etmek zorundayız. Şimdi te yaşar hocam hatırlattığı şeyin altını çize çize bir daha sevdiyelim. Şimdi te mesafe koyduğunuz mu? Ne alanımın dediğine de katkı sağlayayım. Şimdi te mesafe koyduğunuzun her şeyi savunabilirsiniz. Sizi savunduklarınızı beğenmiyor olabiliyoruz. Tabii. Biz fikirleriyle de savunuyorsunuz diye ııı size şiddet uygulanmasını da savunmayız. Sizsin. Ama teröre terörle haklı arama mücaderesi vereninerek karşı. Aman siz bir set olacaksınız. Ondan sonra bakacaksınız memleket ne kadar huzurlu oluyor. Yani biz HDP yöneticilerini acılarını o hizmetine talip oldukları milletin acılarını paylaşırken görelim. Bakın siyaset ne kadar lezzetli hale gelecek. Çünkü görelim ki HDP'nin yöneticileri katledir müşeylatlarımızın cenazelerinde bizimle omuz omuzda safta tekaka ilanetliyorum. Bakın siyaset ne kadar lezzetli hale gelecek. Efendim biz onu diyemiyoruz. Niçin? Efendim biz tekadan korkuyoruz. Milletin beraberini bozmaktan korkmuyorsunuz. Bin yıllık huzurlu kardeşliği bozmaktan korkmuyorsunuz. Size vaad edilenlerinin etrafında efendim İsrail'in güvenliği de dahil bu bölgedeki bünstürüp pis hesabın maşası olmaktan korkmuyorsunuz. Bin yıllık kardeşliği bozmaktan, hasımla asabe bozmaktan aileleri yıkmaktan korkmuyorsunuz. Pekakadan korkmayın pekakadan. Pekakadan korkmuyarak kardeşliği korumaya karar verdiğiniz gün yandığında sektiğin üç milyon bulacaksınız. Peki.