Ümidi yöneten itidar olur. Hüleyhanım, ümidi yönetebilen itidar olur. Bu kadar memleketin geçip zorluğu varken, memleketin ümit... Sen kimseye ayırmıyor, kendi bizi katıyorum. Çünkü ümidi yöneten itidar olur. Hüleyhanım, ümidi yönetebilen itidar olur. Bu kadar memleketin geçip zorluğu varken, memleketin ümit dilini kurumsal bir... ...projektiyonla ciddi bir kadroyla, yüzde elli beş, altmış, yitmiş, yetmiş, beş bandına taşımak... ...ikten bile değildir. Normalde bu bizim sorumluğumuzdur. Ben şöyle hecelemem lazım, bu işi kartım adına dair, kendi adıma da... ...ben suvo olduğum millet adına da şöyle bir şey yakalamamız lazım. Bu parti münakaşaların dışında bir iştir. Şunu öğrenmesi lazım, bütün milletimizin. Patron millettir, velinimet millettir. Milletin vazifesi de hizmetini görecek olanlar seçmekten ibarettir. Ortalama ahali şu yere sıkıştırmamamız lazım. Demokrasi dediğimiz şey, biz yönetsinler diye birilerine yetki verip... ...sonra bu yetkiyi nasıl alacağımızı düşünmekten ibarettir... ...alan haline dönüşmemelidir. Biz normalde her yetkiyi verdiğimizde bize vaad edilenlerin muhansivesini yapacağız. Biz de ne verdiğiniz, ne söz verdiğiniz, şunları... ...puttunuz bu, puttunuz tutanlar kalsınlar. Sözünde duranlar, iktidarda kalsınlar. Sözünde duramayanlar, iktidarı devretsin.