En çok Tayyip Bey'in görmek istediği adaki mi efendim? Görünen konuşan Tayyip Bey'in en çok görmek istediği adaki konuşmalarından çıkarlığımız yıllardır ısrarla ve inatla sayın kılıçlar onun karşında görmek istiyor. Ben bu kabil bir eleştirinin merkezine oturacak olsa böyle bir eleştiride kaygıda niye bulmayayım ki? Yani Tayyip Bey'in en çok görmek istediği aday ki sayın kılıçlar oluyorsa benim sizin dediğiniz ithamın altında olmamak sağlayacak olan şey nedir? Hiç itiraz etmemek. Halbuki ben kaybetme korksun dillendiriyorum. Görüm ki ben de şöyle davranıyorum diyorum ki acaba bu seçmenin isteksizliğini gözlerde etmesek mi? Yani bunu görmemiz lazım. Falan diyorum. O yavuz aralı oğlu şey yapıyor. İktidar Cenâh'ın kulisinin dili, İktidar Cenâh'ın kulisine İktidar Cenâh'ın kulisi en çok görmek istediği adayı en çok görmek istediği şekilde. Böyle karşında muhatap görmek istiyor. Ben şimdi adayla ilgili bir rezervi yok ki sağ seçmenin o isteksizliğini mevzu ediyorum. Ben onu kast ediyorum. Arkadaşların tahammüsüzlüğünden iş bana böyle bir suçlama yapmaya kadar geldi. Nezaketsiz diye bakın. Hükümet'e istişareye kapalı diyenlere bakın. Hükümet'e farklı seçlere tahammül yok diyenlere bakın el esis. Bize demokrasi vadedenlere bakın. Ne güzel dünya yani. Herkesin eli belinde bana söyledikleri laflar onunla birini devlet bildik düşmanlarına söyleyemedi. Söylesinler bakalım. Efendim HDF'nin oyları var. Falan güzellemesinin arkasında soykırım vardı diyenlere. Devlet soykırım yaptı diyenlere. Tüt devleti kimyasal silah kullanıyor diyenlere. Tüt devletin arkada evlet gibi davranıyor diyenlere çıtı çıkmamış adamlar. Benim kaygımın üstüne atladılar. Benim kaygımın kaybetme kaygımın. Kızdın biraz. Bayağı bir özkü verikmiş. Ya buradan kızdın biraz. Öfkeden değil de hükümet'e kızıp bu kadar eleştiri de bulunup ilk dönemecide hükümet de bu kadar benzemek kızılacak bir şeydir. Yani hükümet'e sardayacaksınız, kör diyeceksiniz. İstişareye kapalı diyeceksiniz. Hükümet'e duymar diyeceksiniz. Hükümet'e anlamar diyeceksiniz. Hükümet'e eleştiriye tahammülsüz diyeceksiniz. Hükümet'e en ufak bir kaygının üstüne korku şeyi pompalıyor diyeceksiniz. İtam edeceksiniz. Ondan sonra siz bu eleştiri girdi abında memnaketi kurtarmayı vaad edeceksiniz. Ondan sonra en ufak bir kaygıya ben en ufak küçük bir kaygıdan bahsettim. Ben dedim ki böyle bir kaygım var. Dikkat etmemiz lazım. Ondan sonra bu eleştirilerin hepsini boşan düşürecek şekilde bütün partiyetkiler koru halinde koru halinde bir şey söyleyecek. Nedir bu tahammülsüz? Ona kızdın ben. Yani bu beni şöyle kaygılandırdı tekrar. Hükümet'e karşı yönettiğimiz eleştirilerin ahlakı üstünlüğünü de taşımak zorundayız. Sadece doğrular söylemek yetmez. O yüzden ben bu eleştiri tahammülsüzlüğünü hükümet'e benzemek gibi gördüm. O yüzden kızdım.