Makul siyaset, kendisinden önceki dönem yapılabilmiş olabilmiş, başarılabilmiş her makulü kurum sallaştırma hevesi, yanlışlara da bir daha yapmayacak bir sistemi inşaası. Şimdi bunun arasında sıkışınca iyi parti siyaseti makul zemine çekiyor. Her zaman biliyoruz ki, makul iki darbda kalıyor, marginleleşen iktardan iniyor. AK Parti makulü temsil ederek geldi, şimdi marginleleştiği için eleştirilerin merkezinde. AK Parti istişareye, AK Parti hesap verilirli ya AK Parti şeffaflığa, AK Parti efendim ortak akla, AK Parti farklılıkları zenginlik sayan bir siyasi tahammüle. AK Parti hoş görüyor, AK Parti nezakete AK Parti Kerbiye'ye böyle cümle kuy. Daha önce özel aynı şey, daha önce işte iktidar iktidarsa demirel aynı şey, adnanmendirese aynı şey. Yani aslında makul ne? Makul ortal ama sadece benim dediğim doğru değil mi yani? Herkesi dinleyebilen, hiyakate ihtimam gösterebilen, eleştirilere, tenkidlere kulak kabartabilen. Bu ortalamayı memleketle birikim olan müthde sebat olan söz söylemeye, icra etmeye kalbinde aklında birikim olanlara dinleyebilme kapasitesi. AK Parti bunları yapabilmeyi başarabildiği zamanlar Türkiye'deki zenginleşmeyi, hukukun üstünlüğünü üttem, o kastandarlarında yükselmeyi özgürlükleri de teminat olabilmeyi, yatırım çekebilmeyi, yabancıyı yatırım alanını genişletebilmeyi, Türkiye'ye doğrudan yatırımları, organ zedebilmeyi, ön görülebilir bir dükkü kurmayı başardı. Şimdi bu böyle Türkleri şu hastalıktan kurtarmamız lazım. Ben gelince abado olacaksınız, ben gelince berbat oldunuz. Beni seçmezseniz yani sonunuzun ne olacağına kestiremezsiniz falan gibi bir siyasal sıkışmayı kendi avantajına dönüştürme, hevesinden kurtarmaya çalışıyor. O yüzden iyi parti şahslar üzerinde Türkiye'nin Türk milletinin kaderinin şahslara bağlı olarak efendim ziklediliyor olmasını makul bulmuyor. Teşekkür ederse mahvolduk. Tayyelerden gelince mahvolacaksa Türk milleti bu akıbetle bir an önce karşılarsın. Yani biz bir adam gelince abadulum, bir adam gelince berbat olacaksa, bu berbat yerde kendi gerçeğimizde vuruşalım. Biz öyle bir millet olabilmeliyiz ki öyle bir milletiz ki, bizi bir şahsın gelmesi, bir şahsın gitmesi, siyasi olarak yaşam şartlarımız, standartlarımızı mahvedememeli. Biz çadır devleti falan değiliz. Biz medeni bir ülkeyiz, büyük imparat olduklar, kurduk, büyük devletler, kurduk ve tarihin, serancam içerisinde böyle parmakla gösterilebilir. Ümtaz eserler, işler, adamlar yetiştirebilmiş bir milletiz. Dolayısıyla böyle bizim için 2020 yılında hiç yapmayacağını şey şu, erkeksen çık karşımı, yürenin getiyorsa gel karşımı. Lan evlilik boynuyorsunuz be, yüreniz yetiyorsa, yüreniz yetiyorsa en filarsını düşünün. Yüreniz yetiyorsa, 2012'le verdiğimiz sözleri tutun. Yüreniz yetiyorsa bu fakir milletin fakirliğine derman oldu. Yüreniz yetiyorsa bu memleketle üretim sıkıntı olan kendi kendine yetme iddası eskiden var da yetemeyen, yüreniz yetiyorsa diye ekleyeceğim. İşte adaleti tesletmek için vaadettiklerinizi tutun, yüreniz yetiyorsa, efendim bu memleketle bu yüzde seksenlere doksanlara varmış en filarsını düşünün. Yüreniz yetiyorsa bu çocuklarımızın umudunu bu topraklara bağlayın. Yurt dışına gitmek zorunda kalan çocuklarımızın, yürenin bu topraklara bağlayın yüreniz yetiyorsa. Dolayısıyla burada iyi partinin makulatlı şu Kemal Krıştabına itirizliliyormuş. İtmiyoruz efendim. Monsur Yavaş'ım destekliyorum. Bizim Monsur Yavaş Kemal Krıştabı ile eklememem olup, ya başka bir şans etrafında değil. Bir şey konuşuyoruz. Adaba muhaşereti olan, terbiyesi olan bütün bilileti kendimileti sayabilecek. Efendim kendi yaşadıktan da ders çıkarabilecek. İhtiyaşlarımızı görürken milli birliğimizi, efendim biz diliğimizi üstübumuzu bozarsak bizi bile tehdit edebilecek. Ortalama medyine bir Müslüman Türk evli aldığını, birini tüm başımda tüm vurbaşkanı yapacağız ve ayağa kalkacağız. Bizim derdimiz bir şans gelsin bizi kurtarsın değil. Bir sistemi olsun, kin gelirse gelsin bozulmaz. Dolayısıyla iyi parti şuraya çektahattı. Kemal Bey de olabilir. Kemal Bey olabilir. Evet, Kemal Bey itiraz ediyorlar. İtrağızımızın merkezinde Kemal Bey değil. İtrağızımızın merkezinde takip edildi. İtrağızımızın merkezinde şu var. Bir sistemi kuracağız. Kurucağımız sistemi 2023 seçimleri bize şunu gösterdi. Bu tecrübettiğimiz cumhurbaşkanın hükümet sistemi'nin bize yönelik NSS'de eleştirisine hülyanım. Efendim ya bunlar 5 kişi 6 kişi ya bir araya gelip daha kalın. Yağıl Bey bu sistemi daha önce hiç kurulmuş. Efendim şöyle şöyle. Daha önce bir şeyin daha önce hiç kurulmamış bir sistemi. Kuru Tayyip Eta bunu söyleyeceğim. Şimdi bize bu NSS'de itirazı yapar. Cumhur İttifakır'ın haklı olması şu şarta bağlayıdır hülyanım. Ya o kardeşim 5 kişi 6 kişi yaraya geliyorlar daha doğrudur. Anlaşmalarda mümkün değil. Ya bu siz tek kişi memleketi bu hala siz tek kişi getirdiniz. Tek kişi memleketi ağabada etseniz çok a itirazınız anlarım. Daha önce cumhurbaşkanın hükümet sistemi diye bir şey de tecrübe etmedik ama siz avarsiz dediniz millet dediniz ki bu her yerde de devadır. Türk tipi başkanlık sistemi diye bir şey de uyduruldunuz. Millet dededik ya deniyelim. Deniyelim ama milletin ilfana da çok gerçekten gelişkinli hülyanım. Arada gözden kaçtı. Milliyetçi hareket partisini bu denemek istedikleri sisteme muhafızı yaptılar aslında. MPM millet demiş oldu ki ama kaypeğin dediği şey biz deneyeceğiz bana ama karar verecek. Buna deneyeceğiz ama bu kaypeğe tek başta bu getiği vermiyoruz. Senin gözün bu yetkileri verdiğimiz adamın üstünde olsun. Hükümetin üstünde olsun. Bu yetkileri kullanacak iraderin üstünde olsun. Sen neye bak? Sen bu parayı nasıl harcıyorlar bak. Sen bu atamaların liyakatta orpurmadığına bak. Sen memlekette yönetirken bu devlet kurumlarda nasıl çalıştırıyorlar bunlara bak. Gözün burada olsun. Çünkü sen bunlara çok itiraz ettin. Çözümde itiraz ettin, para harcaki itiraz ettin. Kamu ihale kamu da itiraz ettin. Böyle efendim memleketin devletin kurumlardan hafızasının diri tuturması gerekliği itiraz ettin. Ne yaptın millete? Çok ilfana yüksek bir tercih de bulundu. Deneyeceğim ama bu deneme irademin arkasında en sert muhaleti buna muhafız ediyorum. Şimdi bu MP şöyle kullansaydı hakkını belki bu yaşadığımız sıkıntılar yaşamayacaktık. Efendim Tayyip Bey, ben seni eski itirazlarımı rağmen destekleme kararı verdim. Çünkü 20-28 şey on beş temmuz gibi altçaklıkla karşılaştık. Efendim ben sizi o aferdelerin dışarıya karşı. Arslar böyle iştik rahatsızlarsa bir et vermem. Harcamalarınıza bakarım doğru harcarsanız arkanızda dururum ama devlete bir kuruşun hala getirse canınız okurum diyebilsiydi. Mesela atamalarınıza bakarım. Ben size çok başka bir şey sordu. Bunun yapabilselerde böyle olacaktı. Siz bu cevap yani bu cevaptan böyle biraz sanki böyle bir biraz kaçıyor gibi. Kaç bir yorum söylüyor. Bakın ben söyleyeyim mi? Moral Bey yanınızda. Şimdi biz Moral Bey'le de konuşuruz. Ben söyleyeyim mi? Sayın kılıçlar oğlu ile ilgili, sayın kılıçlar oğlunun mesevi ile ilgili bir den vurulduğunda, bir açıklama yapıldığında özellikle iyi partiden sayın akşener çıkıp özür dilemek durumunda kaldı. Şimdi sayın akşener kendisi çok açık ve net bir şekilde diyor mu ben adayı olmayacağım? Diyor. Evet efendim. Peki o zaman sayın kılıçlar oğluna da şu açıklama istirekli yapıyor mu? Sayın imamla onun belediye başkanlık yapmasını istiyorum bir dönem daha. Sayın Mansur'ya başında bir dönem daha belediye başkanlık yapmasını istiyorum. Burada ortada oy oramda bakıldığında en maa kulada sayın kılıçlar oğlunu gibi. Oğlum oğlum duruyor. Yani mesela Murat Bey'le konuştuğumuzda bu reklam arasında da mesela o özür açıklaması. Bütün vatandaşlardan, alevi vatandaşlardan da kırıldıysa özür dilerim dedi ki çok önem sedim ben o açıklamayı. Mesela onun üzerine zaten kendisi de adayı olmayacak, adayı olmayacağını söyledi. Zaten belediye başkanların noktasında da sayın kılıçlar oğlunu dedi ki onların belediye başkanlık yapmasını istiyorum. Orada sayın kılıçlar oğlunun mesela adaylığını belki de kendisi dile getirebilirdi deniyor. Sayın Murat, gezici de insanların aynı fikirdedir. Yani iyi partişini vurguluyor bunu görmezden gelinmesini doğru bulmuyorum. İyi parti kazanmayı yani bu seçimi almayı. Kazanmayı vurguluyor. Bu arada yaptığımız şey bizim kendine başkanımızın özür dilemesi çok kıymetlidir o hatırlamalar. Ama bakın şöyle, Türkiye'deki siyasi kamplaşma alan şuna dönmüş. Meralakşehirlerden o yalamazız sözü de aynı derecede rencidir rencidir rencidir rencidir rencidir. Efendim Abdullah Kıl, başörtürbürücüğüm vur başkanı olamarda aynı derecede rencidir rencidir rencidir. Siyasi bu kamplara sıkıştırılarak yapılıyor için bunlar böyle konuşuyor. Yok başka bir şey. Bakın böyle şunun bir şey söylüyorum. Hem vekinlik yapıyor bunu. Siyasi münakaşalarının merkezinde bu kimlik tartışmaları, mesef tartışmaları. Yavuz Bey'in şöyle bir saniye. Yavuz Bey'in şöyle bir saniye. CHP hülyanım, CHP kanadından da yani Meralakşehirler kürtlerden o yalamazız. Evet, böyle bir değerlendir mi? Ben de bir çok doğru söylüyorum. Çok kaba buluyorum böyle bir değerlendir mi? Sadece CHP kalalım. Ama işte tartışmalar. Ama söyleyin. Söylediği çıkıyor. Şimdi bir dakika, bir dakika siz deyim, sizde de kalacağım. Bir saniye müsaade edin. Şimdi şöyle interaktif olsun. Özellikle bu turda şundan. Şimdi Cem Küçün söylediği de çok doğru. Bu tartışma. Millet ittif hakkının. Ya o masam içinden çıktı. Daha önce... O öyle değil. Şu mesele bir hayır. Hayır. O seçilemez bu. Diyessizindeki'nin söyledi. Daha sonra Sayın Akçaner'im özür demektorumunda kaldı. Yani çumur başka. Evet çumur. Evet değil mi? Yani Şümet söyledi falan demiyorum be efendim. Şunu söylüyorum. Peki de ki siyasi tartışmaların merkezinde. Kimlik? Efendim mekalliyet işleri. Mesepler, meşepler falan. Uzun var. O değil. Hayır. Aday Kemal Bey adı olacak mı olmayacak mı? Kemal Bey, aday olup olmayacak mısın? Bu bir itirah arkadaşlarım. Bağsızı da mesepçilini öne sürdü. Efendim? Bağsızı da meselini de sürdü. Bakın işte. Türkiye'de. Ya diyorum ki size bu siyasi tartışmaların merkezinde. Kimi öz neyse öznenin hasasiyetleri üzerinde yürünüyor. Abdullah günün de başörtülü hanımına. Mesela o değil ki ama şu an şu an. Şunu diyorum. Arkadaş ben Kemal Bey'in adaylığına itirah sonra ne diyor değiliz biz. Olabilir. İsteşar edilecek karar verecek. Ben şunu anlamayak çalışıyorum. Niçsiniz. Siz kim istiyorsun Mesela? Sen Cumhurbaşkanı diyeceğiz ki. Efendim. Kim de yerine kavaj etmek istezsin? Evet. Sizin başkanı, kim istediniz? Ya arkadaşlar istediğimiz zaman açıklamakları yok mu? Hayır. Siz diyorsunuz ki bak. Şu an seçim olsun. Evet. Olur. Evet. Hayır. O kadar teyze bu alanı. Ne oldu? Merak etme sinirler. Mesela kaybettiğin karşısında bir boş koltuk çıkarmayız. Evet Allah. Uyuz. Evet.