Efendim şimdi bir misafirimiz olacak diyorduk, iyi parti cefesinde, iyi parti, genel başkan yardımcısı, Yavuz Ağrali olduğu İstanbul'da, studio'muzla. Efendim günaydın. Günaydın. Hoş geldiniz. Hoş bulduk iyi yayınlar darım. Sağ olun, teşekkürler. Yavuz Bey, şimdi pek çok konu var. Ya bir anda yaşanılan problemler var, vatandaşı sokağa çıktığınızda zaten bunlarla karşılaşıyorsunuz. Pek çok sorum dillendiriyor vatandaşıza. Şimdi mesela Sedat peklerin iddiaları var. Iddiaları var ama hani çok fazla da üzerinde konuşulmuyor ya da pek fazla da yazıldığını görmüyoruz ama bunu konuşalım istiyoruz. Bir açtık polemi, ben hani bu açtık polemi'yi ifadesinde doğru bulamıyorum. Bir yoksulluk üzerinden siyasetin konuşması, tartışması var. Bunu yine konuşalım istiyoruz. Erken seçim olur mu olmaz mı? Müslüman aç konusunda çevre bakanlı, denetemi gündüz yapıyor, atıklar denizle gece bırakılıyormuş. Yani mesai bitince çevre bakanlı da mesai bırakıyor ve sonrasında da tırsatçılar devreye giriyor. Konuşalım, kanalı İstanbul'u konuşalım, issizliği konuşalım. Lütfen gündemimiz oldukça yoğun bir haberimiz var. Sedat pek yer iddiaları işte yargı ne kadar hareket ediyor ya da siyaseten, siyasetçilerin gündeminde ne kadar yer buluyor. Haberimizi izleyelim, buradan başlayalım. Buyurun. Ayda kime on bin dolar para gönderiyorsa hangisi yasetçiye oradan sol? Sayın Cumhurbaşkanı emin olun, çoktan bir gece yarası saat iki de üç de bir kararına mele. Yani Sayın Cumhurbaşkanı sorunun bu tutumundan rahatsız değil mi? Tabii ki rahatsız. Rahatsız olduğu gibi, içleri bakanlından alınmazsına dair bir planı var. Muhalefet içişleri bakanlığın pek yerden aide on bin dolar alan siyasetçi var açıklamasının ardından kim alıyordu sorusunu gündemden düşürmüyor. Organize suç örgütü lideri olmaktan aranan Sedat peker soylunun ortaya attığı iddiali bir adım ileri götürmüş. On bin dolar değil, çantalar dolusu paralar verdiğini söylemişti. Muhalefet, hem yargının hareketi geçmemesine tepkili hem de Cumhurbaşkanı'nın sessizini. İstini örtüyorlar, örtende yiyecekler. Kılıçları olduğu üstünü örtemeyecekler derken sadet partisi ise çok konuşulza bir iddiali gündemeteşizi. Genel Başkan Yardımcısı Bülent Kayıya göre Erdoğan 14 Haziran Bayd'ın görüşmesinden sonra Türkiye'ye dönünce tartışma ile ilgili adım atacak. 14 Haziran'daki Amerikan Başkanı Cumhurbaşkanı'na görüşmesine büyük önem at ediyoruz Sayın Erdoğan. 14'ına kadar sorum istemiyor. 10 bin dolar mesele. Ben bir kere bir siyasetçizdir. Partisinde söylemedim. Araçlara çantalar dolusu para konulduğu iddialısını görmezden gelebilir misiniz? Cumhurbaşkanı yüksek istişare kuruluğuyesi Cemil Çiçek'in bu çıkışından sonra sadet Partili Kayıya AK Parti içinde söyle hakkındaki iddialardan rahatsızlık duyan çok sayıda vekilo olduğunu ama herkesin Erdoğan'ın atacağı adımı beklediğini iddia etti. Sayın Cumhurbaşkanı soyurla ilgili olumsuz bir şey söylesin en az 200 millet vekili bombardmanı kısa. Yağlı Erdoğan, şana şeşleniyorum. Her şey yapıldığını sokuyorsun da 10 bin dolar bağış alan arabaşına hoşetlerle para kuruluğun siyasetçiyi yarıştırıyorsun. Aynı olay bir CHP'li için söylenseydi. Türkiye'de köyamet kofardı. Hepimiz kim suçlu yakalamaya çalışıyorduk. Henüz yargı kanadında bir gelişme yok. Ne zaman hareketi geçecekler Erdoğan'da iddia edildiği gibi NATO zirvesi dönüşümü konuşacak. Akıllardaki sorulara artarken muhalefette cevapların peşini bırakmıyor. Yoruz Bey tartışma burada 10 bin dolar maaşı kim alıyor. Üzerine hani bununla devam ediyor ama pek çok başka başlıkta var. Bu arada yüksek istişare kurulu üyesi Cemişek miyiz? Başkanlı yaptı, adalet bakanlığı yaptı. En ciddi açıcı mı olan geldi? Çok çarpıcı bir cevine kuruyor. Siyasetçilerin bagajına çantı çantı paralar konulu iddiaları var. Bunu görmezden gelebilir misiniz? Ama görmezden de gelmiyor. Siyasetin finansmanının aslında helal olmasıdır. Türkiye'de siyaseti temizleyecek olan. Yani bugün mesela konuştuğumuz ne kadar mevzu varsa doksanlara atıf yaparak kendisine sorumluluk bir şeyin. Bugün ki iktidarın ben siyaseti çetileşmeden. Siyasetin finansman problemlerinin siyaseti kirletmesinden. Efendim siyasi ve sayetten kurtaracak olacak. İradıyı temsil ediyorum. Şimdi böyle başlamış bir iktidar. Finalde 2021 yılında 3 şeyle mücadele. Evet. Yani siyasi ve çok rahat gündemde olduğu için böyle söyleyebilirim. Bu bir siyasi müsilaj. Yani siyasi müsilaj. Bu bir siyasi müsilaj. Nedir bu? Siyasetin dehlizlerine aslında akıtılan kirin. Bu da mı göz göre göre geldi? Bu şöyle çalışması gereken mekanizmalar var. Yani siyaset finansmanını çok şeffaf ve berrak yapmak zorunda. Helal yapmak zorunda. Alın teriyle yapmak zorunda. Kanunla kuralla yapmak zorunda. Siyaset ilkeler alan olmak zorunda. Buraları çevirdiniz mi? Kural sızlıkla il kesizlikle. Buralarda kayrı meşgul bir takım ilişkilerin karanlık odakların Tayyip Bey'in tabriyle çoğala bunlarla girmene bir bedeli var. O siyaseti kokutur. O siyaseten bu siyasi bir müsilaj etkisi yapar. Berraklığı alır. Etrafazlar arverir. Göz, estetini bozar. Siyasana masale getirir. İklim bu bir siyasi müsilajdır. Burada devriye girmesi gereken şey neyse o. Tabiatına uygun filtreler çalışması lazım. Arıtmalar çalışması lazım. Arıtmalar niye çalışacak? Siyaseti kirleten her mekanizmiye çalışacak. Yani herkes bu kural sız ilişkilerin sebe olduğu ne kadar güç ve imkan varsa onu siyasetin dehlizlerini akıtmayacak böyle. Böyle olursa meclis kokar. Böyle olursa siyaset kokar. Böyle olursa milletin devlete olan hürmet duygusu, azalır siyah devlete bağlı kokar. Dolayısıyla bu siyah bu bence bir siyasi müsilajdır. Yani bu karşı karşı olduğumu şey odur. O zaman olması gereken. Olması gereken adaletin mekanizmi olarak çalışabilmesidir. Cumhurbaşkanın hükümeti istemişindeki kantarda. Nasıl kantarda? Siyaseti bu tövmetten kurtarmak için ne yapabilir mesela? Cumhurbaşkan hükümet sistemi. Nasıl devreye girer? Partili cümur başkanlığı sistemi. Partime zarar gelmesin diye adalet mekanizmasını çalıştırmamak ister mi mesela? Onları görüyoruz şimdi. Normal şartlarda bir ittan varsa, bir iddia varsa bu iddia ortaya çıkaracak olan şey. Adli mekanizmadır. Cümle savcılarının hemen resen içki beklemeden, yani talimat beklemeden bu iddialarla ilgili araştırma yapması gerekiyor. Şimdi bunlarla ilgili araştırma yapılamıyorsa, herkes Tayyip Bey'in ne diyeceğine bakıyorsa, Tayyip Bey konuşmadan kimse bu mevde konuşamıyorsa, tivit bile atamıyorsa, yani içişleri bakanlığı özelliği işte terörle mücadele çok iyi bir konsept yakaladık diye aslında AK Parti Gurubunun diğer işlerdeki başarısızlığını tedav etmek için kendi arkasına yıldığı bir alandırdı. Yani Süleyman Söylü üzerinden biz işte aslında ve kamücadelesi veriyoruz. Terörle mücadele de olan üç işleri yapıyoruz hükümetin kendini en iyi hissettiği yerdi. Yani en rahat savunabildikleri bakanlık ve en rahat arkasında mazret beğenedebildikleri alan terörle mücadele alanıydı. Orada iyi yaptıkları her işe biz de teşekkür ediyoruz. Ama burada dikkat çekmek zorunda olduğumuz bir şey var. Onlar rağmen hiç kimseye konuşamad. Yani işleri bakanlığı arkasındaki iradeyi işte herkes mecliste dillendirirken terörle mücadele de hassasiyet gösterirken herkes çok olağanüstü savunmaları yapabiliyordu Süleyman Söylü'yle ilgili. Hiç kimse konuşamadı. Tayyip Bey konuşuncaya kadar. Şimdi de bakıyorum yeterli tonlama da savunma yok. Yani yeterli tonlama da savunmuyor. Bir siyaseti şu gün üzerinden konuşmayalım. Efendim pek her üzerinden onların açıkladıkları üzerinden konuşmayalım. Ama bahsedi konu ne kadar iş varsa birlikte dar dönemine tekabili diyor. Bahsedi konu ne kadar iş varsa bunlar bu iktidar dönemine tekabili diyor. Süleyman Söylü bunları cevaplamak için çıktığı televizyon kanalım da yine kendi dönemlerine tekabil eder. Bir takım isimleri suçluyor. Kendilerin önceki bakanları, kendilerin önceki bakanları çocuklarında. Peki şu demek içleri bakına Süleyman Söylü'yle kurduğucumle azdan az çoktan çok gider. Yani bu suça ortak, suça ortaklık duygusunun her tarafı kirlettiği zamanlarda söylenir bir laftır aslında bu. Yani kime bulaştıysa, bize az bulaştı çoka bulaşan düşünsün demektir bu. Ama herkese bulaştığı bir vaka. Şimdi biz siyaseti bu töhmet altından kurtarmak istiyorsak. Efendim benden önce benden sonra sonra demek yerine şunu yapmak zorundayız. Hukuk çalışacak siyasetin üstünde iddialar. Eğer iftira büzeyindesi onlara açığa çıkacak. Milletin bizdenandaki bu siyaset değil ilgili şüpe. Giderilecek. Ya siyasete itibar kazandırılacak. Ya mamleketle ki çalışan mekanizmanın bizim hakkımız hukukumuzu koruyacağına dair bir güvence oluşacak. Yani bellik laflar ediyorlar. Onlar da aslında durumun rehametini ifade ediyor. İtalya'da devlet mafya ihtemiz dedi. Türkiye'de mafya devleti temizliğime teşekkür ediyor gibi bir algıya kurban vermemek lazımdı devleti. Yani Türkiye'de devlet ve hukuk mafya ile mücadele etmelidir. Şimdi mekanizma o kadar içice girmiş ki sanki mafya itiraf ederek itirafta bulunarak, ifşaada bulunarak kendinin de dahil olduğu süreçler içerisindeki detaylar üzerinden siyaseti temizlemeye kalkıyor. Bu bir için savaşma olabilir. Ama siyaset kendini bu iddialardan, bu ithamlardan kurtarmak istiyorsa tek başvuracağı yol mekanizma olarak adalet mekanizmezdir. Adalet çalışmazsa biz bu iddialarından kaltıramayız bu memleketi. Şimdi mecliste kulislerde AK Partili milletvekilleriyle de denk geliyorsunuz. Yine bir takım iddialar var. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ya da milletvekillerinin rahatsız olduğu işte bu ortaya saçılan iddialar ile bir rahatsız olduğu yönünde. Siz ne dersiniz Erdoğan Soylu'dan rahatsız mı? Şöyle cevap rahatsız edici bir cevap gibi görülmüştür. Bir için ben yapmadım. Ben de önceki bakanların parakasaları vardı, paramakinaları vardı. Bizim bakanlığa sızma da adalet bakanlığında bu günler daha çok yuvalamır. İşte ben de önce şu şöyle çatışma oldu. Ben de önceki felence bakan kendisinden önce sanki muhalefet iktidardağymiş gibi bir cevap verme algoritması. Kendisinden önce de iktidarda AK Parti vardı. Süleyman Söyri Bey'in bakanlığından evvel de içileri bakanlığım evkinde cevaplamaya çalıştığı ve ifade ettiği her şeyi muata bu AK Partiliğine bakanlar. Dolayısıyla orada bir reflex gelişti. Yani kendini kurtarmak için bizi Hedef Tatlasına koymuş olan bu savunma strateyesini doğru bulmuyoruz diye. İçeride bir itirat olabilir. İçeride bir güç mücadelesi de olabilir. Bunlar siyasetini tabiatında vardı. Yani bile bir temas kurduğunuzda millet pekilerinden böyle bir rahatsızlık duyduğunuz için. Genel olarak şöyle bir şey hissediliyor. Variz bir şekilde. Yani en ufak bir tivittem bile çok ciddi bir kampanyayla savunma sistemi geliştiren bir partililik mücadelesi var Türkiye'de. Bu süremen söylüyor ve bahsede konu ithamlarla ilgili başlayan süreştiren sonra AK Parti çok sessiz. Çok hafif geçiyor savunmalar yani sahiplenme görmedim AK Parti'de. Dolayısıyla herkesin şöyle beklense olabilir. Bu iddiaların kamuoyunda Partinin de itibarını kurtaracak şekilde akılanması lazım, mekanizmanın çalışması lazım. Böyle bir beklense olabilir çünkü daha önce de iktidarların başına böyle şeyler geldi. Bu iktidar götürür bir itham alanıdır. Yani bu ithamlara dayanabilmiş iktidar yoktu. Susurlukta bunu gördük. Bu türkülenmelerin millete yaptırdığı tercih ettirdiği bir takım sonuçlar vardır. Siyasetçiler bunları bilir. Bu da işte onun bilen her akıl başında. Siyasetçi Türkiye'de bu mekanizmanın görmezden gelerek, umursam yarak, duymazdan gelerek aptatlamaz mahyette olduğunu bilir. Yani bu bahsede konu işler, gazete baskınları. Bu bahsede konu işler, seçim finansmanı. Bu bahsede konu işler, efendim çakarlı arabalar, koruma tazistleri. Bu bahsede konu işler, essel arayın işlere, insan öldürmeye kadar varan işler. Bu bahsede konu işlerin yüzde biri muhalifet partilerinde olsa, bunların muhatabı muhalifet partler olsa hemen hareketi geçer savcıların. Hemen siyasi olarak avantaj kollayan bir cinnetiyle karşılaşınız biz. Şimdi Cumhurbaşkan diyor ki bize, bu işleri dinlemeye duymaya gerek yok. Bunu duymayacağız, kukoksuzluğu duymayacağız. Siyasetin kirlenmesini duymayacağız. Efendim siyasetin, münasebesiz ilişkilerini görmezden geleceğiz. Bu kadar itağımın içerisinde, içileri bakanın cevaplarıken kullandığı bütün algoritma aslında bir taraftan da başka bir şeyin ifşa. Yani kibir kirlenmişti ki ifşa. Bunları görmüşsün, siyasetçini görecek tam olarak. Ama muhalifet ne konuşacak mesela? Bu sürecin doğru sorusu, mesela AK Parti Grup Başkan Mekili, Bülent Turan'ın kurmuş olduğu cümle hata yanlış varsa AK Parti içerisinde düzeltilir. Ayıklamak temizlemek görelimiz. Doğru cümle bu mudur? Ben hukuk ülkelerinde böyle şeyler konuşulmaz diyebiliyorum. Parti içerisinde yapacaklar mı arkadaşlar? Kendileri karar versindir. Partinin itibarına zarar getirdiğini düşünüyorlarsa o mekanizmaya onlar mı kabul ederler? Ama biz ülkenin itibarına zarar geldiğini düşünüyoruz. Şimdi konuşulacak konu ne? Bir daha önce beraber olunan ve o beraberlik ilişkisi içerisinde bir sürü kurasızlığı ifşa eden bir adam. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin işleri bakanına ağzı alılmayacak galiz ifadelerle hakaret ediyor. Yani biz 83 milyonluk bir ülkeyiz, 83 milyonluk dünyanın en büyük 18. 19. ekonomisi iz. Bir tarihimiz var, siyasi sorumluklarımız var ve bizim içileri bakanımız bir suç örgütü lideri tırnak içinde söylüyorum. Onun hakaliz hakaretlerine konu olacak kadar dünya kamuoyunda bizi mevz ettiriyor. Sadece Türkiye'de değil. Yani biz nasıl bir ülkeyiz ki bu kadar galiz iktamlarla, ifadelerle, bu kadar galiz suçlamalarla zana altında, tüm et altında bırakılan ya da sorumluk mevkinde kendisine bunlara cevapla diye bir takım sorular sorulan bir bakanın suskunluluğunu konuşuyoruz. Niçin konuşuyoruz, niçin böyle bir şeye ihtiyaç duyalım. Yani siyaset niçin bu kadar gölgede kalsın, niçin bu kadar itibar kaybesin. Bunun cevabını versinler efendim, hak parti kendi içinde bu mekanizmayı nasıl atlatacaksa atlatabilir ama hukuk nerede? Yani biz hukuk ülkesimiz, biz bu tür iddialar karşısında talimatla iş yapan bir hukuk ülkesimiz yoksa iddialar ortaya çıktı andan itibaren, bağımsız, müstakil, Türk yargısı, bu iddiaların tüksiyasetini yaptığı gölgeyi kaldırmak için hareketi geçtiği büyüklüğümüzdeki şu anda hareketi geçmedi, geçemedi. Geçemedi. Dolayısıyla bu mekanizmaların doğru çalışmadığı ülkede kalkınmayı da planlayamazsınız. Yani siz şimdi diyorsunuz ki, efendim memleketi kalkındıracağız. Şimdi değil ama işleri bakanı temmuzda değil. İçleri bakanı temmuzda diyor, ulaştırma bakanımız kanal açırınca diyor, evelallah hali olacak diyor. Bu, ben daha önce sizin probleminizde söylemiştim. Bu aynı şeyin kurum sallaşmış hali. Oku bir yere at, nereye düşerse üstüne on iki yaz organizasyonu. Nereye düştü vereyim değil, biz ne diyorsak o doğrudur. Biz bir şeye bugün yanlış diyorsak o yanlıştır. Yarın ona doğru diyebiliriz ama bugün ona yanlışlenmesi lazım. Şimdi yaptıkları şey tam olarak bu. Temmuz'dan ne olacakmış, tam olarak. Temmuz'dan ne olacakmış, bilmiyorum belki işleri. Bakın açıklamaya. Yani kanal o kadar zamana bitmez. Çünkü kanal müslülerce bitirecek, kanal kalkınma problemlerini bitirecek. Kanal işsizliği bitirecek, kanal finansma problemlerimiz hallecek. Kanal açma, yoksulullah, yoksulullah. Her yerde derman olacak. Şimdi Süleyman Bey mesela şunu bilir aslında. Bu temmuzda uçuşa geçiyoruz. Falan kadrosu dolu. Yani o kadro dolu. Çünkü o kadro Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini millete taktirmedirken Sayın Cumhurbaşkanı o kul var doldurdu. Uçuşa geçiyoruz, kul var dolu. Uçuşa geçiyoruz. Üç yıllık karşılayadır bugün geldiğimiz yer. Yani biz de Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin sağladığı imkanlarla uçuşa geçeceğiz. Böyle uçuşaksak uçmuş mu? Evet, evet. Yani biz bu uçuşa geçeceğiz. Temmuzda uçuşa geçiyoruz. Falan gibi önümüzde hedef koyarak uçacağız inşallah. İfadirlerine duyduk mu? Bizde bir korku hasıl oluyor. Yani daha önce başımıza geldi. Sayın Cumhurbaşkanı bize dedi ki. Evet, Allah sizi memleketimizi uçuracağız. Yani şimdi üç yıl sonra geldiğimiz yer burası. Bu uçmanın bizim zihnimizde teday ettirdiği şeyi gördük biz. Dolayısıyla bir lütfen bu AK Parti grubu bizi uçurmasın. Yani mümkün. Yani insanlar hüyüyelim. Gayret edelim, alın teri dökelim. Çalışalım. Bize görebileceğimiz, dokunabileceğimiz, hedeflerinin programlarının stratejilerini anlayabileceğimiz işlerden bahsetsin der. Yani birkaç ay üstüne uçacağız falan deyince insan hakikaten tedidi gün oluyor. Hakikaten tedidi gün oluyoruz yani. Yok yüksekli korkum yok. Bu üç yıllık sicil. Uçacağız, dövüz düşecek. Uçacağız, hemflasyon düşecek. Uçacağız, işsizlik bitireceğiz. Uçacağız, türkken dünyanın ilk en on ekonomisi arasına gireceğiz. Uçacağız. Efendim, faiz bitirece, faiz sıfırlanacak. Uçacağız. 25 bin dolar kişi başına. Millih gelirimiz olacak. Uçacağız. 500 milyar dolar, ihracatımız olacak. Uçacağız. Efendim iki trillon dolar. Gayrısı affemilli haslamız olacak. Geldiğimiz yer orta dağı. Cumhurbaşkanın hükümeti sistemi de sadece kaybettiğimiz millih gelir. 780 milyar dolara düştü. 12.300 dolar da millih gelirimiz. Diğer ara şimdi 7.800 dolar. 7.800 dolar. Uçtuk. Yani şu anda uçlar. Dış güçler. Şimdi iş iyi olunca biz yaptık. Kötü olunca dış güçler yaptı. Bu siyasetin yeni sorumsuzluk alanı. Yani başa gelen her iyi işin sebebi benim diyor. Kümet bize demek istiyor ki başınızda ne iyi gelirse sebebi biz bizden olduk. Başınızda ne kötü gelirse dış güçler ve CHP. Dış güçler ve muhalefet. Başınızda gelen her türlü melanetin kim? Müslahiz delgilide biliyorsunuz. Her durumun ve bu sehizlinde alamadı. Bu sehettir. Bu sehettir. Kerefem emin etsiz değil dedi. O şimdi bütün bunlar şöyle bir sorumsuzluk alanı. İyilikleri benden bileceksiniz. Kötüdükleri muhalefetten ve dış güçlerden bileceksiniz. Ekonomiyi düzeltti. Biz düzelttik. Fahiz düştü. Biz düşürdük. Fahiz düştü. Hep bir faiz doviz. Efendim dövizlü düşürdük. Bizim maharetimiz evlallah. Dövüz yükseldi. Bu dövizlü biz. Efendim istedik. Yani feriat figan aşağıya çıktı. Bunlar mendekette açlıktan mutluluk duyan insanlar diye muhalefet suçlanacak. Ama iktidar merkinde olanların hiç hissesine sorumluluk düşmüsek. Dolayısıyla yağmur yağdı İstanbul'a. Evet Allah. Muhte de yeni Müslüman insanlara iş başında olduğu için geldik. Yağmur kesildi. Allah'tan. Sen oldu Allah'tan. Sen oldu Allah'tan. Yağmur oldu bizden. Ya bu kabil bir savrulmayı biz yönetemeyiz. Rahmet oldu bizden. Zahmet oldu. Ya muhalefetten ya da kaderi ilah eden. Yani ölenleri efendim afet oldu. Kurtardık biz kurtardık. Öldü. Ay şimdi tabiatımda ölmek var. Maden kazası oldu. Herkesi sağ kurtarırsa biz başardık. Öldüler. Ya ölecekler adamlar. Yani ne yapacağız? Yani ölüme de bir çare olalım. Bu sorumsuzlukla siyaset yapmak memleketi ben taşıyamıyorum demektir. Bu memleketi taşıyamam. Demenin en kısa ve keştirmeyi olur. Biz artık sorumluluk mevkinde olduğumuz halde hiçbir menfiliği üstümüze almıyoruz. Üstümüze hiçbir şey yapıştırmıyoruz. Bu memleketi olan hiçbir şeyin. Kötülüğü bizden kaynaklanmıyor. Böyle diyen böyle cevap veren. Sorumluluğunu böyle taşımaya çalışan bir diktidar memleket kaldırabilir mi? Mümkün değil. Yani şirket olsun Tayyip Bey mesela kendisini şöyle düşünsün. Aklarttaki arkadaşlarımız şöyle düşünsün der kendine. Efendim bir şirket yönetiyorsunuz. Yönetliğiniz yöneticisi yöneticisini seçtiğiniz şirketin müdür. Size devamlı şöyle diyor. Zara oldu ama benden değil. Batlık ama benden değil. Ve personal çok çalışmıyor. Benden değil. Ya şimdi her işe dışarı ile ilgili malzere beyan edip şirketi batıram bir adama katlanabilirse arkadaşlarımız biz de onlara katlanalım. Kendi şirketlerinin başına müdür koşsunlar. Koydukları müdür. Şirketi batırsın. Zara reddirsin. Verimliği düşürsün. Efendim iş kaybın itilik kaybine uğrasın. Ürünlerde kalithe bozulsun. Yaşam standartları bozulsun. Şirketin iç konforu bozulsun. Sonra da müdür desin ki. Tayyip Bey'in şirketi olsun. Misaleden söylüyorum. Aklarttaki arkadaşların şirketi olsun. Tresin ki ben ne iş bir alakası yok bu yandaki rakip pirmaların bana yaptığı iştir. O şirketin başında bu müdürü tutarlarsa bir de onlar iktidarda tutacağız. Kabul ediyoruz tamam. Yoz bey devam edeceğiz. Şimdi yoksulluk polemi. Bunu konuşalım. Siz çok haklısınız bugün. Yine adana egeceksiniz. İyip artili dilerim ve relakça nerede adını da olacak. Esnansize ne söylüyor? Konuşalım. Skonlardan bir tanesi bu. Bir erken seçim olur mu olmaz mı? Siz bastırıyorsunuz istiyorsunuz. Yine konuşalım. Mola verelim ama önce. Bir mola verelim. Döndüğümüzde müsillajdan ekonomiye, Malefet Partisi'nin milletvekilleri sokakta hangi tabloyla karşılaşıyor? Bunu konuşalım. Reklamlar dönüşte buluşalım. Eben bir kez daha günaydın. Çalar saate devam ediyoruz. Konuğumuz iyi parti genel başkan yardımcısı. Yavuz arali oldu. Biraz böyle siyasetin çok çok konuşmadı. Muhalefetin konuştu ama siyasetin ya da Cumhur İtifak'ın çok fazla konuşmadı. O konular sedat pekerini idalar bunu değerlendirik. Şimdi biraz halk ne yaşıyor, siyaset tarafından yönetenler tarafından. Bu nasıl görülüyor? Bir yoksulluk üzerinden polimik başladı. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın kurmuş olduğu cümle üzerinden aslında. Millet açmış. Aç olanları siz de doyur verin. Biz tüm imkanlarımızda yapıyoruz ve nankörlük diye de bir eklemesi oldu. Tabii bu aç olanlar diye ifade edilince ciddi anlamda. Ciddi anlamda böyle inciticid cümlelerde aslında. Bu yoksulluğu yaşayanlar için inciticid cümlelerde oldu. Peki muhalefet nasıl yanıt verdi? Haberimizi izleyelim. Hazır. Sonrasında konuşalım. Merkez bankamızın döviz rezervi konusunda geldiğimiz nokta 100 milyar dolar seviyesine ulaşmış vaziyetteyiz. Siyasetin bitmeyen tartışması merkez bankasının döviz rezervleri. Muhalefet her fırsatta 128 milyar dolar nerede sorusunu sorup rezervler eksile diyor. Cumhurbaşkanı Erdoğan, NATO liderler zirvesine giderken merkez bankasının döviz rezervini yeni rakamlarla açıkladı. Tartışmayı an evlendirdi. Haravzu Cumhurbaşkanı. Aklıva bakan elele verdi. İki yılda yüz otuz milyar doları cahir cahir sattılar ve eksapç milyar doları düştü. Bazı malum kendilerine göre merkez bankasının döviz rezervi düşüyor. Bundan dolayı zil takıp oynayanlar var. Onların bu oyunlarında bozmuş oldu. Ziyara bu yüz milyar dolarla inşallah baş bakanlığım döneminde yüz otuz beş milyar dolara kadar çıkmıştık. İnşallah bu tırmanış. Şimdi yeniden başlıyor ve bu tırmanışı da devam ettireceğiz. Erdoğan muhalefeti hedef alarak zil takıp oynayanlar dedi. Çinle üç uçuk milyar dolarlık sıvap anlaşması yapıldığını. Böylece merkez bankası rezervlerinin de yüz milyar doları olduğunu söyledi. Uzun yıllar ekonominin dümeninde kalan eski yol arkadaşı babacansa rezellerin ekse altmış milyar dolar olduğu görüşünü seslendirdi bir kez da rezerv tartışmasının yanısına siyasetin sitaneye sıcak başlıklardan biri de açlık ve açları doyurma polemi. Neymiş millet açmış. Aç olarak dolaşanları buyurun. Siz de doyuruverelim. Yollar ya. Aç varsa siz doyurun. Çeçilin oradan Türkçe Beki Bitti açları doyuracağız. Liderlerin açlık düvenin olsun da Cumhurbaşkanlar reslke karşılık verdiği CHP lideri kılıçlar oldu. Siz yoldan çekilin biz açları doyuracağız diyerek. Çeçilin oradan Türkçe Beki Bitti'ne hiçbir çocuk yatağı açkırmayacak. Çeçilin oradan Türkçe'de har kuruşuna sabını veren bir millet ikidar olacak. Kükümet ister mi? Ben ondan emin değilim. Yani ülke şu anda derin bir ekonomi krizin içindeyken bu kadar enflasyon yüksek olduğu işsizin yüksek olduğu yoksulluğunun olduğu bir ülkede böyle bir dönemde seçme gider mi Cumhurbaşkanı ben emin değilim. Kaybedeceğini bile bile seçme gitmez diye düşünüyorum. Sandığı işaret eden kılıçlar oğlu Millet İttifakına vurgu yaparak bizim ikidarımızda açlık yoksulluk olmayacak dedi. Ali babacansa çizdi ekonomik tablo karşısında ikidarın erken seçim kararı alamayacağı iddiaasını dile getirdi. Biz yapacağız. Güzel şeyler yapacağız. Birlikte yapacağız. Dostlarımız da beraber yapacağız. Bir tarih yazacağız. Siyasete alaki getireceğiz. Biz ne gerekiyorsa bütün imkanlarımızı seferber ederek bunları yaptık. Yapmaya devam ediyoruz. Devap artisi lideri Ali babacan geçmişiyle ilgili özelleştiride yaptığı keşke diyerek konuşmadığım konularla ilgili konuşsaydım bebe. Özellikle de bugün yaşanan sorunların temel sebebi olarak gösterdiği Cumhurbaşkanlı hüküme sistemiyle ilgili. Tekrar mantısarmak mümkün olsa ne yapardım? Bu iş yanlış diye söylerdi. Bunun yanlış bir sistemi olduğunu anlatmamış olmayı şu anda kendim adıma bir hata alarak görüyorum. Ben tercihimi soranlar anlatmak gönlünde kullandım. Çıkıp, kamuoyun önünde kardeşim bu yanlış. Bu Türkiye'ye yanlış bir yere doğru götürür diye keşke açıkla saytım. Merkez Bankası'nın ne kadar rezerve var? Cumhurbaşkaner Doğan'ın açıklamaları ve o açıklamaların üzerine kurulmuş olan cümleler var. Mesela mahveye eğilmez. 28 Mayıs 2021 itibariyle Merkez Bankası'nın gürült rezervleri 93.7 milyar dolar, net rezervleri 13.6 milyar dolar, Sıvap hariç, net rezervleri Eksi 56 milyar dolardır. Merkez Bankası rezervlerini güncellenmiş olarak aşağıdaki istediğinde izleyebiliriz siliz. Yani bir anda link teveriyor. Aslında 100 milyar dolar değil. Eksi 56 milyar dolarlık bir rezerv olduğunu söylüyor. Mahyocu ve durmuş olmaz. Merkez Bankası'nda önceki yıllarda başkanlık başkanlık yapmış bir isim ve şimdi de iyi parti saflarında siyaset yapıyor. Bu tweetle sözleri ve zamanı israf ettiğimi farkındayım. Çarçı redilen rezervler 100 milyar dolar seviyesine geri dönmüşmüş. Alıcısı olduğu sürece yalandan kim ölmüş? Kasayı sıfırlayıp aldığı borcu da harcayıp sonra aldığı ilaveye borçta ölmek bizi değil, kendinize aldatıyorsunuz. Şimdi burada yaşanılan polemikli andan yoksulluk. Diğer yandan, işte rezervimiz ne kadar polemiyi, bir yandan erken seçim keşke ben zamanında o gördüğüm hataları söyleseydim diyor. Devaparsı lideri arı babacanda. Neresinden başlayayım? rezervlerden başlayalım mı? Şimdi şöyle. Fakirlikler yoksulluklar, yolsulluklar, yasaklarla. Yani insanın, insence yaşama idearenin çerçevesini çizerek başlanmış yolun sonunda istetistine güvenilmez. Efendim rakamların arkasında güvenli ve konforli bir alan tahsetme haveslerine kurban gitmiş bir siyasi ilakiple karşı karşıyayız. yolsulluklar, yoksulluklar ve yasaklarla, üç yiyeyle başlanmış yerin sonudur burası. Şimdi buyurun, siz fakirleri doyurun muhalefeti, sorumluluğa davet etmek biraz önce aslında söylediğim için bir teydi de odur. Ben doyuramıyorum demek ki. İkisi biz elimizden geleni yapıyoruz, elinizden geleni yapıyoruz. Ama elinizden gelenleri yapmanız yetmemiş. Hale geldi. Yani biz, biz memlekette fakirliği yenicez. Biz muhalefet partisi ve milletin dokunduğumuz dinlediğimiz dertlerine derman olacağız. Vazifemiz bu daha önce AK Parti'nin devazifesi buydu. AK Parti'nin şimdi milletine verip de tutamadığı sözlerin yerine biz bu memleketin içine yer düşmüş olduğu bu yoksulluk, yolsulluk, yırda bundan çıkabileceği bir Türkiye vade diyoruz. Ona koşuşturuyoruz. Biz doyuracağız. Doyuracağız evvelallah. Bizim işimiz daha kolay şöyle ilkar be. Biz fakirleri doyurabiliriz. Fakirlerin beklensiz çok az. 2000 dolar, 2002 bin lira azkarı ücret veriyorsunuz. 2003 lira, 2005 lira. 2003'diradan. 2003'diradan efendim 2003 bin lira'ya kadar emekli aylıkları var. Aynı ve bakur emeklileri içinde bile var. Aynı gruplar, emekli olmuşlar içerisindeyim. Aşfakları burad diye varmış. Bu pahallık da bu insanları doyurmak kolaydır. Biz AK Parti'nin yirmi yıldır doyuramadığı zenginlerden illallah ettik. Fakirliler rahat doyar. Bu beş tane zengini doyurmak için harcadığınız eforu. Fakirleri doyurmak için harcasaydınız. Zaten memnakette bugün fakirliği konuşmuyor olacaktık. Yoksa bizim işimiz şöyle kolay sizin yirmi yıldır doyuramadığınız zenginlere verdiğiniz imkanlara. Biz bu memnakette fakirlerimiz için harcacağız. Biticek mevzu. Memnakette fakirlik bitecek. Fakirli doyurmak kolaydır. Fakirli zengin etmek kolaydır. Bu sizin iştahını kazanma heveslerini bir türlü dizginleyemediğiniz zenginlerinizi doyurmak zor. Yani bu üç beş tane sıralamasına girmiş, dereceye yapmış. Dünyadan devletten iş alan müthayetler sıralamasında ilk onu kapatmış. Müthayetlerinizi doyurmak zor. Bunları halledebilirsek evet Allah. Kâlledeceğiz. Biz halledeceğiz, siz halledemeyeceksiniz. Biz halledeceğiz. O zaman göreceksiniz ki memnakette böyle vergi affı istemeden fakirleri doyurmak kolaydır. Efendim, rekabette eşitsiz şartlar narağmen imtihazl istemeyen fakirleri doyurmak kolaydır. Efendim, bir milyar dolara, bir buçuk milyar dolara yapılacak yatırımlara, on üç milyar dolara yapmak istemiyorum diyen fakirleri doyurmak kolaydır. Üstünden geçtiğimiz köplere, geçtiğimize geçmediğimize para verin ben para kazanayım duygusuyla bekleyen zenginlerdense böyle bekleyen sormayan fakirleri doyurmak çok kolaydır. Çok kolay. Bizi insence yaşayacağımız bir Türkiye verin. Bunu bekleyen alın terninin hakkını bekleyen fakirliği bu önündekette bitirmek için kuralsız kazanmaya heves etmiş insanlardan kurtulmak lazım bu ülkede. Efendim, siz etrafınıza yıldığınız ve şaltı tane müthayete kamu kaynaklarının, kamu ihallelerinin dünyada derece yapacak şekilde ilk on sıralamasını Türkiye'den beş kadro göndererek, beş tane müthayet göndererek kapatıyorsanız siz bu memlekette, memleketin alın terini üç beş kişiye kurban ediyorsunuz demektir. Dolayısıyla burada fakirlikle sizin mücadele etmez mümkün değil. Siz fakirliği siyasi avantaja dönüştürebilirsiniz sadece. Size isyan etmesinler diye size bakıyoruz duygusuyla, fakirlerinize sus payı diye bir takının kanları verirsiniz. Yaptığınız her iş aslında yanlış yaptığınız işlerin isyana dönüşmesin diye suskunluğa, dönüşsün, itaate dönüşsün, tabiete dönüşsün diye onları borçlandırarak onlara verdiğiniz. Dolayısıyla biz on sekiz yıllık, on dokuz yıllık iktidarın on dokuz yıllık yıllında on sekiz on dokuz milyon fakire bakıyoruz diye övülen bir iktidarın memleketi yüne temedini yanıyoruz. Siz başarsaydınız on dokuz yıllık sonunda memleketi hiç fakir kalmamış olması gerekiyordu. Rezlerbilerle ilgili de durum ortada sen Cumhurbaşkanı yüz milyar dolar söyledi. Yüz milyar dolar biliyorsun yüz yirmi sekiz milyar dolar poleminden sonra sen Cumhurbaşkanı çok kısa zamanda yüz milyar dolara tamamladı. Arada bahsede konu ihtilaf yirmi sekiz milyar dolar ise bu polemiyi bitirmek için muhalefete iban göndersindir. Yirmi sekiz milyar dolar da biz tamamlayalım. Eğer yüz milyar dolar varsa gerçekten varsa yani bizim durmuş be diyor ki yok. Mafe ilmer diyor ki yok. Yani yüz milyar doları varsa merkez banka sekiz milyar doları da muhalef dolar. Eğer yüz milyar dolar varsa yani bunu bilim adamı bize de değil, muhalefete ekonomistlere Türkiye'nin en saygın ekonomistlerine anlatsınlar ki gerçekten yüz milyar dolar var. Yirmi sekiz milyar dolar burada biz toplayacağız bu polemiyi bitireceğiz. Böyle devletin saygınlığına rakamlarla böyle oynayarak halel getirmemek lazımdır. Yoksa yok. Poaramıza her cadınız katlanabildirdik. Mevcut parayı harcanmasına. Katla çalışır ödeyerdik. Mevcut biliktirdiklerimizin satdınız harcadınız. Sonra borç aldınız onları harcadınız. Sonra kalan açıyı atmak için yeniden borçlandınız. Ona da bizim kendi paramız diyorsunuz ve buna inanmamızı bekliyorsunuz. Aslında biz torunlarımızın ödeyeceği borçlarla sizin övünmenize fırsat verdiğimiz için kendimizden utanıyoruz. Bu yüzden bu meseleyi düzelteceğiz. Türkiye Cumhuriyeti Devleti Cumhurbaşkanan'dan devlet bir okrasinde ilgili kurumların başındaki herkesin her ifadesinin doğru olduğu bir itibar alanlarla güvenmiyor. Yani biz şimdi istatistik kurumunun açıkladığı rakamlara güvenmiyoruz. Biz rezervilerimiz de ilgili ortada sen Cumhurbaşkanan böyle var demeye heves etmesini doğru bulmuyoruz. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti açıkladığı rakam doğru olacak. Problemi teşsetmek, kabiliyetini gösterecek bu. Gerçekle yüzleşme cesareti gösterecek bir hükümet. Yani durumumuzun ne olduğunu görelim. Bir hastanın tedaviye en çok ihtiyaç duyduğu alan hastalığında yüzleşme cesareti durumumuz ne? Birinci durumumuz şu. Kamukhane kadar israf edilmiş. Sokak şöyle açtığınız nedir? Şöyle bir şeyle karşı karşıya iz. Ekremler olan 30-40 yıldık firmaların ös termaya erilmiş. 30-40 yıldır kurumsal firmalar. Babalarından devralılmış firmalar cermaya ve bilikimlerine eriterek ayakta kalmayacak bir şirk ile. Dolayısıyla firmak kaybediyoruz. Mitelekli işgücü ihtiyacımız vardı. Şimdi artık işgücü kaybetmişiz. İstizlik Dayanılmaz haddere varmış bu 2002,hadderini geçti. 2002 rakamlarının faiz ödemesi memleketin alın terini faiz lobilerinin cebini indirmek demektir. Yirmi yılda beş yüz elli milyar dolar faiz vermek ne demektir ilkir bey. Bu kadar büyük parayı faize ayıram bir hükümetin faiz lobisi de mi hakkı var mıdır? Dolayısıyla Türkiye'de şimdi geçen sene bir bütçeye koyduğumuz faiz rakamlar ortadadır. Estağın durumu ortada. Üniversiteyi bitirmiş çocuklarımızın durumu ortada. Her tarafa üniversite açmakla iftahar edeceksiniz. Sonra dönüp üniversiteyi bitirmiş çocuklarınızda diyeceksiniz ki ben size iş bulmak zorunda mıyım? Çocuklarınızın ümidini kestiği bir ülkelesiniz. Yurdundan ümidini kestiği bir ülkelesiniz. Gençlerimizin işe razılar üniversiteyi bitirdikleri heves edip seçtikleri bölüme değil. Herhangi bir işe razı oldukları halde iş bulamıyor olmalarına ben size iş bulmak zorundan mıyım diye cevap veren bir hükümetin. Memlekette fakirlikle mücadele diyorum demesin ciddi alabilir miyiz? Rakamları ciddi alabilir miyiz? Yani ama aşırı yoksulluk halledildi biliyorsunuz yani. Bizim için şimdi görecekler biz AK partiyesini sokağa çağırıyoruz. Buyursunlar. Biz şimdi genel başkanımız çıktığı ilk peşinden muhalefet partileri de sokağa inen duyan dinleyen milleti anlayan bir siyasi iradenin memleketin dertlerine derman olacağını kabul etmiş olmalı herkes sokakta. Kim sokakta değil efendim? Gömur ittifakı sokakta değil. Buyursunlar. Ya buyursunlar. Bizimle beraber gelsinler. Kolkola gezelim gelsinler. Bizimle beraber gelsinler. Biz söyleyten bir söyleyince biz meclis kürsüne çıkarınca. Gülüyorsunuz iyi parti genel başkanımızda yapıyorum. İyi parti sağda olmanın ihtiyacı derdi olanların dertlerinin duyulmasına imkanı sağlamak için meclis kürsüne kadar taşıyor. Hem televizyonlara taşıyoruz biz hem de ilgili tez avantajı gruplarının ferya adını meclis kürsüne taşıyoruz. Efendim biz söylüyoruz. Muhalefet cepesinden gelince muhalefet cepes söylenecek itibar etmiyorlar. Ben nankörlük deneyim. Bizim okuduğumuz ezana azılamadığım için gelsinler. Nankörlük ise biz şimdi verdiklerine nankörlük ettiklerim düşündükleri milletleriyle yüzleşsinler. Buyursunlar. Biz de yardımcı olalım. Eğer milletin içine girmekten imtine ediyorlarsa çekiniyorlarsa buyursunlar. Beraber gezelim. Muhalefetle beraber gezelim. Bizim yanımızda duysunlar milletten. Çikayetleri. Çocuklarına mahçuk babaları görsünler. Efendim kirasını ödeyemediği için işveren ne sahip esnaf görsünler. Taksitlerini ödeyemediği için yıllarca biri kimlerini eritip firmasına ayakta tutmaya çalışan işçi çıkarmayan. On beş yirmi seyreder çalıştırdı işiler işsiz kalmasın diye. Öğüs sermayelerini eritecek kadar sorumlukluyan işverenleri görsünler. Bir duysunlar. Çiftciyi duysunlar. Gelsinler. Yani yan fiyatlarından muzdarip efendim baktığı hayvanı ya kesim anaya göndermemek için direnen süt süt üreticilerini görsünler. Gelsinler. Gezelim beraber. Bakalım ki saraydan göründüğü gibi mi? Kulliye'den göründüğü gibi. Belki saray deyince alıngalık. Kulliye'den göründüğü gibi. Gelsinler buyursunlar. Buyursunlar görsünler ki eğer onların dediği varsa onların dediği doğruysa bizim itibarımı itibarımıza bir grup toplantısından ihanet verebilir Tayyip Bey. Ben gittim gördüm. Ahali'yle milletim ile efendim haspralettim, istişaretim. Gördüm ki milletin hiçbir derdi yok. Ölhamdulillah bu muhalefet lüzumsuzluk yapıyor. Falan dev grup konuşmasında tek tek çıksın. Anlatsın bizim de siyasi itibarımızı kuvvetimizi bitirsin. Buyursun. Buyursun. Gelsin. Sahaya çıksın. Sahada görsünler durumu. Biz muhalefet partisiysiz. Memleketin içine düştüğüş olduğu darboğazdan mutlu olamayız. Milletin derdiğine derman olsunlar. Biz onların memleketin derdiğine derman olmak için ortaya koyduklara her makul çözümün eresine iktidara yarıyor duygusu ile kıskançlık edip itiraz etmiyor. Destek olacağız. Destek olacağız. Erken seçim mi? Çözüm mi yani? Şöyle bakmıyor. Şöyle bekliyor şanlıya tılamıyor. AK Partinin tabane müstekil olarak AK Parti'ye ve Tayyip Bey'e şöyle bir imkan verir diye. Iker Bey. Bu girdaptan bizi kurtarabilirler. Böyle bir imkan verir diye eskiden. Ama çok uzun sürdü bu. Yani pandemi şartlarında da ağırlaştı. Ekonomik zorluklarında bir de pandemi indi. Zaten daha önce ekonomik göstergiler bozulmuştu. Parazaten bitmişti. Şimdi biz şöyle görüyoruz. Memleket yönetilemiyor. Yani bizimle aynılikle olmayan ülkeler bile milli gelir seviyesi bizden daha yüksek hale gelmişse bulgaristan gibi mesela. Bizimle bizle başladıklarında iki bin iki yirmi da bizim yarımız kadardılar. Şimdi onlar bizden daha yudurumdalar. Biz dünyaya ekonomisi dörde katladı. Biz ekonomik yüksek olarak ikiye katlandık. Biz bunu edin ve pazarında görüyoruz. Evet. Pazarda karşılaşıyoruz. Evet. Bulgaristan'ın Türkiye'yi ve aynı noktaya geldiğinde. Yüzde on dokuzda yüzde on dokuzda borçlanmak bir ülke için iftar edecek bir şey değildir. Yüzde on üç üç on dört işsizlik bir ülke için ölünecek bir şey değildir. Çocuklarının yüzde altmış sekizinin yurt dışına gidip gelmemek tercihinde bulunduğu bir ülkede devleti yönetiyorum demek ölünecek bir şey değildir. Çiftçinin isyana ramak kalayerlerde. Artık duyun bizi diye bağırdığı yerlerde siyasette ben itilaram demek övünecek bir şey değildir. Esnafa esnafa kredi veriyorsunuz. Esnafa verdiğiniz krediyi sonra öteriyorsunuz. Sonra sanki iş yapmışlar gibi ödemesini bekliyorsunuz esnafın kredilerini. Hangi inciroyle ödeye cekler? Pandemi şartları bir sebeyle eski ciroların yakalamaları bir yıl sürece kolan bu esnafı nasıl ayağa kaldıracaksınız siz? Yüzdeymiş sekiz milyar doları. Her başına bölseler de. Bak hiç dövizi kontrol etmek gibi ki böyle işimi yüz milyar dolar varmış. Belki fert başına bölümünde. Merkez bankasının böyle bir sorumluluğu yoktur. Ama diyelim ki var. Ama böyle yapmak yerine. Yani piyasayı canlandırmak gibi bir sorumluluk aldı. Yani böyle bir vazifesi yoktur ama piyasaya böyle yapalım müdahale edelim. Merkez bankaslarına ne yapalım? Hiç öyle uzun stratejiye gerek yok. Deselerdi ki efendim biz bu yüz yirmi sekiz milyar doları komple sekiz milyona böldük. Yüz yirmi sekiz milyar dolar bölü sekiz milyon. Beş milyonda sor yere yıkatın. Onlara da vereceksiniz netici de. Doksan milyon. Bölün doksan milyona kaç lira düşüyor? Yüz yirmi sekiz milyar dolar bölü doksan milyon. Bölün. Kişi başına bin dört yüz bin beş yüz dolar düşüyor zannediyorum. Dört kişilik bir aileye altı bin dolar destekte bulunuyoruz. Demektir bu. Altı bin dolar elli milyar ayakın para yapıyor. Elli milyar. Yani dört kişilik bir aileye elli milyar vermiş oluyorsunuz. Bu parayı dövizi saçma bir teoriye kurban vermek yerine direk millete dağıtsaydınız böyle. Çay atar gibi. Çay dağıtır gibi. Dağıtsaydınız. Paranın yine yarası hazine girecekti. Yine gelecekti. Vergiden gelecekti, harcamadan gelecekti ve millet en azından bir gün şükran olacaktı ki bu zor zamanımızda bize hane başı ellişer milyar para gönderdi. Hem paradan olduk. Hem dövizi kontrol edemedik. Hem devletin itibarı gitti. Hem de memlekette fakirlikle boğuşmak zorunda kalan bir gerçeklik var önümüzde. Şimdi bütün bunlar oldu bitti. Her şey gözümüzdüğün önünde oldu. Sen Cumhurbaşkan şunun çıkıp diyor ki bize yüz milyar dolar var. Ve yüz milyar dolar varsa bu memleket niye bu halde o zaman bu esnaplı niye bu halde bu işsizlik rakamları neye bu döviz niye kontrol edilemiyor. Nişin döviz bu kadar hareketli hale geldi. Sırf merkez bankası değişikliğinden sonra bize seve buldunuz maliyeti görüyor musunuz? Sırf bir programda bizim ekonomi kurmaylarımız çalışmışlar onu. Sen Cumhurbaşkan'ın memleket gündemini değerlendirmek için çıktığı programları maliyeti diye çıkarmışlar. Her programda. Program maliyeti. Program maliyeti. Program maliyeti. Program maliyeti. Son program maliyeti mesela. Büyüm biz bursta dayıdık esin hafta ümit hocamız var ekonomi kurmayayı iyi parti ne? Ümit özde hale. Erhan Mustafa Bey var. Onlar çıkarmışlar. Ortalama maliyeti çıkarmışlar. Mesela son programın maliyeti gitmiş beş milyar. Değil güzellik etliğinden evet. Dolayısıyla şimdi bu bu şekilde yönetilebildir bir ülke. Bu şekilde taşınabilir bir ülke olmadığına inanıyoruz biz. Yani memlekette o yüzden seçim vurgumuz var. Memleketin problemlerini çözemeyen. Olur mu peki? AK Parti için avantajlı değil. AK Parti yani size sayın babacan gibi mi düşünüyorum? Ben de öyle düşünüyorum. Çünkü AK Parti karargaha dağılmış bir parti gibi görünüyor. AK Parti 'nin muhalefetin kendilerine yönetmiş olduğu sorulara cevap vermeye sürediğini stratejisine bakıyorum. AK Parti karargaha dağılmış bir ordu gibi duruyor. Cevap veremiyorlar. Cevaplar birbirini texib ediyor. Cevap verirken kendi dönemlerinin suçlayan başka bir soruya imkan tanıyorlar. Dolayısıyla bu AK Parti'nin seyasi olarak hem iddialarını taşıyamayacak kadar zayıfladığını hem memlekette problemleri çözemeyecek kadar maharet sizleştiğini gösteriyor. Dolayısıyla bu muhalefet partiler için seçim demektir. Yönetemiyoruz deniz bırakın. Yönetemiyoruz deniz. Yönetecek olanlara imkan tanıyın. Demek muhalefetin borcudur. Biz böyle sıkıştıracağız. Eğer muhalefet buradan iktidara sıkıştırırsa bunun iki rahmeti olur. Bir seçime giderse memleketi yeni bir enerjiyle teslim alırız. Gitmezse daha doğrusunu yapmak için memleketin derdiğine duymaya çalışır. İkisi de rahmetli milletimiz için. Yani bizim muhalefet olarak vazifemiz iktidara sıkıştırmak. Iktidar madem sıkıştırın hissedecekse böyle yerde istinsetsin. Yani siyasi avantaj kullanmıyoruz. Biz iktidara sıkıştıralım. Millet rahatlasın. Biz iktidarı köşeye sıkıştıralım. Iktidar buradan kendi avantajını kullanmak için milletin derdi. Derman olsun. Taktiğimiz bu. Yavuz Bey şimdi bir de müslac diyelim mi? Hani göz göre göre bu felaket acaba nasıl geldi? Biz bunu niye yaşıyoruz? Iki yılında yapılmış olan uyarılar var. Işte görüyorsunuz. Temel arkamızda, şehirlerimizde, marmara kıyısı olan yerlerde, beldelerimizde işte bir müslahiş deniz saliyası. Işte tekneler Çan Akkaya'da öyle, İstanbul'da öyle, Erdekti öyle, her yerde durum böyle. Işte tekir daha da öyle yapılmış olan açıklama yine hani Kanal İstanbul yapılırsa Karadeniz'in suyu gelecek bir Akıntır Kop. Temiz edecek gibi bir değerlendirme. Ve yine çevre bakının açıklamı eski çevre bakının açıklaması. Eee mesela Erol'unun ki kendisi doksan dört yılında iski genel müdürü iki bin üç yılında devres suçlarının başında yani suyun içinde hani bu meselelerinin tam da içinde olan bir şeydi. Çevre bakanı DNATB gündüz yapıyor. Atıklar denize gece bırakılıyor. Yani hani mesai bitince biz oraya bakmıyoruz. Onlar da senelerce kele etmişler. Dedi aslında. Bu bir itiraf. Evet. Haberimiz bir paylaşalım efendim sizinle. Sordur konuşalım. Şu anda 77 noktada bin yedi yüz metreküp üsülaş temizlenmiş vaziyette. Marmara Denizi'ni kaplıyan müslayca mücadele sürüyor. Binçlik ekip gece gündüz çalışıyor. Ancak temizli çalışmanlara rağmen deniz saliyası yayılmayı sürdürüyor. Mavi suların rengi değişiyor. İklim değişikliği artan sıcaklık deniz suyundaki oksijenin azalması sanayi atıkları kalabalık müfuse birçok neden bir araya geldi. Marmara Denizi için çanlar çalmaya başladı. Müslacada diğer adıyla deniz saliyası tüm Marmara'yı ele geçirdi. Denizin sadece üstüde değil altını da kapladığım müslac oksijenide azaltarak canlılar için tehdit oluşturdu. Müslayca mücadele için kollarsı vandı çalışma ağır başladı. Her saat çok kriçik. Çünkü artık Marmara Denizi'nin kaybedecek zamanı yok. Çevre ve şehricilik bakanlığına bağla ekipler Marmara Denizi'ne kıyısı olan belediyeler, vaalilikler birlikte çalışıyor. Bin personel yirmi iki tekne ve karadan temizleme ekipmanlarıyla mücadele yirmi dört saat sürüyor. Yoğun bir çalışma devam ediyor. Ve yedi yirmi dört esasına göre bu çalışmalar devam edişecek. Şu ana kadar bin yetmiş metre küpmüşler iş toplandığım Marmara'dan yedi yilde dokuz yüz kırk dört tane tüm yapıldı. El dört tesisi altı bir gül sekiz milyon lira idari paracı zası uygulandı. Biraz zaman alacak. Ama bu işi inşallah kısa zamanda başaracağız. Şimdi biraz zaman alacak diyor Sayın Cumhurbaşkanı. Ama o zamanda böyle biraz değil de bir beş yıl gibi bir zamandan söz ediliyor. İsa Bey yazmış. İsa Arksoy çok da doğru söylüyor. Bize kimse para falan vermesin. Bize iş bulsunlar. Biz çalışır. Kendi paramızı kazanırız diyorlar. Müslü aş konusuna geri dönecek olursa kanal İstanbul'a birlikte konuşalım istiyorum. Gülşen altı projesiyonu İstanbul Üniversitesi'nden bir profesyonelmiş. Sobilimleri fakültesi Deniz Bioloisi ana bilim de alıp öğretim üyesi. Şimdi bir çalışma yapmış. Yoğuz Bey. Uygulamıyor. Öncesi ve uygulama sonrası sekiz Haziran 2020 bir ve on üç Haziran 2020 bir beş günde. Ve bununla ilgili iki farklı fotoğrafı görüyorsunuz. Sekiz Haziran'da müslüca baktire uygulaması yaptık. Gün gün olumlu gelişmeyi heyecanı izledik. Bu sabah son durumumuz diyerek dünden söz ediyor. Doğal ortam bakterileri doğanan hizmetinde yeter ki insan oğlu bozmasın. Yeter ki bozulmasın. Yeter ki böyle mesai bitmesin. Evet. Mesai bitiminden sonra da takip edilebilirsin. Evet. Bu meseleyi nasal edeceğiz. Siz de mutlaka konuşuyorsunuz. Şöyle. Şöyle. Bu tür çevre yer altı sularımız, ırmaklarımız. Efendim ormanlarımız. Bu tür meseller. Bizim çocuklarımızı olan borcumuz gibi düşünülebilmeli. Vatanımızı onlara içinde huzurla yaşayacakları güvenine yaşayacakları temiz havas oluyor bilecekleri, temiz su içebilecekleri. Efendim genetiyi değiştirilmemiş ürünler yiyebilecekleri. Yani seyasi olarak tartışmaların dışında bir şeydir bu bahsettiğim seyek. Denizlerimizin temizliği. Efendim sana artıklarına ile kirletilmemişlerelerin varlığı. Efendim ormanlarının nefes alınabilir, yaşınabilir yerler olmaya devam ettiği bir ülke bırakacağız. Bu tür işler konuşurken seyasetin rantalanının dışına çaşıması lazım bu mevzu. Bu Türkiye'nin şehirleşme probleminin sonucudur. Düzlensiz şehirleşme probleminin sonucudur. Efendim denizleyerek yazmış. Bugün ki köşeyeasında karsın çayın mesela. Biz Yozgat da büyüdük. Orada. Orada yazı gönderdi. Kaplıca çalıştırıyordu. Ama kaplıcanın yanında akan derelerde çocuklar yüzlerlerdi. Balık yakalanırdı. Çocukken. Dere yok şimdi. Şimdi kendi ırmaklarına böyle muamele yapan bir milletin kendi öz varlıklarına, kendi öz kıymetlerine, kendi sularına, kendi denizlerine, kendi çevresine bu kadar acımasızca kıyam bir milletin başkaca düşmana ihtiyacı yoktur. Dolayısıyla devletin vazifesi, hükümetin vazifesi, bizim vazifemiz. Bilimin rehberliğinde bu işlere müdahale etmek. Yani diyor ki aslında İstanbul Üniversitesi'nin hocamız. Biz bunun beş günde denediğimiz Marmara'dan bulduğumuz Marmara doğlan bir bakteriye müsaade edilebilirse ona bunu temizleme fırsatı verilebilirse Marmara kendini temizleyecek. Yani doğayı, doğaya bırakırsanız, doğa kendi derdine derman olacak. İnsanoğlu müdahale ettiler. İnsanoğlu, doğaya bu kadar vahşi müdahale etmemesi lazım. Şimdi otuz milyondur. Zannediyorum. Marmara etrafına yerleşmiş. Marmara'yla irtibattı. İnsan yoğundu. Bu otuz milyonun ya tuvalet lavaba ihtiyacı kanalizasyonların işte vahşi, depolama sistemiler, sızansuların, biolojik arıtmalardan henüz imkan oluşturulamadığı için direk denizin dibine, akıtıran boşatılan o bütün bu su alır götürüp etmiş. Evet şu alır götürüp dediğimiz işim edelidir bu. Yani kuralsızlık buna sebeboluyu bu fotoğraf çok kıymetli bir fotoğraf. Benim mesela biraz önce söylediğim şey bu siyasetin de fotoğrafı budur. Yani siyasi müslülaş dediğim budur. Yani siyasetin de doğası kuralla kaydeğe ile yürümektir. Memleket yöneten iktidar kuralsız kaydesiş yaparsa siyasette bu pekerini dalar mı doldu gibi siyasi müslülaş alanı gibi çirlendir. Bu da öyle. Muslubet değil mi bu? Bu da musibet. Yani bu bir doğanın hakkını koruyamayan efendim suyunun kıymetini bilemeyen bilimin hakkını veremeyen bilimin mihman darlığında şehirlere yerleşemeyen. Karnına kuralla iş yapmayı beceremeyen milletlerin başına bu gelir. Şimdi iktidar mevkinde olanların efendim biz bunu sadece topluyoruz daha önemli sorunlukları var. Bunu toplayabilirsiniz. Yani üstten toplayabilirsiniz. Ama bunu böyle kürekle gemiyle toplamaktan daha mühim bir şey var. Bu denizin kendini yenilebilme imkanlarını öldüren bu kirliliğin önüne geçmek zorundayız. Buraya ki sanayi atıklarına müdahal etmek zorundayız, arıtmalar kurmak zorundayız. Bilin bu konuda ne diyorsa onu yapmak zorundayız. Şimdi biz İstanbul'a kanal projesi rekabet ananına taşıdık. Biz yapacağız, yaptırmayacağız. Öyle bir hayro olacak. Şöyle bir hayro olacak. Bu kanal bu kanal. Aynı Cumhurbaşkanın hükümet sistemi gibi her derde devadır bu kanal. Bu kanal yaptınız mı? Eyvallah memleketle fakirlik bitecektir. Bu kanal çocuklarımızın memlekete bağlıığını. Bu kanal devlete hürmetimizi. Bu kanal dindarlarım memleketle bu kadar zamandır kendilerine yakışmaladınca iş yaparak bir beraber dinimizi itibarına hale getireerek bu hale getirmelerini. Bu kanal efendim bürokrasinin bu kadar aşınmasını, yargının bu kadar siyasallaşmasını. Kanal her yerde devam. Müslümanca da çözecek. Bu kanalı yaptık. Eyvallah memleket uçsa geçecek. Ama karsdan haber geldi. Bakın karsda kat senedir oraya atmakta olan bir kanalı denizbe yazmış oldu. Şimdi karsda akansuyla kanallığın sorumluluğunu aynı derecede duyan bir iktidar lazımdır. Burada hangi öncelik sıralamasını yapıyorsunuz siz? Ne diyorsunuz? Yani İstanbul'da on beş milyonun nüfus yaşıyor. Biz İstanbul'a beş milyonluk şehirdaha yapacağız. İstanbul'a beş milyonluk daha yük getireceğiz. Beş milyon daha ihtiyacını karşılayacak. Efendim insanın ihtiyacını karşılayacak su bulmak zorunda kalacağız. Beş milyon daha insanı yaşayacak konuk yapacağız. Beş milyonu yaşayacağı yerlerde ormanlar keseceğiz. Beş milyon insanın yaşaması için İstanbul'u dünyanın en güzel şehrini biraz daha yükle karşı karşıya bırakacağız. Bunun hangi derde derman olacağını söylüyorsunuz bize? Ne olacak bunu yapınca? Bir haber var karar gazetresinde iyi de izleyicilerimize paylaştık. Siz de geldiğiniz sizinle de paylaşayım. Daha ak yolun haberi Kanal İstanbul Marmarayı iyice bitirir. Üç başlık sıralıyor. Denizcilik eski müsteşarı Mustafa Koçak. Eee diyor ki tuzu yoğunluğu farklı karadeniz suyu can çekişen Marmarayı dağda bozar iki butçuk milyon yeni nüfusunun su ihtiyacı ortaya çıkar. Depremin yıkımını dağda arttırır. Bu yarılar böyle. Ama yirmi altı azir anda da kepçe vurulacak. Ama herkân yazmış. Onu okudum. O fena bir hatırlatma değil. Muhalefet ediyor ki. Efendim siz kanala karşısınız ama niye tarafsınız? Biz muhalefet olarak niye tarafız? Memleketin öncelik sıralamasına tarafız. Efendim kanal bir memleket için mecbri et haline gelirse yani memleketin bütün diğerplerine derman olursunuz da kanal da sadece bu İstanbul'da yaşayanların kanal geçişi itibarıyla güven yeni konforunu bozar. Kanal yapma ihtiyacı olur. Kanal yapma ihtiyacı. Trafiktense onun çözümü bu değildir. Kanal yapma ihtiyacı İstanbul'daki yığılmayı engellemekse onun çözümü İstanbul'a beş milyon daha getirmek değildir. Tayyip bile biliyor bunu. Sayın Erdoğan çalışmalarında vardır o. Ben daha önce bahsettim kanalda Sakarya'dan aşağı karadenizi birleştiren bir proje var. Daha önce Osmanlı döneminde de konuşurmuş. Tayyip Bey'in belediye başkanına döneminden evvel konuşurmuş. Bana geçen gün yası geldi. Onu siz atacağım. Onun inşallah okursunuz. Tamam. Varlık üzerinden bir şey. Nehir taşımadığının da kulağın zıngıca Sakarya Nehriyle en tekre hale gelmiş bir kanal projesi var. Şu anda konuşulan kanalın onda bir ne? Körfeze bağlanıyor. Eğer ihtiyacı bu ihtiyacı şu anda konuştukları rakamın onda bir fiyatına çok daha hızlı çevreye zarara olmayacak şekilde planlanmış yapılmış. Fizi biltesi bile yapılmış daha önce. Ve onların da bilgisi var. Illa kanal bir ihtiyacıza kanalın yapılacağı yer de belli. İhtiyacıza. Ama bugün memlekette öncelik sonalık sıralamasını yaparsanız bu kanal kaçıncı sıraya girer. Bunun cevabını versin siyaset. Yapsınlar göreceğiz. Yapabiliğince milletten ne itibar görecek larını da göreceğiz. Yani millet karna açı olanın aş işbek diyenin kredisini ödeyemiyenin geleceğinden ümidik kesenin artık ömrünün finalinde bu kadar kötü şartlarda yaşamanın kızgınlığıyla defez alan herkesin buna nasıl mı kabul edeceğini göreceğiz. O yüzden öyle kanal açarız ilk kazmayı vururuz. Falan diye konuştukları işlerin içerisinde sadece görünen şey şudur. Bu kanal niye yarıyor? Bu kanal görülüyor ki iktidarların rant üretmesi de bir kahvili ettir. İlk erbeği. Yani kötü bir şey değildir. Iktidarlar rantla üretir. Biz iktidara rant ürettiği içinde kızmıyoruz. Iktidara ürettiği rantı adaletsiz bölüştüren üç beş kişiyi zengin etmek için on beş milyon yirmi milyon insanın hakkına, hukukuna girecek kadar gözü dönem bu tercih hatasını sorguluyoruz. Yoksa rant üreteceksiniz ürettiğiniz ranttan zenginlikte yap olacak. Ama iktidar sadece rant üretmez. Iktidar illa her şeye rant gözüyle bakmaz. Yani varsa da yoksa da para duygusu mevzu olan dünyanın en güzel şehri ise her şey para değildir. Mevzu olan dünyanın en güzel şehri ise burada korumak zorunda olduğunuz şey. Sadece buraya finans gelsin, para gelsin, nüfus gelsin değildir. Bu şehri size emanet edildiği gibi koracaksınız. Fatih'e sorumluluğunuzu olduğunu söylüyorsunuz. Her yaptığınız işi Fatih'e duyduğunuz sorumlukla yaptığınız söylüyorsunuz. Fatih Sultan Mehmet Kaksam. Bu şehri görse, bu şehri böyle yönetmekle iftihar neden anlar ne diyecek? Ne diyecekler? Fatih Sultan Mehmet gelse. Yani Allah lütfense de dünya tekrar gelse. Bu şehri ben yönettim diye Tayyip'e gidebilir mi karşısına? 25 sene de bıraktığın şehri ben yönettim diyebilir mi gidip Fatih Sultan Mehmet'in karşısına? Diyebilir mi? Siz söylüyorsunuz. Bence diyemez. Yani İstanbul'u bu kadar Betona, bu kadar Harama, bu kadar Yalan'a, bu kadar Talana'a, teslim etmiş olmak, ceddiimize karşısıyla sorumluklarımızı yapamadık demektir zaten. Yani biz Avrupa'ya gidince görüyoruz. Bir akvar yüm titkizliği ile korunuyor şehirler. Üç yüzlük, dört yüz yıl önceki eserler bir akvar yüm titkizliği ile korunuyor. O bir panosu içerisinde muhafaza ediliyor. Bizim İstanbul'umuzda sadece bu Talan duygusunu yani ya İstanbul'un yaşadığı bu Talan duygusunu kapatmak için vicdanlar rahatlatmak için restorasyon. Gördüğümüz o efendim bu şuna benziyor. Karz dağlarını katneriyorsunuz. Sonra diyorsunuz. Yüz milyon ağaç diktik. O Talan duygunuzun vicdanınızda sevbolduğu rahatsızlı örtmek için yaptığınız bir şey. Bu onun için yapıyorsunuz. Yani biz bu kadar ağaç diktik. Sorumluktan vicdanınızı rahatlatmaya kurtar çalışırken yaptığınız işler. Dolayısıyla her şeyin hakkını vereceksiniz. Karz dağlarını karz dağ olarak koruyacaksınız. Efendim salda görünüz. Salda göl olarak temizleyeceksiniz. Bize yeni bir salda gölü yapmanızda gerek yok. Bevcudu koruyun. İstanbul'u İstanbul gibi koruyun. Bize başka bir iyilik yapmanızı istemiyoruz biz. İstanbul gibi koyun. Efendim çok teşekkür ederim. Gerçek