Ben haber kurduğumuz insanlarla buluşurken ifade edeceğimiz tek şey bulur. Yarın ne olur belli değil. Sençimden sonra memleketin yarınlarıyla ilgili daha net şeyler konuşma imkanını elimize geçirebileceğiz. Ama o gün geç olabilir. Bugün söz biriktirmek, bu biriktirdiğimiz sözlerin insanı adam olmak o milletin bugün yaşadığı sıkıntıları kendilerine yaşatmayacağımıza dair duyuyor. Mevzi mevzi mühezeseleştirmek zorundayız. Biz şimdi oran hocam da ne zaman ne kadar zaman oldu? Problem yapalım. Yirmi sene, yirmi bir sene önce, ben neket millet meselesi konuşuruz. Yirmi sene önce konuştuğumuz cümlelerin aynısının konuşuyor olmak. Bizim siyasi koordinatımız adına bayağı istikrarlayı insanlar cümlesine konu olamış. Ama elimize bir mevzi geçmek. Yani Osman Yaducağlu, Allah ona rahmet etsin. Ölümüyle bize imkan, iki bar, vakar ve mesuliyet bıraktı. Bu bir tarafıyla tüplüğümüzı alamet bir şeydir. Biz ölülerinden, biz ölenilerinden mertküret çıkarmış bir millet zakalaştı. Bugün geçen hafta ve farklı zengin zabı. Ölümü, sadece ölümü değil. Kendi ölümüne daveti üzerinde bir milletin şerefle evladım olmak nasıl bir duygu durur verdim. Öldük ama öldüğümüz yerde dirildik. Çünkü dirileceğimiz fikri, vicdani koordinatları vicdanlarımıza ihbar ederek gitti. Kendi ölümüne, kendi cenezesine, üç ilaçlarını ve milletini davet kendiliği olmak gibi bir imkiyaz. Ona olduğu kadar bize de vakar verdim. Onun vedaasına vakar verdik kadar bize de izet verdim. Dolayısıyla biz aslında ben biraz şaka yolduğu anlatıyorum arkadaşlarım ama. Biz ölüsünden mertküret çıkartır bir millet. Osman Gazi, burası alınma ben evladına diyor ki evladın beni burasaya gömün. Malum hâliniz, henüz vefat ettiklerinde burası alınmamıştı. O bir veist sebep oldu zannediyorum. Yani burasaya almamız lazım, niçindi. Çünkü babanın basiyeti var, onu oraya gömeyeceğiz. Yani ölüsü mertküriye dönmüş bir millet. Ölüsünden mertküret çıkartmış bir millet. Biz de yalnız bu ölüsü sevincile dönmemesi lazım. Şimdi Türkiye'deki siyasi tam var, söyledi. Yalnız daha gefsettiğim beni bağışlarsanız.