Bir de ağlarında şehit olduğu yaşan. Bu salonun ortalaması, hem ver paşa'nın genel kurma haydi. Ordu komuta kademezinin bir numarası olduğu yaşın üstünde bu salonun ortalaması. Yani otuz dördün üstünde. Bir milletin geleceğine bir sülah demiş bir resdi. Dünyayı avucunun içinde küçüktüğü. Çünkü daha önce kalbim içinde küçüktüğü günlerin remzi olarak bederdermiş. Dünyayı avuçların içine sığdırazak kadar küçüktmüşler. Böyle olduğu için bugün doğu türkistan sınırında bir yerde mitral gözün üstüne görüldü. Dolayısıyla bizim ağabeylerimizin ya...