 Şimdi muhalefetin bize dediği lafa bak yani 2023 son seçimdi. Ne oldu? 2023'ten sonra Türkiye eski Türkiye olmayacaktı. Ne oldu? Yanlış adaya gösterildiğiniyor. Yanlış adaya, yanlış ilişki, yanlış ittifak, yanlış strateji, yanlış değil. Yanlış program, yanlış kurgu, yanlış okuma, yanlış siyasi, iddia her şey yanlış da. Sadece tek gerçek duydu. Geğişim umudu gerçekti. Milletin daha iyisini yapabiliriz iddiasi gerçekti. Bundan çok daha fazlasına hak ediyoruz beklenesi gerçekti. Hiç mi doğru bir şey olmuş? Efendim şöyle bu müstakir olarak hiçbir şey doğru olsa zaten alırdık demek ki doğru değil. Bu muhalefetin bu şartlarda milletin umudunu heder etmiş olmasın bir bedeli var. 2023'te başaramadık 2023'te başaramadık.