 Muhalefet'in hâli, kültmelâli, özellikle seçimden sonra, memleketin bunca netameli işi varken, her gün bir siyasi dedikoduğumuz. Deşmiş muhasebe? Evet, her gün bir siyasi dedikoduğun aslında ne olduğu ile ilgilenen açıklamaların vatandaşta siyasi te karşı bir kahradöndüğünü görüyorum. Siyasetler ne yaptığınızdan çok nasıl algılandığınız? Yahut, siyasi varlığınızın mazeretlerinden çok sebeb olduğunuz maliyet önemlidır. Sizin şimdi bunların için yaşadığınızda seçmen ilgilenmez. Sizin varlığınız benim ekonomik olarak yaşadığım sıkıntılara, hukuki olarak özlemlerime, çocuklarımla ilgili hayallerime, üretim yapıyorsan üretimime, efendim Tarla'ya buğda ekiyorsan buğdayımın hastalığınızı. Ne faydası var yani? Sizin beraberleriniz ne faydası var, ayrılmanızın ne faydası var. Sizin haklelerinizin ne faydası var, mazlumdunuz ne faydası var ya, işinizle vatarmızınız, ben mazlumum. Vatandaş'ın hissiyatı budur, mazlum olan benim, ihtiyaçlarına kulak kabartılması gereken benim. Durumunun anlaşılması gereken benim, sizin durumunuzun ne olduğu ile ilgilenmiyorum ben. Sizin durumunuzdan hastalığına neyse o benim durumunu ne kadar borcu ben onunla ilgileniyorum.