Evet, nara ve efendim, sağa ton altı ve haberi doğru ile karşınızdayız. Bugün küsüt yok onu omuz, yı parti genel başkan yardımcısı. Sayın Yalus, alır alır. Oğlu, efendim hoş geldiniz. Hoş bulduk. Evet, öncelikle dün doğum gününüzde, doğum gününüzü kut diye başlayalım. Lüzumsuz bir gündemle meşgul ettik. Bazı arkadaşlarımız bizi bağışlasın Arlut Efendi. Olur mu? Ben dekraş doğum gününüz kutlu olsun. Çok teşekkür ederiz. Sağ olun. Evet, değerli izleyenler, gündemiz oldukça hareketli. Bazı üniversitesindeki bu bildiğimiz olaylar maaleseh durmuyor, göz altılar devam ediyor. Çocuklara öğrencilere açıklama yapmak isteyen öğrencilere müdahaliler, bildiğiniz gibi dünden bu tarafa devam ediyor. Bu arada Ankara'da bazı üniversitesi öğrencilerine destek amaçlı. Kızla'yı da bir grup öğrenci basın açıklaması yapmak istedi. Onlara da izin verilmedi. Yine sert bir muhabi, yine sert bir müdahale oldu. Ve altmış öğrencilerin göz altına alındığını biliyoruz. İzmir'de destek vardı fakat İzmir şu anda oldukça sıkıntılı bir vaziyette. Çünkü dün akşam başlayan yağmur, aralık sız devam etti ve sell görüntüleri hoş olmayan görüntüler. Maalesef İzmir'lerin yaşamında bugün önemli bir gündem teşgiri diyor. Bu arada İzmir'den bir acı haber var. Maalesef, menveresinçesinde telsularına kapılan bir vatandaşımızın hayatına kaybettiğine ilişkin. Bilgi geldi. On da bu arada sizlerle paylaşalım. Siyaseti de tartışmalar var. Siyaset gündemi de hareketli erbette değerli izleyenler. Öncerikle dün sayın Cumhurbaşkanı ve hakefe genel başkanı Erdoğan. Yeni bir anayasa ihtiyacı olduğunu söyledi ülkenin. Ve bu ihtiyacı eğer MP'de paylaşırsa bu yolda bir çalışma başlatabileceklerinin mesajını verdi açık açık. Bugün biraz önce daha doğrusu Milletçi Hareket Partisi Gerbaşkanı Devlet Bahçeli de aynı veya da bir açıklama yaptı ve ülkenin yeni bir anayasa ihtiyacı olduğu açıkları dedi. İlk reform yeni yönetim sistemi olarak hayata geçti. İkinci reform ise elbette anayasa değişikliği olmalıdır diye de devam etti açıklamalarında. Bütün bunları konuşacağız. Ne anlama geliyor? Ne oluyor? Bunları konuşacağız değerli izleyenler. Bu arada bir başka bilgi çiftçiler Ankara'daydı. Bugün bir grup çiftçiyi tarım kredi koparttikleri birliğine olan borçlarını ki biliyorsunuz çok fazla haber yaptık. Sizler de konuyu vakıfsınız. İşte üç lira alıyorlar, on üç lira yapılan buluyor. Çiftçiyi diyor ki tarım kredi koparttikleri birliğine girip de para aldığınız zaman kaç lira ödeyeceğinizi bilmiyorsunuz diyor. İşte bu sıkıntılarını gidelerebilmek için bugün zirat olarak birliğine bir ziyarekte bulundular bir grup çiftçi ve beş kişilik bir temsilci girdiği içeri konuşlar açıklar açıklamaları oldu. Onların üzerinden konuşacağız. İççi, Beymur, Emekli, Deseriz, Sakeza, onların dertlerineymış ona bakacağız. Pandemi süre içinde özellikle ekonominin geldiği nokta oldukça bahim. Pandemi öncesinde zaten çok kırılgan olan ekonomi pandemelinde üzerine bilmesiyle beraber oldukça sıkıntılı bir sürece doğru gittiğini görüyoruz. Dün sancı umur başkanının da ifadelerinde bunları görmek mümküldü. Özellikle anlaşılır biçimde ifadetmeyi ya da özetlemek gerekirse ya üç ay öncesine kadar biz birçok şeyi yanlış yapmışız ama üç ayları bir şeyleri doğru yapıyoruz. Demeye dedi. Dün demek istedi. Üç ay önce ne olmuştu? Berat al bayrağın görevdar alması ya da istifa etmesi ya da görevden affedilmesi süreci başlamıştı. O taraya kadar bir çok uzmanın, birçok siyasi partinin önde gelen isimlerinin uzmanlarının ekonomi uzmanların uyaraları o taraya kadar pek bir şey ifade etmemişti ama güeldüğümüz noktada ektidar bir anlamda daha önceki ekonom politikaların yanlışlarını da ifade etmiş oldu. Bu şekilde özetlemek mümkün değerli izleyenler dükkücü burbaşların ekonomiyle ilgili söylediklerinde. Biz sıcak gündemle başlayacağız Yavuz Bey ile boğaz sene bir bakalım. Ondan sonra arkaya konularımız oldukça zaten fazla başlıklarımız fazla ama boğazçi önemli. Bu süreçte çünkü 159 kişi göz altın alındı öğrencilerden bir bölümü bırakıldı hala göz altında olan çocuklar var, ifadeleri devam ediyor. Ama tutuklananlarda var. Şimdi bazı üniversitesinde ki olay bir rektörün atanması ile ilgili her türlü temariyle uzak bir atamaydı. Çocuklarda buna itiraz etsiz, sadece çocuklar değil öğrenciler değil. İstiraz edenler arasında öğretim yönleri öğretim görevbileri de vardı. Ve hatta itiraz, o öylesine bir boyuttaki çalışacak kadro oluşturamak gibi bir sıkıntıyla da karşı karşıya bu arada sayın rektör. En son atamasını yaptırdı yardımcı olarak atama yaptırdı, yaptı bir kişi gibi devam artışının kurcularından bir insan da o da reddetti kabul etmedim. Şimdi geldiğimiz noktada siz bu asya üniversitesi de ki bu olaylara kızarın tabrına nasıl bakıyorsunuz değerlendirmelizdir. Şimdi bu işlerle alakalı, bu yeni bir süreç değil biliyorsunuz. Diğer üniversitilerin sanki rektörleri sağlıklı bir mekanizma ile atanmış da en son bu az içinde usulleri yayat edilmemiş gibi davranımda. Ne alemi yok? Hak Parti'nin. Hak Parti'nin bu mevzu ile ilgili birkaç problemi vardı. Şimdi ilke mazlı itirazımız, Hak Parti'nin şuandaki mevcut kurumaylarının da dahil olduğu doksanlı yıllarda özellikle daha çok hissettiğimiz. Efendim Cumhurbaşkanlığı'nın 10 ayladı, 3 aday, 4 aday, 5 adayın yarıştı, en az o yalanların seçildiği doksanlı yıllar. Hemen Süleyman Demirelin'in de böyle tercihleri vardı, peşindir Ahmet Necdet Sezer Bey'in de böyle tercihleri olmuştu. O zaman biz demokrasiyadına şu anda mevcut diklerlerle olan arkadaşlarımız da dahil hep beraber şöyle diyorduk. Ya o madem seçimin sonuçlarına razı olmayacaksınız, niçin seçim yaptırıyorsunuz. Yani yüz oya, yüz elli oya almış, yüz oya almış, 85 oya almış. Ben son 35 oya almış. Mevcut yarışan adaylardan en az o yalanları rektör atacaksanız. Niçin o zaman seçim yaptırıyorsunuz? O zaman hep beraber korohalinde yani şu anda kimle evdüt diklerle beraber, bu dillendiriyorduk. Hak partiktiara gelince, hani başına gelmişlerim, başkaların başına gelmeyecek, ülkesini organiz etmek zorunda dırlar. Siyaseçlerim vazifesi odur. Ben şiir okuyarak içeri girmişsem, şiir okuyarak kimse içeri girmesin. Efendim ben siyasiyasaklı duruma gelmişsem, kimse siyasiyasaklı duruma gelmesin. Ben kapatırmış bir siyasal, partisi kapatırmış bir siyasal gelenek içerisinden geliyorsam, partiler kapatılmasın. Demokrasi standartları yükseyesin. Efendim ben üniversite de Liyakat atanmıyor. Siyasi taoslukla bir takım teoricilerde bulunuluyor diye eleştirilerde bunlar gelmişsem. O zaman Liyakat'ı bu işlerin merkezine koymam lazım. Millet iradesi, meyze tam tecelli etmiyor. Liderilerin iki duyduğu dağın arasına sıkışıyor. Efendim partici demokrasi ilga olunca memleket teki demokrasinin kalitesinde de düşme oluyor. Bu kabili eleştirilerle siyasete başlamışsanız. Parti içindeki demokrasi değiştireceksiniz. Memleket teki demokrasi kanallarına açık tutacaksınız. Türkiye'de siyaset demokrasi ilişkisi hep şöyle olmuştur. Mualefetteken demokrasiye aşık olan liderler, iktidara gelince bu aşıklarından rica etmişlerdir. Platonik aşk gibi kalmıştır. Yani severler ama evlenmezler. Aşık olurlar. Metü senedizerler. Her yerde ismini anarlar, yad ederler, hatralarını ne kadar güzel bir şey olduğunu boğul, boğul, boğul bahsederler. Ama bir şekilde izdivac için basaya oturduklarında yani demokrasiyi taşlandırmalar gerektiğinde rica ederler. Dolayısıyla bu yaşadığımız şey, tam anlamıyla bir bir daha önce defalarca tecrübettiğimiz şey Tayyip beni biraz uzun dönemli tecrübetmektir. Tayyip kendisinin şikayetçi olup da, kendisinin madrolup da kendisinin demokrasiye adına, itiraz olup da, yapmayı imtinat ihmal ettiği ve bize yaşatmalığı ne var? Birlik ben bir muhazıbetisin. Yani ben aslında şöyle demiştim, onun yerine bana yapılanların olmayıza bir ülke kurabildim mi diye bir muhazıbeterse benim söylediklerimi çok rahat anlayabilir aslında. Ben, salim ben mesela, zaman zaman meştide yapıyorum bunu. Sayın Cumhurbaşkanı böyle veciz bir takım şeyler söylüyor. Biliyorsunuz çok da güzel konuşma metinleri yazıyorlar. Sayın Cumhurbaşkan'da. Ben çok takdirle izlerim konuşmalar, hatta konuşmaları yazanlara, dedim ki yani bu olan üstün metinler gerçekten şiyaset tarihine güzel veciz konuşmalar olarak geçecektir, kitaplaştırılınca. Ama bu mesela şöyle bir şey yapmaklarında kalıyorum genellikle. Düğürüm ki Sayın Cumhurbaşkanının konuşmasını behem hal Tayyip Bey dinletmemiz lazım. Yani, Sayın Cumhurbaşkanının bu konuşmasını ilk dinlemesi ve uygulaması gereken insan Recep Tayyip Erdoğan'dır. Şimdi, Sayın Cumhurbaşkanının ne dediğinden haberdar olmayan bir parti genel başkanı hüviyetiyle, at parti genel başkanı Recep Tayyip Erdoğan. Ya o Recep Tayyip Erdoğan'ın siyasetin bidayetinde milletine vaadettiklerinden haberdar olmayan bir Cumhurbaşkanı. Bu ikisini arasındaki farkı kapatabilirsin Türk siyasetini. Şu an değilim büyük problemi. Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın siyaset başlangıcında 2002'de millete vaadettiği sözlerle Sayın Cumhurbaşkanının onu mutlu arada kim makas. Bu makası kapatabilirse, Türkiye'de inanın pek çok problemi çözeceğiz. Makas kapatılıyor, açılıyor. Açılıyor, açılıyor. Evet, açılıyor. Şimdi bu, bu niçin bu kadar uzun tuttum. Benim bağışlayın. Şundan dolayı bu kadar uzun tutuyorum. Türkiye'de siyasetin en kolay tarafı iktidar nasıl olsa elime gelmeyecek diye bol keseden vaatle bulunmaktır. Şimdi 18 yıl iktidar da ilk defa tecrübettiğimiz bir şeydir. Bu kabul etmemiz lazım ki daha önce hiçbir siyasal iktidar döneminde hiç kimseye nasip olmamış bir siyasi performansız. Üstelik bunu böyle daha müstesna yapan bu performansı, böyle tes konusu yapan bir şey daha var. Vaadettiklerinin hilafına davrandığı halde oyunu artıran. Yani bu mesela vaad edersiniz, yaparsınız, yaptıklarınızdan kuvvetlenirsiniz yeni vaatlerinize kanat açılır. Bu çok mankul bir şeydir. Yani şaşlayacak bir şey yoktur. Benim şaşkınlıkla izlediğim şey şu. Her vaadettiğin intersini yapıyor olmasına rağmeni o yartırmak. Burada muhalifet olarak bizim de kabahatlerimiz var. Bunu da kabul ediyorum. Şimdi Rektörlük hususunda o parantesi 90'lara şu yüzden açtım. AK Parti geldiği yıllarda 90'lara itiraz ettiği için 28 şubat işte siyasete vesayet, istadığı işte demokrasinin üstünde bir takımın gölgeler, üniversiteler üzerinden siyasete ayar verir. Teşebbüsleri, bu şeyin adli bir okrasiyi ordunun karargahlarında hizalayıp, siyasete ayar verir. Bütün bunlarla ilgili şikayetler olan bir parti. İktidara geldiğinde nereden başlayacak işe? Demokrasistan'dırtan yükseltmekten. Şimdi onlar şöyle bir şey yaptılar galiba. Rektör atamalarında Abdullah Külbeyi başladı bu işi. Onlar da kınadıkları işleri Süleyman Demir'e ile kırdıkları ve Ahmet Necdet Sezeler'e kırdıkları işleri yapmaya başladılar. En az oyalan ve kendilerine en yakın buldukları. Kendiler için en makbul buldukları. Adalar genelde de bunlar en az oyalanlardan tercih edilmeye başladı. Bulabildikleri çözüm şu. Baklılar ki bu ayi buluyor yani 90'larda bana dedik. Şimdi biz de aynı şeyi yaparsak ayi buluyor. Bulabildikleri çözüm şu. Seçimi kaldırdılar. Şimdi seçimi kaldırmak da bir çözüm diyor. Bu da anladım. Bak bu da çok makbul bir şeydir. Onu da bir şey demiyorum. Çözümü kaldırdınız. Çözümü kaldırmanıza meşhuriyet zemini kazandıracak olan şey. Öyle isabetli tercihlerde bulunursunuz ki. Lekler ki ya o usulinde hata var ama esas da hiçbir problemi yok. Öyle isabetli tercihlerde bulunuyorlar ki. Partili Cumhurbaşkanlığı sisteminde geliyor. Yönetiliyor olsak bile. Parti tavsubuyla davranmıyorlar mesela. İlla bir partiyle atayacaklarsa. Partili atamakla kendi partiyle atamak anlamda değil. Başka partililer de atayabiliriz mesela. Böyle yaparsınız tabii. Partili değilsiniz ki. Bu kim? Ve bu da partili. Bizim partili değil ama bu da partili. Daha laik olduğunu düşündüğümüz başka bir partiliği bulduk dersiniz. Usulinde hata yaptığınız için esasını düzeltirsiniz. Millet çok usulüne de takılmaz aslında. Ama şimdi hem usul hatası hem esas, esas hatası olmaya başlayınca. Millet demeye başladı ki. Ya o kardeşim. Bu vadettiklerinizle, bu yaptıklarınızı muhasebe. Görmüşsünüz siz. Bu dediklerinizle yaptıklarınız arasındaki farkı görüyor musunuz? Yani liyakat dediğimiz iş mesele. Çok bayılır siyasetçiler. Bunu konuşma ya. Liya kataşıya, liyakat yukarı falan. Ben geçen gün mesela. Iktidar cinahı, muhalefete, muhalefet cinahı da iktidara. Açık kolular gibi davrandı. İçin. Efendim C-E-Pen'in bir yetkilisine bir millet tekiline galiba. Suvaletmiştir. O da bizim de tabii. Onun boş bırakmayacağız. Kendi partilleri falan. Mal bulmuş, mağadevi gibi. Onun üstüne atladılar. Aslında liyakat. Devlet mekanizmasında bir sistem olarak işletilmesi gereken bir müsesedir liyakat müsesesi. Yani liyakat şöyle değildir. Yakanımızda olanlardan bize en saadık olanlara istihdam etmi organizasını değildir. Liyakat. Nasıl ifade değil? Bu hale olacak bir çocuğu 9 yaşında görebilmektir mesela. Mesela Ulustar asıl işkilerde kıymetli olacak. Dipli matko olacak bir çocuğu 10 yaşında keşfedebilmek. Efendim de bilim memleketin en üst düzde hizmetlerini en yetkin bir okrasi de yetiştirilmiş insanlara verebilmek için kabiliyetlerin 9 yaşında 10 yaşında görebildiğiniz çocuklara onlara birincisini veitim verebilecekleri müses eder. Kurup onları yetiştirip memleketin etine birinci sınıf bir okratta hediye etmekti. Mekaniz mayı böyle kurmazsanız. O mutlaka suistim hale döner. Bu 18 yıl da aslında bu mukadda saçlı kadına, milliyaçlı kadına, milliyaçlı kadına, yapılacak en müstesna iş şuydu. Öyle bir eğitim müsesesi kurulabilmeliydi ki bizim çocuklarımızın en zekilleri, en parlaklar, en yeteneklileri, kendilerine yetiştirebilecekleri, geliştirebilecekleri, müseselerle buluşacaklar, eğitim müsesilerle ve dünyanın, Türkiye'nin değil dünyanın en seçkin bir okratta olacaklar. Ve hükümet diyecek ki ben bu sizin hizmetinizi görsün diye bu çocuklara 8-9 yaşında yakaladım kabiliyetleri onlara öyle bir yetiştirdim ki. Size biriniz kizmeti, biriniz sınıfa eğitim almış bu bir okratlarla vereceğim. Şimdi bu mekanizmayı kurmazsanız, bu mekanizmada siyaset, mutlaka aşındırır buraları. E şimdi diyelim ki, o az üç üniversitesinde bir, diğer üniversitelerde de benzişi oldu. Ben mesela, bir eğitim müsesesinde, ana orpadan zaman zaman çok örnek vermeni sever siyasetçilerimiz. İşte merkele öyle oldu. Merkele şöyle mütevazı davrandı. Filancı böyle diye başkanı, hakkında bir takım suçlamalar oldu. Berat etse bile, kamu vicdanında aklanmadığı için istifa ettiği. Efendim 1960'larda yapılmış bir köprü, ulaştıma bakana, ondan iki nesi sonra doğmuş olmasına rağmen. Efendim, orada o köprünün yıkılacağını bilememekten kendisini mesul tutup istifa ettiği mesela. Bunlar bizim memleketimizde çok uzak şeyler ama, bir eğitim müsesesi, aslında bu türlü bir ahlaki mecburiyet alanda oluştur. Bu ne demek için arıza diyorum size? Efendim öyle yetiştirirsiniz ki insanlara. Diğerim ki, hani merkele hayiktir. Belki diğer atamanlar içerisinde diğerleri mukaya hissedildiğince daha eheben bir atama gibi. Yani uluslarası yayın yetişme, karier mükesebat, itibariyle, diğer atamanlarla mukaya hissedildiğince kendi geleneği için ne değil? Yani boğaz için kendi kurumuşlar, geleneği için ne değil? Ama diğer isabetiz atamanlara bakınca bu daha isabetli gibi. Ama ona rağmen, evet, ona rağmen şöyle, şöyle bir şey bekliyor insan. Ben bekliyorum şahsen. Bunu da zaman, zaman, aklı arkadaşlara soruyorum. Eğitim, aynı zamanda sonuçları itibariyle diğer gamlık da doğurmaladır. Kendin hepsini başkasına tercih edebilmek, ahlakı doğurmaldı. Burası Türk yurduğu. Burada daha iyi yapanlara ön açmak, daha iyi yapacaklara kendini tercih etmek, daha iyi yapacaklar lehine feragat etmek. Falan gibi bu kabil duygularımda müesseselesmesine imkan verir eğitim. Yani ne demek istiyorum? Mesela bir rektör ataması olduktan sonra, bir rektör diye bilmeli ki mesela, böyle bir şey ihtiyacı var bu memleketin. Sen Cumhurbaşkan'da bu rektör atamasından sonra mesela, elit Bey ya da başka bir arkadaşımız, husus olarak, düzumsuzluk etmiş olmayayım. Diye bir seki mesela, efendim beni tercih etmiş olmanızdan çok müfteyi olduk, iftihar ettim. Çok onur duydum. Ama beni marzur görülmüşsüz lütfen. Yani ben böyle bir mevkiye layık değilim. Bu işi, bu alçın üniversitesini yapabilecek evs hafta, çok kıymetli, akademisyenler var. Acaba onlar tercih etseniz. Hem bana böyle bir kötülük etmeseniz. Hem siz kendinize böyle bir kötülük etmeseniz. Tamam, ben çok onur duydum. Atamanızdan buraya layık görmekten de çok müfteyirim falan ama, yakışmaz bize. Ben felagat istiyorum, affum istiyorum. Böyle bir şey duymaya hakkı var mı memleketin? Kendini başkasına tercih etmek. Ya başkasını kendini tercih etmek. Ya böyle bir şey görmek. Ve mesela bir vale atanır bir adam. Ya şöyle bir şey duyamayacağız mı biz? Efendim ben mülki idare de, kar yer sahibi bir insan değilim. Hani varlık yapabilirim. Benim yapabilirim ama bu işi benden fersaf fersaf öte de yapabilecek. Çok kıymetli. Ülki idare de değerlendirebileceğiniz. Eğitimi buradan, yüklesif atı buradan, kar yeri buradan, tecrübesi buradan bir dünya. Vakıl insan var. Memleket izmetini görmek için yetiştiler, yetiştirdiler. Ben onlarla yine felagat ediyorum, affum istiyorum. İyi bilmek, dediği tebimmek insanlara. Bunun için dedirtemiyoruz. Çok basit bir misalle. Misalle bunu, müşahasale getirmem lazım. Benim eşimi öğretmen. Hani babam öğretmen, kız kardeşim öğretmen, kız kardeşim bey öğretmen. Biz bir öğretmen öğretmen. Evet, aileys. Çok rahatlıkla, eğitimi problemlerini. Müfettiş eniştelerimiz var. Dayım, ilk öğretmeni, fethişin, yurt dışında eğitim ateşiyle yaptı falan. Şimdi bütün bunlar, şunun için hazır. Eğitimin içerisindeki bütün o dalgalanmaları, hemen kritik edecek, edebilecek, bir aile yapımızda var bizim. Benim eşim, çok dillendiriyor ki, bu çocuklarımızdaki savrulmayı ben görüyorum. Tavranış bozulmasını görüyorum. Bunlardaki eğitim kalitesidin görüyorum. Eğitimin düşen kalite muhtevasını görüyorum. Bu bizim, geleceğimizden, en dişe etmemiz gerektiğine dair, sinirleri ben görüyorum. Ama 10 yıl önce söylüyor, diyor ki, ne yapılıyor bilmiyorum ama, yaptıklarınızdan siyaset kurumunu itam ediyor. Beyiz meclis, şey değiliz, memnun değiliz. Bu çocuklarımız, yarın omurlarına devlet millet, yükü vereceğimiz çocuklar değiller bunlar. Çocuklarımızı çok, çok sıkıştıra, sıkıştıra, hak etmedikleri, şeylere almaya hak ettiklerini düşündükleri bir, berbat sistemin içerisinde öyütüyoruz. Çocuklarına böyle öyütem bir millet ayağa kalkamaz. Yedi sekiz zayıfla, mesela yedi sekiz zayıfla ders ortalamasıyla geçiriyoruz, çocuklarımızı diyorum. Şimdi sekiz zayıfla, yedi zayıfla, altı zayıfla, geçmesi için imkan verdiğinizde insanlara yarın hak etmedikleri bir şeyi almamalarını öğretemezsiniz o insanlara. Yani, hâket bütün veliler geliyor diyor mesela veliler, bizim esk bizim zamanımızda veliler. Biz zayıfımız var, babalarımızdan nelerimize diyemedik ki, bizim zayıflarımızda gidip recağıcı olur musunuz, bizi geçirsin. Babalarımız bize kızlar, nasıl diyeceğiz yani, böyle bir şey? Biz nasıl utanmadan gidip diyeceğiz ki, bizim oğlumuz hak etmedi, böyle bir şey geçir. Şimdi, herkes hak etmediği, hak edilmemiş, sonuçlar üzerinde, haktale binde bulunuyor. Dolayısıyla, bu mekanizma, insanlarımızda futratına bir tuzak kurulmuş gibi, bir mekanizmaya dönüşüyor. Yani hak edilmemiş, mevkilerin, hak edilmemiş işlerin, böyle sonuçlarını, böyle katlanarak ödüyoruz. O yüzden şöyle bir şey yapmak zorundayız. Liya katli atamaları falan derken, ya aydiyete de dönem vermek lazım, geleneklere de dönem vermek lazım, isabetli atamaları yapmak lazım. Mümkün mertebe, o yönetim organizasyonu rektörlük, idare bir tasarroftur aslında, bazı eleştirilere şöyle, bizim üniversite rektörlerimizin 60 küsürünün uluslarası yayınlanmış hiç makalesi yok, 70 küsürünün de hiçbirini atıp yok. İşte bu işletistik veriyorlar. Şimdi AK Parti de diyor ki aslında, yani çok parlak akademisyenlerimi, çok saygın akademisyenlerimiz, çok iyi idarece olmaya bilirler. Çünkü kendi, bütün gündemini, bütün konsantrasyonunu bilme vermiş olanların, kabul etmeniz gibi birazcık şeyleri de sosyal münasebetlerini de zayıflama oluyorlar. O dahi çocuklarım, biraz daha işlerine konsantre olduklar için böyle bir şey idare etmek, gözlük haklarını düzenlemek, görevine ve çizelgilerini yapabilmek, üniversite de ki, işte şantiyeleri yönetebilmek. Bu halen, bütün bu, her cümer içerisinde, çok parlak bilim adamları, çok parlak idareciler olmayabilir. AK Parti bunun üstüne oturtuyor tezini. Ama gönül arzuya diyor ki, bir üniversite, sadece rektörleri değil. Bütün o akademik kadrosuyla, bütün o kampisyüle, kampisyüsün içerisinde sunmuş olduğu, huzur imkanıyla, demokratik özgür ortamla. Yani parmakla gösterilen bir ülkeler haline, üniversiteler haline gelsin. Bizim çocuklarımızın için Harvort'a, kendi içe, oksvort'a gitmek istiyorlar. Çünkü üniversitelerden mezun olmak, bir başta başına, bir karine, başarı karinesi. mezun olduktan sonra işte yayınlanmış makaliler, patent başvurları, iş başvurları, mezun olanların, iş bulma oranları falan. Bütün bunlar, üniversiteler aslında ki, yarışbada, onları öne çıkarıyor. Kültüpaneliler, yayınlanmış eser sayıları, üniversitelerde eğitim veren, akademisyenlerin uluslararası saygınlıkları, bunlar böyle bir, kriterler alanı halinde. Oluşturulunca, bizim üniversitelerimizin durum doğurta da. Şimdi dolayısıyla, üniversitelerimizde saygın hale getireceksek, üniversitelerin, akademik personelinin, üniversitelerin, ortamların, yayındanmış makallerin, mezunların, üniversitelerinin, bu aynı ligde olduğumuz, üniversitelerle, mesafeyi, bizim lehimize, onlara lehine, kapatacaklar, şekilde koşmalarına imkan vermek lazım. Bu görüntüler, bizi daha iyi yere getirmleyecekse, idearenin taslar uplarını düşünmesi lazım. Yani, 2021 yılında, üniversitelerinde, işte, sınavpırların, keskinli şancıların, hizalanda üniversiteler, askerilerin, üniversitelerin, güvenlik polislerimizin, emniyet teşkilatımızın, müdahal etmek doğunda kaldığı üniversitelerin, bu tartışmaların içerisinde, bilimi, bilgiyi, daha fazla öğrenmeyi, rekabeti, özgürlüğüden, bunları konuşmak yerime, baskıyı, kargaşa, kızgındığı, asabı bozulmuş genç diye, işte, onu anlamaz, durduğumuz duymaz bir, şey, mukabeyleyi, bütün bunları konuşunca, daha iyi bir yere gelmiyorsak, idare taslar uplarında, neyi yanlış yaptığını düşünmek durumdadır. Idare sadece, günü kurtaran, ya da siyasi avantajını kollayan bir mekanizmanladı değildir. İdare, böyle tercihlerde bulunur ki, bulunduğu tercihler, memleketle bir arada yaşaması sevincici kuvvetlindiriz. Öyle şeyleri yaparsınız ki, idarenin vazifesi olur, aslında idarenin muhtevası da böyle olmak zorundadır. Her tercihinde, iyi ki burada doğmuşup duygusunu kuvvetlendirmek, her tercihinde, iyi ki bu memleketle yaşıyoruz. Duygusunu, zeyinleştirmek, her tasar rofunda, ya neymiş dersin abi, memleketimiz var bizim. Şu güzelliğe bak dedi, trilimek. Şimdi idare, tercihlerinde, bu kaliteyi tutturamazsa, niye burada doğduk? Ne biçim bir ülkemiz var. Ne biçim bir ortamda? Devamda bu duyguyu, insanların yaşadığı bir rutin haline getirirseniz, oradaki aşınmadan siyaset de zarar görür, üniversite de zarar görür, çocuklarımız. Da zarar görür, geleceğimiz de zarar görür. Ben, Türkiye'deki siyaset sıkışma alanlarının hepsinde, idarenin tercihlerinde, yani siyaset kurumunu kast ediyorum, idarenin tercihlerinde, bir arada yaşama arzumuzu aşındıran bir maharetsizlik görüyorum. Yani, evet. Şu tercihleri, onlara o yüzden, bunu da alıyorum. Çok önemli bir yere geldiniz aslında. Yani siyasetin dili tartışıldığı, üstübun tartışıldığı, bir süreç, uzun süredir yaşıyoruz ama artık o değil, ne diye raidan çıktı ya, ölçük almadan artık. Şimdi biraz ölçük, bir şey infadetsiz. Yani ben, bu işe ile ekleyelim. Beni affedin. Benden bu işi fersat versah yapabilecek insanlar var. Beni affedin. Çok güzel bir mesela olsa, ne güzel olur. Ama sanıyorum, bu düğübe iliklemeyle de ilgili. Adam bakıyor şimdi. Tuğbih taktı. Hayvanat bahçesi alıp Tuğbih taktı. Tübih taktı. Yani, güreş bilmem nesinden alıp, kültür müdürü yaparsan. İşte diploması tartışmalı bir yada bu, banka müdürüne alırsan, bu diğer insanlarda inanılmaz bir özgüven oluşturuyor. Doğru. Özbeği. Yani o diyor ki, bu yapıyorsa ben, haydi haydi yaparım. Kıyametçe'yi onundandır burgu su. Yani, bu özgüvenle insanlar çok rahatlıkla, çünkü örneklerine bakıyor. Onlardan ben daha iyi mi? İstisediklaman diyor tartışmazdığı diyor. Var bir diploman diyor. E ne de olsa diyor, ben de bir üniversite camiyasına geldim. O halde ben bu rektörü yapabilirim. Diyor. Dolayısıyla kendisi de bölüm mejmüretis etmiyor diye. Düşünüyorum. Bu özgüven, doğru bir özgüven değil tabii ki. Bu yanlış verilmiş bir özgüven. Gerilim siyasetin diline. Dille ve eylemlerine, sadece diliyetmiyor tabii ki. Yani o dille beraber, eylem de. Eylemler de görüyoruz. İşte birkaç gün dur, devam eden. Boğazçı üniversitesi de ki, öğrencilere dönük hareketlerde görüyoruz. İnanmaz bir onansız, bir müdahale var. Bugün Ankara'da çocuklar toplanmışlar. Bir şey okuyacaklar. Metin okuyacaklar. Yani bir müdahale ve arkasından altmış çocuk, pakargotulumba içeride. Şimdi. Ve görüntülerimiz de şu anda, ekranda burası kızılay. Yani ne yapacaksın? Ne yapacaksın? Bıraksanız beş satırlık, bir bildiriyor okusa, memleketin çevirir mi çıkar? Şimdi. Siyaset, daha doğrusu, iktidar, neyi amaçlıyor? Bu görüntüler, ne iktidara faydası var? Ne muharebete faydası var? Ne ülkemizde faydası var? Ne bu çocuklar? Hiç kimseye faydası olmayan bir görüntüler'i neden iktidar, elleri rale getiriyor? Neden o tarafa doğru bir, yörün ve sapması içinde bulunuyor? Bunu sorgulamak lazım belki. Iktidarın uzunca zamandır patinas yaptığı bir yerde bu sizin işaret ettiğiniz yer. Iktidar da problemleri çözerek kalmak kuvvetlenmek yerine iktidara izra makamı gibi görmek yerine mazret merkeye gibi takdim etmek, mazret merkezi gibi. Iktidar uzunca zamandır mazret merkezi. Ben memleketi toparlamak istiyorum ama dış mihraklar? Ben memleketi huzur getirmek istiyorum ama bir takım provokasyonlar derin mahviller, gizli mahviller. Efendim ben aslında özgürleşme taraftarıyım ama görüyorsunuz ben deketti özgürleşmenin önünde bir sürü güvenli kendisilerimizi besleyecek bir sürü komplikasyon var. Dolayısıyla mazretlerin arkasında yapamamış olmasını izah etmeye çalışan bir iktidarın bizi getirdiği yer burası. İktidar eskiden problem çözme kapasitesini kullanırdı. Problem çözebildiği için kendisine oy vermeyenlerinde tevetcuhunu kazanabildirdi. Sevgisini kazanabildirdi. İlk başlarda iktidarın kendilerinden olmayan insanların bile takdirlerini kazanabildikleri icra atlar, hatırlasınlar demokrasi anlamında, oku anlamında okukun. İlk 2002-2008-2009 arasında bir ilmeğe kalanmıştı. Çünkü o tahammül eşikleri, hoşguru eşikleri kendileri inden olmayanlar da anlamaya gayret sarf eden. Her siyasale elimi toplamaya çalışan kendi parti iktimleri içerisinde bile deli vererlerin sağcıların şöhretli bulabildiklerine kendi parti mevkilerine taşımak bir size anlamaya çalışıyoruz demenin bir türlü yoluydu. Şimdi uzun süren iktidarlar artık bu duygudan vareste tutar iktidarları da artık size ihtiyacımız yok. Size ihtiyacımız yok dediğiniz anlan itibaren ortaya çıkan şeydir aslında, içinizde sakladığınız. Mesela derler ki nasihat ehli nasihatlarının en kıymetli sişudur. Biz şahsiyet mücaderesi veriliyorsa şahsiyet siyasette özellikle devlet yönetiminde elinde güç varken yapmayı kendimize yakıştıramadığınızdır. Yani elinde güç olmayan bir adamın adaletten bahsettmesinin bir hikmeti yoktur. Güç varken. Elinde güç olmayan bir adamın adaletten bahsettmesi bana zulmet beyin demektir. Bana zulmet beyin. Ben acizim güçsüzüm demektir. Elinde par olmayan bir adamın cömertlikten bahsettmesi bana para verin demektir. Ama elinde para olan bir adamın cömertlikten bahsettmesi sohbetten çıkıp izraya dönmelerdir, para verilmelerdir. İkram etmelerdir. Efendim elinde gücü olan bir iktidarın siyasli olarak hasım gördüklerini adaletli davranmaz. Herkes kendi yandaşına yakınına sevdiğine adil olur. Adalet hasmın gördüğüne ya da hasmının senden göreceğine ihmal vermediğidir şer olarak. Yani bir adalet mekanizması düşmanlık üzerinden konuşursak düşmanlarının senden emin olduğu şeydir. Yani bana hastal zulmetmez. Hakkaniyetini o. Dostlarının emin olduğunu adalet demezdir. Ona tolla şey derler. Tavosluk derler, himaya derler. Hasımlarınız, siyasi rakiplerinin senden emin olmak lazımdır. Dolayısıyla Türkiye'de bu dediğiniz çerçevenin içerisine şöyle bir şey oturuyor. Efendim Türkiye'de mekanizmayı nasıl kuracağız? Bu mekanizmayı nasıl çalıştıracağız? Bu çalışan mekanizmayı içerisinde biz Türkiye'de siyasal ekliimi hangi ilkelere hediye edeceğiz. Bunu belirleyemediğimiz müddetçe, ha hastankel, ha kelasan bu devamlı, bu devran böyle devam edip gidecektir. Bizim karşı karşı olduğumuz ne kadar problem varsa problemlerden siyaseten çıkarmak zorunda olduğu sonuçlar var. Bizim malifet partisi sonuçları konuşuruz. Sonuçların neyini konuşuruz? Siyasi bir asabiyeli konuşmuyoruz. İktidar malibeleri mahçübelen duyguysuyla da konuşmuyoruz. İyi yaparsanız yaptığınız her iyiliğe teşekkür ederiz. Kötü yaparsanız bunun için kötü olduğunuz sorgulamak ve bir daha önüne kete başına böyle bir şey gelmemesi için ne yapmamız gerektiğini sorgulamayız. Onu hiç dişar etmeliyiz. Onu konuşmalayız. Şimdi bu tecrübetlikler imizden şunu çıkarabiliyoruz. Çok rahatlıkla. Efendim siz şimdi memlekete iyi olsun diye bir sistem getiriniz. Bu sisteme iktidar sebepleriyle bir sonuçlar ile konuşuruz. Dilmeyen iktidar diyebilir ki ben şöyle şöyle bir sistem getiriyorum. Zaten öyle dediler. Eskiden şu kadar kötüydü. Eskiden işte iki de bir seçim olurdu. Koalisyonlar kurulurdu. Münasebet siz koalisyonlara imkan verildi. Bir uçuk iki yılda bir seçim yapma ihtiyacı hasil olurdu. Fala bile bir sürü gerektce. Haklı gerektçeler bunlar. Sebeplerini söyledin milletle. Sizin gerektçelerinize itim adetti dedi deki doğru. Halk bizi bu sistemden kurtarın. Ne vadi diyorsun bize? İşte biz de size bunlara olmayacağı bir sistem vadi diyoruz. İşsizlik olmayacak. Faizin canına bakacağız. Enflasyonu mahvedeceğiz. Hem de gitti. Efendim geleceğe dair endişeler olan herkesin endişelerin yüz soru eteceğiz. Demokrasi standartlabı yükselteceğiz. Gayrı sahim ile aslayı uçuracağız. Kişi başnamilli gelir yirmi beş bin dolar yapacağız. Fala bir vaatler. Zaten sistem demektir. Sistem böyle yindir bir şey değildir ki. Sistem nimetleriyle insanların huzur bulmasına sebeb olur bir şeydir. Vadi ettiklerinizi yapabilseydiniz. Biz bugün bunları konuşuyor. Olmayacaktık. Vadi ettiklerinizi yapamadığınızda göre siz nasıl vaadettiklerinizi yapmasınız diye susiyasetin sorgu alanında. Sadece siz ediyoruz ki bu vaadettiklerinizi memleketinizde gerçekleştirelim imkanı vermeyen bu berbat sistemi makul bir şeyle değiştirmek dönüştürmek zorundayız. Çünkü bu insanlara ümit vererek bir yere kadar siyaset yapabilirsiniz. İnsanların karma aç insanların ümitleri var. İnsanların gelecek endişeleri var. İnsanların kendi hayatlarına dokunulduğuna dair bir takım kafalarında istifamlar var. Mesela bunlarla ilgili itirazlarımızı duyun diyoruz. Benzerlerinizden aldığınız teşekkürlerin bir kıymet yok. Zemezlerinizden aldığınız eleştirilere dinlemeniz lazım. Çünkü ihanetinde memleketi kompartimanlara gölseniz. 810 milyon alevisi var bu memleketin. 810 milyon kürdü var. dindarı var. 810 milyon kebalesti var. 810 milyon sekiler hassasiyet dünyası böyle olanlar var. Yani 810 milyon efendim Osmanlıcısı var. Yani 810 kompartiman gibi düşüne bu kadar kompartimanlar içerisinde bu memleketi bir arada tutacak şeyin ne olduğuna karar verdik bize ver. Herkesin birbirine saygılı davranmasına imkan verecek. Kimsenin kimsenin huzurs yetmeyece gününe başlarken huzursuz olacağım. Hiçbir münasebesizlikle karşılaşmayacağım. Tavassuz, siyaset tavassuz torpil ihtiyacı bulmadan her ihtiyacımı görebilece rencide edilmeyeceğim. İkinmeyeceğim. Kakılmayacağım. Bir memleketi istiyoruz. Basit bir şey. Çok zor değil bu. Bu mekanizmayı kurmak için elimizde her şey var. Sadece buna yetecek bir kalplazım. Milleti bu kadar farklılıklayı ve bir coşkun duygulazım. Onu kaybetti mi siyaset? İstediğiniz kadar mazler et bulun. Anayasa tartıştığınızda olmaz. Sisteme değiştiristeniz dolmaz. Kalbiniz kaybetmişsiniz. Şimdi at partikar arkadaşlar dinliyorum ben. Bazı. Konuşuyorlar şimdi. Sayın Cumhurbaşkanın açıklamalarını da dinliyorum. Sataşıyorum bazı anladın. Diyor mu ki? Sizi gören de zanneder ki. Anayasa ya. Kurala uyumadan iş yapamıyorsun. Size bir anayasa lazım. Yahu size anayasa ne lazım? Anayasa bize lazım. Anayasa ile kurala bir bağlantınız kalmamış ki. Sizin mesela bence anayasa teklifiniz şöyle olmaz lazım. Yahu İngiltere ne güzel tahammillerin çok kuvvet dolduğu, metinlerin çok kisi oldu, gelineklerin olduğu bir ülkeye bir anayasa ne lazım? Ha böyle de seniz bunu anlayacağım dedim. Ha göreni de zanneder ki. Anayasa'ya uymaktan bir hal oduz, bir elinizi kolunuzu bağlayan bir anayasa var. Ama ne yapsanız da bu anayasa'daki kurallarda iştiriririz, de yeni koyulmuş kurallara uysanız diye bir hassasiyet gerektirdiniz. Kurallar sizin delmenizi gerektirecek yere gelinceye kadar kural hükmünde delmeniz gerekiyorsa deliyorsunuz. Ondan sonra bakıyorsun ki ayi buluyor. O zaman biliyorsunuz ki fildi durma uygun kurala çıkaralım. O zaman kuralın niye çıkarıyorsunuz? Oradan Türkiye'de ben mekanizmanın yanlış işletildiğini düşünüyorum. Buralardan bu mınakete çıkarabilecek bir nasıl diyeyim? Bir siyasi tecrübe var. Bu mınaket ne darbo ağzlardan çıktı, ne yokluklarla kuruldu. Yüz yılın başında başımıza gelmedik, iş kalmadı. 39 milyon fakir Fukara 30-40 yıl savaşmış. Savaşmadık cephe bırakmamış dünyada. Bir milletin kanadolu da bulabildiklerinden çıktı bu seksen üç büldünlük devülke. Feritüldü kaynağı israf edelim sebele. İsraf edilmiş onca kaynağı araban. Toplanmış verilere bat yatırımlarla aslında. Çarçulay değilse bile bu kadar büyük bir enerjisi doğru edilemediği için çarçuledirmiş olsa bile halen dünyanın en büyük 19. girmince ekonomisi halen dünyanın büyüme potansiyeliyeti var ile en müstersine ülkesi. Bu kadar sağlam. Evet. Dolayısıyla bizim ayağa kalkmak için her şeyimiz var. İnanın, hiç zorluk yok. Ama siyasetin milletin içinde olduğu hissiyat anlaması lazım. Yani ben bu politik milyon dışında bir alan olduğunu düşünüyorum. Her dillendirilmedi. Ben öyle hissediyorum. Ben şöyle hissediyorum. Ben de kette iktidar ve muhalefet probleminden daha mühimce milletin çırılığını duymaları gerektiğine inandığı bir yeri var. Orası şurası. Ben şahsen nasıl bir Türkiye'ye değişemak istiyorum. Kendimi yokluyorum bazen. Düğünüm ki niçin huzursuz biz. Niçin devamlı siyasi tartışmalar içerisinde kiminin algı oluşturmaya kiminin de o algıdan çıkmak için kendini saunmaya mecbur oldu bu siyasal iklimde niçin yorgunuz biz. Düşüyorum. Ben niçin akşam eve yorgun dönüyorum kalben ruhen. Niçin çocuklar ımızın yüzünde bir ümitsizlik görüyorum. Dicin insanlar birbirlerini tırmalama heveslerin içerisinde yapsan ki başka bir şey olması lazım duygusu taşıyorlar. Un düşünüyorum. Benim kendime bulabildiğim şey şu. Ben hiç kimseye bir şey yiyizah etmek zorunda olmadan yaşamak istiyorum. Fark ediyorum ki. Sağ olma yapmak zorunda değilim. Öyle yapmak zorunda olmadan yaşamak istiyorum. İyizah etmemeliyim. Nasihat almam alayım. ihtiyacım yok. Siyasi terciler bulunmadan yaşayabilmeliyim. Akrabalarımla herhangi bir bayram ziyaretinde ya da düğün merasiminde yahut herhangi bir tazeye de siyaset konuşmadan yaşayabilmeliyim. Siyasiyetin hayatımın her tarafına girdiği bir berbat iklimde ben huzur bulamayacağım. Anladım için siyasetin hayatıma hiç deymeyeceği bir ülke inşa edebilmeliyim. Cenazede düğünde, dernekte, okulda, sokakta, kahvede, öyle şartta siyaset konuşmak ve enerjisini bu işlere israf etmekten yorgunum. Artık siyaset konuşmam alayım. Böyle düşünüyorum. Çocuklarımızın torpil ihtiyacı bulmadan enerjiden çocuklar acaba kimin hinmetiyle kimin tavarsıtıyla iş bulacaklar en nişesine kapılmadan rahatlıkla ölebilmeliyim. Diyebilmeliyim ki benimki devletim var. Kabiliyetine göre benim çocuklarıma aşı işimkâna sağlayabilir. Hiçbir torpil ihtiyacı duymadan yaşayabiliriz. Yani biz şimdi mezar bulacağız torpil lazım bize. Biz şimdi Cenaze arabasına torpil lazım. Amelaya torpil lazım. Çocuklarımıza mülakatta torpil lazım. Efendim çocuklarımızın geleceğini olacak torpil lazım. Ünüver teyim tanılarına giriyorlar. Her zaman siyaseten bir tanıdık aranan ülkede huzurursuzluk oluyor. Siyaset konuşuyor bakıyorum siyaset. Yok bakım için, yok bakım yatağın torpil lazım. Siyaset konuşuyor siyasetin konuşma alanına bakıyorum. Düğüm bilgisayardan bilmiştim müslüman Türk çocuğuyum. Öyle yaşamak istiyorum. Kimseyi içmek istemiyorum. Kimse tarafından ikilmek istemiyorum. Kimsenin hayatına değmek istemiyorum. Kimsenin benim hayatıma değmesini istemiyorum. Hayatın tabi yakışı içerisinde benzenek istediğim insanlarla etkilenmek, onları etkilebilmek imkanım olabilir. Benim birilerinden etkilenip ona benzenek isteyebilirim. Birileri beni sevince, hal ne güzel bir insan, ben bunun gibi bulmalıyım diyebilmeli. Ama kimse kimseyi bir şey emeci buradık memeli. Çocuklarımız için düşünüyorum. Üniversitelerdeki tartışmalara bakıyorum. Tartışmalara anlamaya çalışıyorum. Düğünden beri yere bak. yere bakmayacağız. falan gibi bir şeyle motlu edinmiş. Çocuklara böyle denmez. Denmez. Yani böyle bir şey denmez. Ufka bak denir. Yani 20 milyar yaşlarda çocuklarına yere baktılarak bir gelecek inşa edilmesiniz. Çocuklarınızı ufuklara ufuklara ufuklara o tesine baktırmanız lazım. 20 milyar yaşlarda çocukların itirazını yönetmeniz lazım. Nasıl yönetmeniz lazım? Ben çok arzu ederim ki 20 milyar yaşlarda çocuklar itiraz edebini ahlaklarını muhafaz etsinde. Siz 20 yaşında çocuklara itaat etmeye öğretirseniz itaat, çarpsı itaat, kırk yaşında bu çocuklar omurgalarıyla bulamazsınız. 20 yaşında çocuklar güce rama olmamaya öğrenmelidirler. Haka ama mevkiye paraya pula güce eyvallah etmemeyi öğrenmelidirler. Ama onların bu itiyan ahlaklarını onların bu itiraz etmeye uçtuklarını uçturası organizasyonlarında yada yaşadaki istihbarat organizasyonlar eline kurban vermemek lazım. Yani çirletmeyecekler çocukların itiraz duygusu çirletmeyecek. Emniyetin bence vazifez şudur. Çocuklar sizin itirazlarımızı salimen yapabileceğiniz şekilde içindedeki böyle taşları ayıkladık. Provokasyona semi olacak, ayıkladık. Şimdi siz demokratik olarak kendi içindedeki duygulara itiraz etmek yaşınızda en yakıştığı şekilde itiraz etmek buluşturup söyleyebilirsiniz. Buyurun. Meydan sizindir. Üniversiteler sizin gibi geleceğe kuşturacağı ama çocuklarımızın çığlıklarıyla böyle bir şey diyemesi lazımdır. Ayıkladık içindedeki provokasyona meyilli olanlara ayıkladık içerisindeki illegal çocuklara yirmi li yaşlarda güce ram olmak önüne bakmak başını öne yemek işte siyasetin gücüne teslim olmak siyaseten yarın aş iş imkanlara ile onları korkutup başınızda mülakatlıklarla fecihşeler gelebilir çocuklar bak dikkat edin. Falan gibi bir takım imalarla devletin elindeki aş iş imkanlara çocukların şahsiyetine tuzak kurabak gibi bir şeyle buluşturmak bunlar hepsi kötü yönetim örnekleridir. Ha şunu da demiyoruz dünyanın her yerinde o organiza şunları itirazların böyle vatan satın ayak olarak böyle büyük bir nüma işe dönüştürme hevesi vardır biliyorsunuz. Bu tecrübettik. Ama kötü örneği özne yaparak çocuklarımızı üniversiteyi, üniversiteleri, demokrasimizi gör gelecek bir takım kötü görüntülere sebebiye vermemek lazımdır. Ayıklar, devletin vazifesi nedir? Ben ne bileyim içimize kimin sızdığını sızlanır. İçimize sızlanır itirazlarını lekeleyecek gölgeleyecek bir takım mahvirlerden sızmalar varsa onları devlet bulmak zorunda. Bulacaksın, ayıklayacaksın. Onları bahane edilecek çocukları baskılamayacaksın. Onları bahane edilecek çocukları baskılamayacaksın. Onları vazifesi nedir? Senin vazifesi üniversitede illegal yapılanmaların ya da bu Türk demokratik tepkilerde illegal sızmaların önünü geçmektir. Onları kutsunun kaçırdı için ilereler çok eleştiri konu oluyorlar. Ama şu tarafında ihmal etmemiz lazım. Ben mesela çok bakıyorum. Iktidar besleniyor mu? Bu tip şeylerden besleniyor. Iktidar şöyle besleniyor. Problemli yönetimler. Problem çözmek yerine problemleri büyüterek iktidarlar meşulaştırırlar. Daha önce de başımıza geldi bu. Rahmetli Musun başkanı çok adını alayım. Rahmetli çünkü gençlere nasihatlarında söylerdi ki ben dev gencin memleketi paylaşamadık derdi. Gençliği toplardık. Gençliği nasihatlar faslandı. İşte gençmişte acı tecrübeder olmuş tarafın tecrübederinden istifa edeceğiz. Onlara derdi ki ben hafızamda hep diri tutmaya çalıştım. Genç arkadaşlarımda da söylediğim bir şeydir bu. Çünkü nihayetinde seksen öncesinin kavgası şimdiki gibi de değildi. Nece canlar gitti. Rahmetli Musun başkanı çok içi yanardı. Derdi ki ben sokakları paylaşmamış, şehirleri paylaşamamış. Üniversiteleri paylaşmamış bir neslin kavgasının içine doğdum ben. Sonra bize ihtilan şunu öğretti. Şehirleri sokaklara üniversiteleri paylaşamadık. Üç metre kararlık. İkin metre kararlık. Hücülere de beş tane geçirdik biz. Bu zaman dedik ki şiddetli tartışmaları yapaydık da. En şiddetli fikri tartışmalarıda memleket için neyin hayırlı olduğunu konuşaydık, görüşeydik belki. Ama memleketi paylaşabileydik. Memleketi paylaşamadık hücülere paylaştık. Şimdi tartışmaların önüne açmak lazım. Ama bir tartışma akıda geliştirmek lazım. Şimdi öyle değil kavgalar. Şimdi daha rahat. Üniversiteler şimdi daha rahat. Ama bu acı tecrübelerden ders çıkaracaksak şunu özen göstermemiz lazım bence. Siyasi olarak insanların birbirlerinin farklı düşünüyor olmalarına kavgas sebebi saydıkları iklimi zenginlik sebebi sayacağımız bir demokratik alana taşımamız lazım. Birbirimizden farklı şeyler düşünüyor olabiliriz. Ama bir arada yaşama arzumuzun. Bir arada büyük bir aile olmak. Mecburiyetimizin bizi saygı çerçevesi içinde bir araya getirmesine inanacağız. Efendim şimdi ailebilerimiz var mesela. Ya öyle berenci dediği şeyler söylüyorum. Söyleyorum. 14 pesa ne ilk bir şey. Ailebilerimizin mesela güvendik soruşturmalarına tabi tutulduğu büyük. Ya bu dinminin hastabetsiz bir şeydir bu. Efendim sizin 810 tane ailevi varlığınız yoksa mesela. 810 milyon aileviniz var da 810 milyon ailevi varlığınız yoksa. Yoksa. Yani ben yok diyebiliyorum. Yani lütfen yanılıyorsan ben düzelsinler. Yok ki ailebilerin içerisinden efendim. Değaş kâfece de birme. Ya böyle bir münasebetizlik olabilir mi? Yani kendi vatandaşlarına kendi milletine. İçinle bir takım fraksiyonlar çıkıyor diye. Değaş kâfecili muamelesi yapmak mesela. Ya o güvenlik parantezine almak bunda. Ya böyle bir münasebetizlikle devlet yönetilemez. Dolayısıyla ben milletin devletle barışmasının yolunun hukukuduna, hukuğunda birerlerin devlet karşında devletinde birerler karşında haklarına rahatlıkla arayabildikleri sorabildikleri ve haklarını yenileceğine dair. Bir eminlik duygusu taş çevirdikleri bir mekaniz mayla olacağına inanıyorum. Bunun sağlamadığınız müthetçe herkesin acaba ben siyasete yakın değilim, siyasetçilere yakın değilim. Şu andaki siyasetiklere yakın değilim. Acaba benim başıma bir münasebetizlik gelir mi? Endişesinin duyulduğu ülke, ismi adalet ve kalkuluma partisi olan bir partiyle yönetilse bile huzurlu olmayabilir. Evet. İlk bölüm kapatalım. İlk bölümü kapatıyoruz bu arada. Evet değerli izleyenler ayrılmıyorsunuz. Tekrar, ikinci bölüm için burada olacağız. Yine sayın ağır alıyor oğlu. Bizimle beraber olacak. Daha farklı başlıklarla sizlerle buluşacağız. Evet. Biraz sonra dönüyoruz. Ayrılmayın. Efendim merhaba. İkinci bölümümüzle yine karşınızdayız. Parti, yara başkan yardımcısı sayı Yavuz ağır alıyor oğlu ile birlikteyiz. İlk bölüm bu az sürü konuştuk, öğrencileri konuştuk. Özgürlüklerin ne anlama geldiğini konuştuk. Nasıl bir ülke olmalı? Ve bu ülkeye ulaşmanın yolları üzerinde biraz kafayorduk. Şimdi ikinci bölümde gerçek ilk bölümde şöyle bir üzerinden geçtik. Ama anayasayı biraz daha uzun konuşmamız lazım. Çünkü önümüzdeki sürekli tartışacağımız önemli konulardan belli ki bu anayasada değişikliği. Bildiğiniz gibi sayın Cumhurbaşkanı bir anayasada değişikliğinden söz etti ve orta B.P. ile aynı şeyi düşünüyorsa böyle bir çalışma tabii diyecekleri söyledi. MPG arabaşkanı devlet bahçeli de biz ilk bölüme girmeden önce saat 15-30 civarlarında bu açıklamayı yaptı. Evet bu ülkerin bir anayasayı ihtiyacı vardır. Dedim. Şimdi yani evet bu ülkenin hakikaten bir anayasayı ihtiyacı var. Biz ordu bir sıkıntı yok. Biraz önce yani arada da konuştuk. Bu iş, bir şirket kurarken bir de önce bir sözleşmesini yazarsınız, ortaklarınız belli olur. Ondan sonra böyle kurarsınız. Şimdi bir önce lükkân tutuldu sonra şirketin anasözleşmesi yazılıyor. Şimdi burada bir tuhaplık mı var? Yoksa bana bu tuhaf geliyor. Karadenizli Tayyip Bey biraz belki Tersiye. yapmış olmasın yani. Karadenizliğine hamle derim. Olabilir. Biz böyle ben sonra yapılacak iştere baştan yapmayı severiz. Ama nihaetinde anayasayı ihtiyacımız var demişmesiya deret Bey. Doğrudur. Bu başımızın mesela değiştirilmedik neresi kaldı bilmiyorum. Bu 1980'e 90'e gitti zaten. Evet. Bu patimizin başında söyledik mesela seçim kanunu, parklar kanunu, siyasi parklar kanunu değişmedi. O kutsal bir şey gibi kaldı. Kutsal bir metnin en kutsal tarafı gibi kayıca ellenmedi ona. Şimdi bu kadar uzun iktidar da daha demokratik bir ülke kuralım hevesinin mi? Yoksa iktidarımızı devam ettirelim var. İktidarla ilgili zaman zaman böyle endişelerimiz oluyor bizim ki memleketen azı daha çok demokrasi getirebiliriz. Efendim memleket deşini parlamentoya epeyce milleti radisi yansıda biliyorsunuz yüzde 90'ların üstünde bir temsil şey var. Altı parti da var. Ve işte bağımsızlar da var. Temsil ispetine bakarsanız bayağı yüksek bir temsil. Ama bu yüksek temsil ne kadar parlamentoya çok yüksek temsil yansıması. O ülkede mühürses olarak yönetime de milleti radisinin tecelli etmesi anlamında imkan vermeyebiliriz. Onu da yönetmek lazım. Ama biz iktidar şöyle görüyoruz. Iktidar artık daha çok demokrasi. Daha yüksek kalitede demokrasi yerine benim avantacım olacak demokrasi. Benim avantacım olacak seçim istedik. Benim avantacım öyle gibi algılattırıyorlar. Yani konuşulan şeylerin detaylarına vakti iyiyiz. Mesela Sayın Cumhurbaşkan'a bu sürecim başında şimdi bir anayasa ihtiyacı zızınmen mevcut daha önceki sistemin de problemleri olduğunu kabul etmek demektir. Çünkü karnesi itibariyle bu mevcut tecrübetliğiniz artili Cumhurbaşkanları sistemi bizde kağıt üstünde durduğu gibi durmadı. Anlatıldığı gibi nimetlerinden istifade edemedik. Bizi seçim meydanlarında bahsedildiği gibi de durmuyor. Yaşarken tecrübetliğimiz ama bazıları yeni halden son derece memnun vaziyette yaşamlarını sürdürüyor eyaleler şunlar bunlar bilgi böyle herçekten tamam zaman yeminle olsun diye siz de onu kastya direk söylediğini biliyorum. Ben de bu sizin dediğinizi teydeder. Takım kenayeli sataşmalarda bulunuyorum AK Parti vuruva. Farketli oyalmaya ve iktidara gelmeye çalışıyoruz. Orada her dokunduğumuz toplum kesiminden şikayet duyuyoruz. İnsanın tabi birazcık bu kulduğu ümidinin kesildiği ikisi, ümitlerinin ikislara uğradığı zamanlar oluyor. Biz diyoruz o zamanlardayız. Bunun için söylüyorum size. Acaba diyorum bu yaşadığımız yasal iklimi içerisinde durumundan halinden ahvalinden memnun. Ya Allah razı olsun iyi ki varsınız. Çok iyi. Farklade bir şeye sunduğunuz bana diyebilen bir toplum kesimi var mı diyoruz. Yani bunu bize söylemeniz lazım. Gerçekten psikolojimiz bozuldu. Emekliler, muzdarip, var gelirler. Muzdarip, öğrenciler muzdarip, okuyanlar muzdarip, okuyamayanlar muzdarip, üniversiteyi bitiremeyenler muzdarip, bitirenler muzdarip, yurtlarda kalanlar muzdarip, efendim çiftçiler. Muzdarip, esnaf muzdarip, benlekette kim memnun. Yani kim size şöyle azını teşekkür ediyorum. Ya o var olun. İyi ki varsınız. Ya o kadar huzurluyuz, o kadar bolluk ve bereket içindeyiz ki Allah razı olsun diyen kim var? Hussusi olarak lüzumsuzluk etmiyorum. Yani çok affedersiniz. Gıcıklık yapmıyorum diyorum. Yani siyasi bir gıcıklık yapmıyorum. Gerçekten merak ediyorum. Gitip onlara diyeceğim ki, nasılsınız? İyi misiniz? Yani siz de neler yapıldı. Yani biz böyle çok iyiyiz falan değer etseniz bize. Gerçekten on dönüp diyeceğim ki, Allah razı olsun varmış yani. Gerçekten memlekette huzur içerisinde hani kendi hükümetin kendilerine tevdiyetmiş olduğu şey diyimken ları. Sağ olsun. Bunlardan önce böyle bir şey görmemiştik. Allah razı olsun. Gerçekten ciddiydiniz de nur olsun. Yaptıklarınızı falan diyen nereye görmek. Bizim de böyle şeyler ihtiyacımız olduğunu bilmenizi isterim diyorum. Yani biz de insanız. Ve gerçekten şikayet duymaktan insanın psikolojisi bozuluyor. Telefonlarımız geliyor. Her siyasi partiye. Her siyasi partinin denesini yapma milletvegilerini geliyordu. Riktar grubuna da geliyordu. Eskiden böyle yüz telefonun mesela mübaletmiyorum. Ben 20-30'u işti. Şimdi belki diyebilirim. 90-95 iş. İş. Ağaç. Oğaç. Bu telemetalevi. Yardım talevi. Kredi talevi. Alutvensesimizi duyrun talevi. Bunlar içerisinde hiç şöyle bir şey yapmadım mesela. Uzunca zamandır. Ben hükümette teşekkür etmekten imtine etmem. Bunu kompleksiyedim. Böyle bütün kalbimle. Eğer bana şöyle bir telefon gelse efendim biz hükümette teşekkür edemiyoruz. Biz de şöyle bir imkansundular. Bizim için çok teşekkür eder misiniz onlara. Desine bak. Vallahi hiç ağzımı korkakalaştırmam ben. Benim ki. Teşekkür ettiler. Filancalar. Size çok teşekkür ediyorlar. Sağ olun. Eğer bu mevzuyle ilgili bir oy endişeliz varsa onlar oylarızda verecekler misiniz? Tamam. Bunu giyebilirim. Bir endişemiz yok. Teşki AK Parti, vaat ettiği ülkeyi kurabilseydi de onların bizi huzurla yaşatacağı memlekette, güvenle yaşatacağı memlekette, kalkınmış bir memlekette, işi başına 25 bin dolar, ihracatı 500 milyar dolar, gayrı sahı milyaslası iki türlülüğünü dolar olan bir memlekette, biz de huzur içinde gidip gezseydik. Siyaset böyle biraz dışarıdan bakanlar için böyle bir problemli bir alan. Araba ulağımın herhalde bazı kullarına bizim gibi yarım yaratıyor ki. Hani bu işlerle birileri ilgilensin yani. Yoksa hani pek böyle aklı kafasında adamın böyle heves edip yapacağı işler değil bunlar. Tamam. Allah kahretsin. Bazılarımızı böyle yaratıyor ki diğer kullarının işlerinin birileri görsün diye. Böyle çok rahat düştün arkadaşlarım vardır benim. Bunlar bizim bu siyasi koşuşturmalarımızdan sosyal mecriyalardan takip edebildiklerinden bile yorumurlar ve bize derler ki yıkopsiz değildir diniz. Bakın o turun evinizde insan gibi işlerinize bakın. Şimdi keşke siyaset, içinde siyaset yapılamayacak bir ülke haline getirse ihtiyac olarak söylüyorum bunu. Huzur bulunsa, gerçek siyaseti biz şöyle konuşmaya başladık. İşte ben iyi partinin iktidarında eseniz gibi sana ne hayal edersiniz. Vallahi şöyle bir şey hayal ederim ben. Öyle bir memleketin inşa edebilsek ki ya hiç kimse siyaset yapma ihtiyacı duymazsa. Herkesin bu kadar çok siyaset yapma ihtiyacı duyduğu ülke tersinden şu demektir İsmail Bey. Hiçbir şey yorumda değil demektir. Herkesin bu kadar yoğun olarak siyaset mevzisi mevkisi yetrafında öbükerek toplandığı ve siyaset bu hastasıyla bir şeyleri çözmeye çalıştığı ülke tersinden problemler çözülmemiş bir ülke demektir. Bir başka örnek diye biraz küçük ferek bu kadar çok reformun kullanıldığı bir ülke. Her işler ne halı yola koramamış demektir. Yüzgün yapamamış demektir. Devamlı yapboz tahtasına dönmüş deneme yanılma tahtasına dönmüş biz siyasi mücadele alanı demektir falan. Bunların hepsi sen Cumhurbaşkanı şimdi söyledi. Bizi mendişemiz ne? Anayasa yapmaktan endişemiz yok. Bizi mendişemiz şu. En memleketin ihtiyacı olan ciddi meseleleri siyasetin böyle çiğneyip attığı önemli aşındırdığı hemiyet salle getirdiği bir hafta on gün günden değiştirme organizasyonunun bir parça sahaline geldiği bir sürecin içerisinde bunu da kaybetmeyelim istiyoruz. Yani hükümetin teklifini duymak istiyoruz. Anayasa değiştirmekten kastetliğinin ne olduğunu anlamak istiyoruz. Bu değişiklik talebinin arkasındaki niyetin box berrak bir şekilde toplumun her kesimince makul bulunmasını istiyoruz. Yani bu sizin iktidarda kalma hevesinizden mi? Kaynaklanıyor. Yani iddialarda kalma. Dışeleriniz var ya. Konuşulan sistem daha önce de tecrübettiğimiz için efendim Sayın devlet bahçeli mesleği bu sistemin başlangıçında demişti ki Tayyip Bey için söylemişti bunu. Daha önce biliyorsunuz çok sert tartışmaların muhalefetin iki tarafıydılar. Herkesin şaşkından çeviren şöyle bir gest yap devlet beyi. Sayın Cumhurbaşkanı kasteterek söyledi ki ve efendim de sistemi oyunuysa sistemi ve efendim diye uyduralım. Yani bu sistemi tarif ederken ben hafızan ben yanıtmıyorsa bu işi bir geçer Hareket Partisi Genel Başkanı. Böyle takdim etti. Yani mevcut sistemi Sayın Cumhurbaşkanına uygun hale getirelim. Şimdi bu şaşk uygun hale getirmekten şöyle bir şey bulsaydık. Belki itiraz edemezdik biz. Evet, Sayın Cumhurbaşkanı elim kolum balı ah elimde yetiyorsa selahiyet olsa ah benim sayesal olarak gücüm yetse. Ben bu memlekette öyle şeyler yaparım. Öyle reformlar gerçekleştireceğim. Böyle ekonomin kalkınma hamleleri gerçekleştireceğim. Böyle istihdam stratejleri geliştireceğim. Öyle memlekette eğitim programları uygularım ki memleketin tanımaz hale getirdim. Memleket uçar bunu dedi biliyorsunuz. Etkiden şöyle bir malzareti var da siyasetin. Efendim biz sayesal gücümüz, ya sal kuvvetimiz yetmediği için her programımızı uygulamaya takatimiz yetmiyor siyaseten. Bu sistem bize maalesef bu programlarımızı tam selahiyetle uygulama imkan vermiyor. Ve bundan da kurtulduk. Her istediklerini yapabilecek bir sistem kurdular. Ve anda itidarın hem büyük problemini ve istediği dillendiriyorum. Ekranlarda da büyürmeye çalışıyorum arkadaşlarımıza. Hak farklıların arkadaşlarımıza diyorum ki keşke sizin ihtiyacınız sayısal bir ihtiyaç olsaydı. Keşke sizin memleket ayak aldıracak programlarınız olsaydı da hek eksiğiniz sayısal bir ihtiyaç olsaydı. Yani bir terli milletvekiliniz olmasaydı keşke. Ya o sizin öyle programlarınız öyle detaylandırılmış yol haritalarınız olsaydı da bunlar uygulamak için keşke siyasi kuvvetimiz yetmesiydi. Bizden detaylandırılmış bu yol haritalarını kuvveti için gelip yardım isteseydiniz. Ama siz artık hiçbir mazeretin kurtaramayacağı kadar siyasi ve sayısal kuvvetle itidardasınız. Yani sizin için artık şöyle bir mazeret yok. Efendim gücümüz olmadığı için uygulayamadık. Öyle bir şey diyemezsin yani. Yerimdar diyemezler. Olayısıyla şu gün karşı karşıya olan ilk bizim muhalefetin de problemleri vardır. Biz de bu kadar hata yapmış. Yahut verdiği sözün uzana düşmüş bir iktidar karşısında milletin ümidi olmak kususunda yeterli performansı gösteremediğimizi ben açıp yüreklikle söyleyebilirim. Ama iktidar içinde çok rahatlıkla şunu söyleyebilirim. Iktidar sayısal ya da siyasal bir kuvvet iktiyacından değil. Artık söyleyecekleri sözü yürüyecekleri dolu kirdiler. Siz artık CHP'yi zemmetmekten, eleştirmekten, muhalefete suçlamaktan başka. Iktidar da kalma avantajını yönetebileceğiniz bir sihin konforması ait değilsiniz. Görüyorum ki her siyasi tartışma da CHP suçlamak muhalefetin yetenek sızlığından yeter sızlığından den vurmak sizin iktidar da kalma ameliyeniz haline gelmiş. Iktidar da kalmak için muhalefet takat etmek. Muhalefetin yetersizliğini mevzu etmek. Bu iktidarlar için en kötü yollardan bir itir. Iktidar da kalmak için problem çözmek yerine. Iktidar da kalmak için milletinize verdiğini sözleri tutmak yerine muhalefetu suçlamak. Yani iktidarı azaret merkezine dönüştürür. Iktidar azaret merkezellere dönüştürür. Iktidar azaret merkezeline döndü mü? Iktidar da çözüm sınan başka siyasi merkezlere kaya. Biz, o yüzden muhalefettiz, bu bayrak yarışı bir sayıp birin hasmı değiliz. Bili iç hareket parasındaki arkadaşlarımızın hüks bana değiliz. Nie düşmanı olalım. Onlar da memleket iyi olsun diye mücadele ettiler. Ama iyi olsun diye biz millet dedikleri şeyin elhamdirli anı millet'e gedir temediler. Dolayısıyla biz şimdi bir memleket hayalimiz var. Bu memleket hayalimizin içerisinde anaya sa kadar anaya sayalogu uymayı, uymayı kendisi için bir mecbriyet bilin devlet adamlarına ihtiyacımız var. Yani hem anayasaya ihtiyacımız var hem de anayasalara uymayı ya da uymamayı kendisi için mahcubiyet sebebi sayan. Anayasaya uymarsak bu bizim milletimize mahcubiyetimiz olur diyecek. Bu seciye de bu kalitede bir siyaset, siyaset üstlubuna da ihtiyacımız var. Sayın Cumhurbaşkanı benmedi, bazı anayasamah kemesi kararlara ilgili hani uymuyorum, saygı da duymuyorum falan diye bilmiştir. Ben bu anayasamah kemesinin her karar, dört başı mağamur karardır anlamandığında da söylemiyorum bunu. Anayasamah kemesinin bazı kararlara, gerçekten insan vicdananda mağkul bir oturmuyor. Ama biz medeni bir ülke olduğumuz görüntüsüne halel getirecek şeyler söylememeliyiz. Belki anayasamah kemesinin kararlara bizim vicdanımızda hakikaten de yani bu kukende mağkul bulmayacağımız yanlışlıkta kararlara olabilecek. Ama bunlarla ilgili devletin en üst düzey merkesinde şöyle sözler duyurmamaladır. Uyumuyorum, saygı da duymuyorum yani hani saygı duymuyorum da anlarım, uymuyorum ne demek? Eğer siz devletiniz dilvesinin temsilen anayasamah kemesinin en üst düleyim ahkimelerimizin derdiği kararlara uymuyorum ifadeleriyle arzayan dam ederseniz milletin gözünününde o zaman milletin için kurallara uymaları gerektiğini söyleyeceksiniz, nasıl söyleyeceksiniz bunu? Sizin uymadığınızda millet için uymak zorunda olsun mesela. Bu yüzden anayasaya, anayasaya olan ihtiyacımız kadar kurallara uyuva ahlak olan bürokratlara da ihtiyacımız var. Efendim kurallara uyulmamazının söyler mi siyaset bazen söyleyebilir, siyasetin bazen gözü dönemidir. Bazen siyasi rekabette, siyaset istisna olmaya heves edebilir, İsmail Bey diyebilir ki ya bunu görmezden gelin. Bunu görmezden gelin dediğinde siyasetçiler ki her siyasetçi böyle şeylere düşebilir. Daha önce çok tecrübettik anları düşebilir. Böyle bir şey düştüğünde siyaset, siyaset kuru bunu hizaya çekecek bir hukuk imekanizmada oluşturmalıyız. Ya hukbürokratlar diyebilmeladır ki efendim ben bunu yapamam. Niçin yapamazsın? Ben siyaseten seni oraya ben getirmedim. Evet siz getirdiniz ama efendim, o bizi getirdiniz belki de biz size değil de hukuka sadakat göstermek zorundayız. Size sadık olmak zorunda değiliz, devlete ve bildi de sadık olmak zorundayız. Benim bize teklif etmiş olduğunuz şeyi yapamayız çünkü kurallar. Bu kurallara uymak zorundayız. Eğer bizim bu kurallar oymamız istemiyorsanız efendim, bu kurallı değiştirmeniz lazım. Biz size nereye zakestik yapamayız tabii ki bizi buraya siz getirdiniz. Ama biz sizin bizi getirdiğiniz bu mevkide, bizim uymak zorunda olduğumuz kurallara sadakat borcu altında büyütüklük böyle demesi lazım bürokratın. Böyle diyecek bir bürokrat var mıdır memlekettim? Hayır yoktur. İşte ben şöyle bir ülkeyi kurmak zorunda o evet. Böyle bir şey kullanmaması için şu anda bürokratların çok önemli bir oranı. Bekale teklif. Öyledir. Ya bekale teklif olsa, asalatında olsa fark etmiyor. Çok arzu edelim ki ülkemizi bu hale getirelim. Yani saat dikli darın problemi de değil bu. Böyle büyük çok kurabilmeliyiz ki siyasetçilere bürokratlar diyebilmeler ki efendim bu emrinizi yerine getiremeyiz. Biz çünkü bu ilgilik kanın, bu emrinizi yerine getirmek olsun da bir mani. Eğer bunu uygulanmamız istiyorsanız bu kanı değiştirin efendim. Böyle olması lazım ülkemeden ülkeler böyle. Ya bu kral değiştirmeniz. Bu geçmişler, örnek verir. Evet. Bunu yapabildi ve bunları yaşadık. Çok. Bu bize şöyle bir imkan bir ülkeye. Evet. Ülke de kimin geldiğinde, kimin gittiğine bakmaksızın ülkenin ayakta kalmasının yolu buradan geçiyorum. Bizce. Biz şöyle bir ülke hayal ediyoruz. Mesela söz verebilirim ben partim adına. Yelim ki biz iktidar olayız. Iktidar da olduğumuz dönemde bizimle rekabet eden partileri eleştirmek için şöyle demeyeceğiz. Ama siz biz yoksa devrimiye mi çalışıyorsunuz? Siz bizim iktidar da olmalığımız ülke mi hayal ediyorsunuz? Zaten rekabet bu demektir. AK Parti Cenâh'ın zaman zaman böyle tenkitlere muhatap oluyorum ben mesela şöyle eleştirilere cevap vermek zorunda kalıyorum. İtam ediliyoruz. Parmakla itam ediliyoruz. Bunlar Tayyip Erdoğan'sız bir ülke hayal ediyorlar. İtama bakın. Ha bir gün rekabet diyoruz. Sayın Cumhurbaşkanı bir partinin geneye başkanı. Aynı zamanda partili Cumhurbaşkanı'nın Cumhurbaşkanlığı mevkinde bulunuyor. Dolayısıyla bizim bu yarışta varlığımız bunun tersiyle düşünmek lazım. O arkadaşı da şöyle bir şey sorabiliriz. Siz beraber şenersiz bir ülke tavir ediyorsunuz. Evet. Yani ya da kemaklıister olmadığı bir ülke tavir. Demokrasi de rekabet, serbest. Kendi varlığının devletin varlığınız zannetnek. Biraz problemli bir şey. Problem orada başlıyor. Ben sizin bir ülke mi hayal ediyorsunuz? Denir mi muhalefete? Ben senin yerine hizmet etal etsem o koltuğa benim oturmam gerekiyorsa seni o koltuktan millet iradesini indirmem lazım. Yani böyle bir üstüva nasıl mı kabul edeceğiz biz? Yani siz Tayyip Erdoğan siz bir ülke mi hayal ediyorsunuz? Yok Tayyip bir hani yaşasın. Memleketi de partisinin başında olsun falan ama bizim Cumhurbaşkanı adayımızın orayı oturması için Sayın Cumhurbaşkanı beraber oturamayacaklarına göre koltukta. Dolayısıyla Sayın Cumhurbaşkanlığı. Siyaseten millet iradesiyle o koltuktan indirilmesi lazım. Yani bu rekabet onu da oruyor. Dolayısıyla ben Siyasal İklim'in şöyle bir şey imkan vermesi gerektiğini inanıyorum. Bir parti gelince bekamızda ilgili tehlikeye yaşamayacağımız bir parti gidince ülkemizin geleceğiyle ilgili karanlık ufuklarla bahsedilmeyecek bir ülke inşa etmemiz lazım. Gelene göre gidene göre değil. Kim gelirse gelsin. Kim giderse gitsin. Geleneğin ve gidenin uyaca kuraların olduğu bir ülke kurmalıyız. Bu başarmak için anayasa lazımsa anayasa. Babayasa lazımsa babayasa. Bunlara uyumaya ahlak edinmiş bir okrat lazımsa bir okrat. Bunu bize bu ahlakı bu üstü bu. Bu yetkinliği bize kazandıracak eğitimde azımsa eğitim. Bu bu işlerle ilgili toplumun işleyen mekanizmalarının efendim temsil de adaletin, siyasetin finansmanının parti içi demokrasinin neresinde problem varsa. Çok basip bir işten bahsediyoruz. Memleketin 85 milyonunu bir arada tutacak bir adalet mekanizması bu 85 milyonunu üretliği katma değerden hasıl olan ne kadar bilikim varsa bu bilikimi milletin daha huzurlu daha güvenli yaşayabileceği verin bir yatırımlarla istikten polik programlarıyla vuruşturmak, aşağı işe bereket katmak, alın terinin hakkını vermek, tarla da tohum ekenin yarın buyrunum ne kadar paray eder endişesinden kurtulduğu kaçtıra eder derdinden ağzada alın terinin hakkını hukukunu lezzet de giyebileceği bir ülkeyi kurabilmek çok zor değil ki. Zor olan şu anda yapılan. Şu anda yapılan zor. Zor olan şu kötü tercihlerle iyi soruşlar almaya kalkmak. Zor olan bu. Şimdi kötü tercih mi yoksa bu tercihçilerin bilinçli olarak tercih edilmesin. Aşındırır. İsmail Bey. Yani şimdi araşındırır. Şimdi araşındırır. Bir çördü gibidir. Siz de bilirsiniz. Yani bir kanalın bütün o işleyen mekanizması 20 sene 25 sene aynı insan delinde olsun. Değişime kapalı hale gelir, videona kapalı hale gelir, esnet çalışmaya kapalı hale gelir. Tercihlerde artık zamanın şartlarını anlamakta zorluk başlar, meslek körlüğü başlar falan bu böyledir. Şimdi 20-25 yıl iktidar her yerde. Basında da öyledir. Iştinyasına da öyle şirketlerde öyledir. Devlet dedi. Orpa çözmüş mevzuyu. Sınırlamış. Kastım şu. Mesela eğitim. Yaz boss tahtasına döndü. İnanmaz bir becerici durumda oluyoruz. Evet. Acaba bu gerçekten beceriklik. Beceriksizlik ne? İnsan bu kadar beceriks olamaz diye düşünüyorum. Yani. Hazırlıklı dolduktan düşünüyorum. Yoksa gerçekten. Sistematik olarak bilerek. Bu hale getirdim. Ben bilerek yaptıklarını inanmıyorum. Mesela tarım. Mesela hayvancılık. Yani kendi çiftçimiz, kendi hayvancımız dururken, yabancı ülkelerdeki işte çiftçilere dolaylı do olsa destek vermek. Binçli bir tercihimi beceriksizlik mi? Yani bu tercihler. Mesela otoyollar. Ya da kötü programı olduğunu düşünüyorum bunu. Otoyollar, köprüler. Elbette köprü yapılmalı. Elbette alt geçici yapılmalı. Üzgün. Ne yapılmalı yapılmalı eğer bir kere ihtiyacı varsa yapılmalı. Ama bunu bir lira yerine üç lira yapmak. Evet. Bu beceriksizlik bir bir tercihime. Bu akceli işlerle ilgili ben şöyle düşünüyorum. Yani kastım. Evet. Eğitimin meselesinde şunu görüyorum. Yanılıyorum. Olabilirim. Onu söylüyorum da zaman zaman tonlamasında artırıyorum. Yedi bakan değiştik galiba. 8 defa da sistem değiştirdik. Küçüklü tuşları saymıyorum. Eğitimdeki durum fecağıt. Fizikli teknik alt yapımıza itibarda iyiyiz. Epeği yatırım. Yapıldı. Geçmişe nisbetle de. Fizikli alt yapımıza. Ditliği bir toparlanma var. İki yaşlarımızda var falan ama. Ama eğitim muhtevası çöktü. Çöktü. Bakan olduğunu televizyondan öğrenen bakanlar gördük. Efendim liste talebelerimizin ortakul talebelerimizin gireceği sınavların değiştirildiğini televizyondan öğrenen bakanlarımızı gördük. Eğitim bütün bir projeksiyon olarak söylüyorum bunu. Hukumda katıyorum içine. Çünkü bu birbirine bağlı taşımak zorunda olduğumuzdaki sadece yaktır. Bunun orada ayağa da vardır. Din dini kurumlara ayağa da vardı. Buralarda siyaset kurumunun çok geri çekilmiş olması lazım. Buralarda ehliyetliye kat ve mük desebat birleşmesi lazımdır. Yani nedir? Bilmem neketin en saygın meslek kolları eğitim adamları, öğretmenler din adamlara ve hukuk adamlar olmalıdır. En saygın, en müştersta, en ah, en sarsırma zahlak dolanlar. Çünkü bunlar toplum mayalayan mekanizmalardır. Buralardaki bozulma toplumun her tarafını etkiler. Buralardaki bozulma aslında toplumun her tarafındaki bozulmanın alametidir. Eğitime bakın, yerlerdeyiz. Sen Cumhurbaşkanı kabul etti de Allah'tan biz böyle sadece siyasi tasukla eleştiriyor olmaktan kurtulduk. Ama akceli işlerle ilgili ben birazcık hükümeti şöyle tenkide diyorum. Sizin dediğiniz gibi tenkide diyorum. Artık olarak da onu çok yapıyoruz. Sizin için yatırım yapıyorsunuz diye kızmıyoruz. Niçin bu yatırımları bu kadar pahalı yapıyorsunuz diye kızıyoruz. Yahuht, bu yaptığınız yatırımların ehem mühim sıralama sınıf söylüyoruz diyor. Niçin bu yatırımlar mesela efendim yatırımlar yapmışız. Stadiyumlar yapıyoruz. Tek tek sayabilirim ama saymayacağım. Uşakta havalarını yapıyorsunuz. Uşakta ki havalarını zaten yani hükümet düşürür. Uşakta ki havalarını hükümet düşürür. Yani dünyanın her medeni ülkesinde bu hükümet düşürür. Ama ona gene ne kadar? Mesela yüz yüz yüz elli tırlüyon, iki yüz tırlüyon, iki yüz der tırlüyon. Para, yüz milyon para harcamışız. Stadiyumlar yapmışız mesela. Tabii ki anadolu şehirlerine. Stadiyum yapmayalım. Yapalım. Masatatyumlar böyle insanların geçim endişelerinden Hocuklarına mahcup olup intiharlara sürüklendi ülkelerde. Daha çok insanlar statyumlara değil de istihdam imkan oluşturacak fabrikalarla öncelik vermelidir. Karın herhalde. Sıstatıyım. Nüzumlu mudur? Nüzumlu dur. Ama yani hayır bir de şöyle bir şey. Stadiyum yapmasalar cezavi yapıyorlar. Yani işte cezavi, stadiyumudursuz ben. Sıstatıyım, tırcıydı. Şöyle. O fabrikası zaten bir ekonomik program. Konuşları itibarıyla şuna dönemiz bebeği. Gir memnaketin en kalbalık mekanları, spor sahaları, kültüpaneler, olabilirse gir memnaketin en pahalı, en kalbalık mekanları. O ülke için doğru programlar vardı. Memnaketin en kalbalık mekanları hastaneler, kahvehaneler ve hapishaneler olmaya başlamışsa orada bellişeler hatalı gidiyor demektir. Görünen o. Şimdi bizim memnaketimizde bakın, hizmet sektöründe bir yığılma var. Bu pandemi dolayısıyla mesela, özellikle bu pandeminin sınırlamak zorunda kaldığı sektörler, hizmet sektördür. Turizm olsun da dahil kullanabiliyorsunuz. Oradaki istihdamın, bizim için birtakım sinyaliler taşıdığını düşünüyorum. Hizmet sektöründe bu kadar yığılma tehlikeldir, gördük onu. Nitellikle iş gücü üretmek anlamında söylüyorum. Eğitimdeki bozulmanın, iş gücündeki bozulmaya döndüğü yerlerdir. Yani hizmetli bir millet. Hizmet sektörüne yığılan bir millet. Mesela sanayiye daha çok odaklansa, üretimi daha çok odaklansa, rekabet edilemez mallara, taklit edilemez mallara, dünyanın markalarına, istihdam imkanınlara oluşturan bir programımız olsaydı, bu pandeminden bu kadar hasar almazdık biz. Ama daha çok hizmet sektörü, daha çok bu sektörde yığılma olduğu için lokantalar, kafeteryalar, fırınlar, bu bütün o sektörlerin tamamı. Ve logistik imkanların nakliyeler işte, okul servisleri, bütün bunları peş bir sekleneyim. Hepsi hizmet sektöründe bir yığılma. O pandemi, çartlarında birleşince, muazzam bir işsizlik, muazzam bir açlık, muazzam bir fakirlik kapanı oluşturdu. Mesela burada, bir beceriksizlikte var, iki Türkiye'de, akceli işlerle ilgili, ciddi eleştiriler var. Yargı Tayyip, denetimi yok. Efendim, yürütme yapmış olduğu yatırımlarda öncelik sonalık sıralamasına kestiremediği için, bir sürü lüzumsuz yatırma. Belki, yaşon kat fazla para ödeyerek yatırımlar yapıyor. Ve biz şimdi şehir hastanelerini ulaştığınızda çok konuşuyoruz. Şehir hastanelerini niye yaptınız, falan denirin? Denemez. Hüseyin, bu böyle. Ama pahalı, yapıldığını düşünüyoruz. Kamu oyun, teşkin etmek çok zor değildir ki. Bu mevzu da. Şuna yaptık, şu kadar yaptık. Dünyal standartları, bu duydum demek çok zor değildir. Ama biz bilmiyoruz. Efendim Osman Gazi Köpüs'ü, nefisim grup başkanımız, meclise, birçede konuşmasında, detaylandırdı. Köpünün ayaklarına, karton altın dökseniz nam olsun diye anca bu maliyet kurtarabilir diye detaylandırdı onu anlattı, hükümetli, oradayın hükümetli sözcülerde oradaydı. Bunlar şunun için söylüyoruz. Kam kaynakları israf edildiği isim bilmiyoruz. Mahzup'un ticari sır olabilir. Ya ticaretin sırrı böyle ki olan üstü şartlarda olabilir ama hüminemle kette 18 milyon fakiriniz varsa sizin ticari sır dediğini şey devleti örtülü hale getirmektir. Devlet örtülü olmaz. Devletin gücü kendi yönettiğin ülkeye hesap verilirliğindedir. Şefaflık güçtür. Yani modern dünyada şefaflık güçtür. Kapalı toplumlarda kapalılık güçtür. Siz bilmezsinizle başlayan sizin onun cevabını veremeyiz. Bunun güvenlikten endişelerimiz var diyorsa idare bütün tasarruflarında harcamayı gizliyorsa tasarrufunu gizliyorsa sebebini gizliyorsa alkınam milletine hesap vermekten imtina ediyorsa kapalılık kapalı toplumlar için güç devşilme alındır. Modern toplumlarda medenit toplumlarda açıklıktır kuvvet olan. Son kuruşuna kadar hesap verebilmek, tercihlerinin hesabını verebilmek, yanlış bir yatırım yapınca onun sorumlunun taşıya bilmek, çıkıp millete çünkü milletin alın terinde. Yani bunun hesabını sormayız mesela hükümetimiz kendisi artan kalan zamanlarında ek iş yaparak kazandıkları paralardan istedikleri adama, istedikleri şartlarda ihale verebilirler. Ama verdikleri bizim paramıza, verdikleri bizim paramıza, bizim paramızda ilgili milletin hesap sormak duygusunu çok heciheli bir şekilde cevapılmak zorundalar. Yani millet diyor ki size parça, niçin diyelim ki biz siz devlet millet düşmanımızsınız. Haşa huzurdan, niçin diyelim ki siz devletinizi, milletinizi başka ülkelere, peşkeş haşa huzurdan. Böyle niye diyelim? Ama diyor ki, alın terimciden artkista bu paralar bu paralar da bizde harcadığınızı söylüyoruz tanız, neyi niçin ne kadar harcadığınızı ve niye kime ne şekilde verdinizi bize söylemek zorundasınız. Öleceksiniz ki biz diyeceğiz ki, bizim hazinemizi, alın terimciden bu alamlar son kuruşuna halel getirmeyecek kadar hassasiyetle yönetiyorlar. Çok zor bir şey değildir. Bir tane toplumlar eskiden örtülü ödenek vardı, biliyorsunuz şu anda devletin, örtülü devletini örtülü olduğunu düşünmeye başladık. Devlet, örtülü bir şeyin hesabını soramıyoruz. Detaylı bilgi alamıyoruz. Belki de hükümet doğru söylüyor. Bilmiyoruz ki. Yani biz belki en nişelerimizde yersiz bir takım istifamlarla hükümeti sütüşlüyoruz. Var, gidermek içip, içip. Evet, evet, ya biz gerçekten mübalaya ediyor olabiliriz. Evet ki siyasi düşünüyorsak onu siz siyasi tarzıplar, hükümeti tenkili, yürü olabiliriz. İktidara gelemiyoruz diye kızgınız mesela. Tayyip Bey'i siyasi olarak maalübedemiyoruz diye. Belki mübalaya diyoruz. Bizi aydınlatır mısınız lütfen? Dinki efendim şu üç yüzden yaptık, bunu bu kadar para yaptık. İki devlet sırrı diye bir şey cevap vermeyin. Devlet sırrı dediğiniz şey. Kendi paranızın harcanmıştı gibi bir şey değil ki. İnsan mesela diyebilir ki, o sana ne benim paramdan? Yani benim param nereye harcadığından, sana ne diyebilirsin? Ama bu devletin parasını harcarken devlet adamlarım, bazı fesih her kuruşuna kadar. Bütün bu harcamalar bir izahına yapabilmektir. Bunu bu yüzden yaptık, bunu şu yüzden yaptık. Şu kadar fazla verdik. Farzada vermemizin sebebi şu gecik nedir falan? Bunlarla ilgili hesap verebilir. Devlet saygın devlettir. Dünyanın şu anda en kalkınmış, en medeniyi ülkeleri. Bu içinde olduğumuz ligde de mukheseye dildiğimiz zaman bizde olan ülkeler daha çok hesap verebilir ülkeler. Şimdi almanlarla bizim nüfusumuz aynadır biliyorsunuz. Bir iki milyon fark var. Ve almanlarla mukheseye dildiğinde durumuza baksınlar. Ya baksınlar. Yani biz şimdi bizim dört katımız gayrı sahvimilli haslaya sahiplersen. Hayır, almanlar bizi kıskanıyor. Evet, şey derdi, örnek verdim. Ya çok zor değil bunlar. Ben ülkemizin 250-228 milyar dolarımız biliyorsunuz. Dövizi baskılamak için kullanıldı. Bir en stürman olarak kullanıldı. Dövizi altı buçuklara da tutabilmek için. Hazine ve Maliye eski bakanımız 120-120-120 milyar dolar parayı bir şekilde bir en stürman olarak kullandı. Sen Cumhurbaşkanının mevzünden haberi var mı? Yok mu tartışmalar içerisinde geçti. Bu paranın gidiş süreci. Biz şuna bağladık mevzuyu. Sen Cumhurbaşkanının parayla şaka kaldıracak durumda olmadığına inanıyorum. Ben öyle diyordum. Yani ben kendi grubumuzdaki istişelilerimi de diyordum ki. Sen Cumhurbaşkanı'nın her mevzada şaka yapabilirsiniz. Ama bu parayla ilgili şaka kaldıracak durumda değiliz. Çok zor şartlarlar. Dolayısıyla ben bu kadar mübarehalı bir dövizi erimesini başka şekilde ona anlattıklarını düşünüyorum diyordum. Bana da çok romantik bir iniyet suçlamasında bulunuyoruz arkadaşlarım diyorduk. Ya sen biraz fazla iniyet etsin. Evet, son bile bildiğimiz onunla ilgili de bir mesela bu da bir ayıp bir şey. Hadi ne ve malaya bakana. Niye gitti? Nasıl gitti? Gitmesine seve bulan tartışmamı yoksa bir karar mı, bir reymi, bir bu bir feragat bir bu bir cezalandırmamı. Bu yanlış politikalardan dönmesin gel. Bunun ne olduğunu bile bilmiyoruz. Ama çok affedersiniz. Siyasi dedikodutlardan bulabildiğimiz en maa kulşey şu. Naci Abal Bey. Hani sağ olsun öyle bir şeye seve bulduysa vallahi çok müteşekkiriz kendisine. Şöyle bir şey diyelim işte diye duyduk. Ne kadar doğruğunda bilmiyoruz. Sen Cumhurbaşkan'ın da durumu arz ederken herhalde hususu olarak bunu arz etmeye gitmemiş ama. Yeminmiş kefenim, hazinler de para yok. Yani bizim duya bilginin gösterdi. Efendim, hazinler de para yok. Sen Cumhurbaşkan'ın da beni tehdit eder bir şaşkındıkla efendim. Nasıl demiş para yok yani. Demiş kefenim bayağı para yok yani. Demiş tıvaplar falan demiş kefenim onun hani ekonomi literatürinde karşılıyor şu. Bu bizim değil efendim. Yani biz de para yok. Para nerede? Hani bu şey de bir para para nerede, araba nerede? Onun gibi bir şey hani döviz nerede? Hani bu tartışmaya seve buldu. Ben bunun için teşekkür ediyorum. Yani benim tezim buyduk gerçekten ama bu kadar pahalı bir yönetim şekli olabilir mi İsmail Bey? Çok bulalıyor ama. Yani yüz, yirmi sekiz milyar dolar, dövizi baskılamak için kullanılmış ve döviz baskılanamamış yani. Siz Murat Çetin Kayayı laf dinlemiyor diye görevden almışsınız. Murat uysana da laf dinlesin diye getirmişsiz, bunda beğen etmişsiniz. Ben o zaman biraz da tifeyle demiştim ki inşallah bu Murat Bey Çetin bir kayı olduğu için gitmiyordur. İnşallah bu diğer ikinci Murat Bey de uysal bir insan olduğu için gelmiyor. Suya atılırdan yolaşılır. Evet, suya atılırsan yolaşılır. Ama bunu söylediler hükümet kurmayları daha sonra Sayın Cumhurbaşkan'da biliyorsunuz söyledi laf dinlemiyordu artık falan diye. Şimdi bunlara şu için arz ediyorum. İdarenin tabii bu tarz tercihleri olabilir. Efendim ben ekonomi böyle yöneticemde diyebilirsiniz ama bunun bir bedeli var ve bu bedeli siyaset kurumu ödemeli. Niçin bedelinin milletin ödediği şeylere şöyle mukabede diliyorum. İşte bunu hesap vermek zorunda değiliz devlet sırrı. Ya para gitti, para bitti. Cumhurbaşkan'la hükümet sistemini tarikayı sırdı, değil ama oğula bir oğulabıyor. Evet, o da ben şöyle düşünüyorum. Mesela Sayın Cumhurbaşkan'ın çok stahişle bahsediyordu. Efendim, Hazine'nin elinde 100-100 milyar dolar üstünde döviz rezervimiz var. İhtar edilecek bir şey bu. Çok güzel bir şey. Evet, o iftihar edecek bir şeydi. Bunun böyle olduğunu bildiğine göre diyordum ben. Sayın Cumhurbaşkan'a döviz rezervinin olmamışlığını bilmiyordur. Yani çünkü deseniz ki mesela Hazine'de Merkez Bankası'nın rezervi olmak zorunda değil. Böyle bir algoritma kullanıyorsa sizin dediğiniz doğru. Ama geçen Cumhurbaşkan'ın hükümet sisteminin millete anlatırma sürecinde Sayın Cumhurbaşkan'ın meydan meydan gezip dedi ki Hazine ağzına kadar döviz dolu, 120 milyar dolar, 118 milyar dolar döviz rezervimiz var. Yani biliyor dedim Sayın Cumhurbaşkan'ı. Merkez Bankası'nın elindeki döviz rezervinin bazılarının piyasaya müdahal etmek anlamıdan hep ciddi bir silah olduğunu biliyor. Dolayısıyla, şimdi Merkez Bankası'nda para olmamıştığının ya başka yaştırmanlarla kendisini anlatıldığını düşünüyorum diyor. Şimdi nedir bu? Bu kadar pahalı öğrenmek, bu kadar pahalıya öğrenmek, bu Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemini suçlamak için yeterli bir sevektir. Bir insanın siyasi tasarrufuna bağlı bir mekanizmanın bize seve bulduğu şey eleştirmek için yeterli bir gerektir. Başka hiçbir şey olmasa sadece buradan bir hareketle pahalı sebeb emflasiyonun sonuç gibi görüyorum, öyle düşünüyorum demenin maliyeti buysa sadece bu iki üç tane başlık bile bu sistemi tenk git etmek için yeterli imkanı veriyor bize. Şöyle bir şey demiyoruz. Efendim, kendin küçük dünyamızda size deseler ki size beş lira verelim, siz bize on lira verelim. Yardım beş lira verelim altılara verelim. Böyle bir teklife şöyle bir cevap veriyoruz. Niye yani çok mu böyle hesap yapmaz bir adam gibi görünüyoruz dışarıda? Böyle münaht. Şimdi böyle diyebilen insanlarız, aklımız başımızda. Şimdi bu kadar pahalıya sebebi olmuş bir mekanizmayı için konuşamayacağız. Biz medeni bir ülkeyiz. Cumhurbaşkanlığımızın forsunda on altı ülkenin ünvanı var, adı var, anblemi var. Dolayısıyla bu on altı tane ülkeyi biz böyle laf ola beri gele kurmamışsak, bir devlet tecrübeimizin olduğuna mehazdır bu. Ona alamet. Şimdi bu on altı ülke kurmuş olmanın bize vermiş olduğu tecrübe, iki bin yirmi bir yılında, a 120-80 milyar dolar nasıl gitti bilemedik. Böyle bir şaşkınlık sebebiyse. Ama nasıl oldu? Allah Allah ya bu eksin, eksin, eksin ne demek ki yani? Bunu anlayamadık. Bunu mesela ortada o da bazı ülkeler böyle şeyler diyebiliriz mi abi? Yani yeni devlet tecrübe sormayan, yeni devletleşmiş, kırk el yıllık ya. Tabii ki bir yıl, devlet tecrübesi de sana hep bir... Harihin, bildiği, harihin, bildiği en şerefle en güçlü milletlerdeniz. En fazla itibaradılır ve parmakla gösterilebilir, devletler kurmuş bir milletizbiz. Bizim gibi bir memlekette, 2021 yılında. Başka gelecek iş midir bu? O ne har gitti bu, 120 bir milyar dolar, 80 milyar dolar. Nasıl gittik ki? Nasıl gitmesine sebebi olarken bu ne? Ben bu ki bir şeyi milletime yakıştıramam, böyle bir şeyi akpartiye bile yakıştıramam. Yani böyle bir pahalı finalde, akpartiye bile yakıştıramam. İşte vergiyle korkmelerinde bakıyorsunuz. Vergiyle korkmelerinde devletten iş alanlar yok. En fazla iş verilmiş müteayetlerimizin, vergi sıralamasını da yedi yok mesele. Şaşkınlık sebebi bunlar. Efendim memlekette mesela, bu akçeli işler konuşuluyor, bu akçeli işlerle ilgili akpartinin kuruluş zamanlarında göstermiş olduğu hassasiyetle, finalde göstermiş, gösteremedikleri hassasiyet arasındaki farka baksınlar lütfen. Baksınlar lütfen. Burada da bakasınlar. Eşen torta akrabaya iş ve aş sağladığı için, siyasi tavasutta bulunup, sakraamet düşüleymen demirlerle çok sataşırdık biz. Geçti ki yıllarımızda. Tayyip Bey bizim çok daha fazlamız sataşırdı. Efendim, kabine de bir bakanın kendi yakınlarına, yahut kendi iş alanında, kendisine birtakım imkânları toalarans gibi kullanıyor olmasın. Ahlaksızlık, sayardık öyle konuşurduk biz. Öyle konuşurduk. Efendim, medyaya bir sağlanan bir takım imkânlar olurduk, münasebetiz imkânlar, onların demokrasiyi gölgelediği için eleştirirdik. E şimdi şu başımıza gelenlere bakın, şu yaşadıklarımıza bakın. Allah insanın indasından vurur diye bir laf var. Çok konuşuluyor bu ara. Ya da Allah'ın kimseyi söylediğiyle sınavasın diye. Bu artıdanın arkadaşların başına yani zaman zaman düşünüyorlardır öyle tahmin ediyorum. Düşünüyorlar acaba. Düşünüyorlardır çünkü ben 1-1 de konuştuğum arkadaşlarımızın. Ne diyorlar? Genel kurulda, genel kurulda bir parti disiplinin mecburudur. Mecbur, genel kuruldan diyorum. Genel kuruldu için anlamıyorum ama peki partisi, genel kuruldu için de ya şöyle bir şey tecrübe etsek mesela ben çok rahatlıkla meclisin, çok da etkin olacağına inanıyorum. Kalbinize danışın hiçbir parti kararı almadık. Siz bakın, yani biz sizin sadakatinizden, dostunuzdan, kardeştiğinizden de sizi sikaya çekemeyeceğiz. Kalbinize danışarak dilediğiniz gibi davranabilirsiniz, imkanı versinler. Ben inanıyorum ki mecliste ortak suçuniyeti sağlamak çok kolay olur. Ama parti grup kararları, liderlerin beklentileri, partilerin disiplin beklentileri mecburen insanların vicdanlarını baskılıyor. Ben şu anda parlamentu da milletvekili olan arkadaşlarımızın, kendi reilerine bırakılsa memleketin problemi olarak gördüğünüz pek çok şeyin. İnanın problem olarak yaşanmayacağına inanırım. Çünkü ya etinde seçildikleri yerlerde, onların da geldiği iklimde, kendilerine söylenenler, bize söylenenler, ne aynıdır? Bu termik santral oynaması diye yaşadık bunu. Ben AK Partiden Arkadaşlarımız mesela önce biliyorsunuz bacalar takılmasın diye el kaldırdılar. Sonra Sayın Cumhurbaşkanı imna adımıza yetişti sağ olsun. Dedi ki, vallahi sağ olsun yani. Ben daha önce bu makyenzin meselesinde olmuştu. Makyenzin bizi denetleyecek falan diye bir işlik et biliyorsunuz, hatırlıyoruz. O zaman da böyle bayağı bir bayağı tartışmalar yaşadık mecliste. O zaman da Sayın Cumhurbaşkanı grubunu tersi düşürdü. Devlet Bey bile. Devlet Bey de mesela nezaketen destek vermeye karar mı? Dedi ki abartmayın, bu imefe gibi bir şey değildir. Peşine Sayın Cumhurbaşkanı dedi ki makyenzin mi? Neyse bunu dedi gündemden çıkaralım biz kendi işimizi. Kendimiz yapalım. Şimdi onun dediği andan itibaren grup komple, sanki o kadar lafı dememiş gibi. Döndüğü Sayın Cumhurbaşkanı'ndan teşekkürler. İşte bunun ne kadar milli bir tavrı olduğunu falan söyledi. Ben o zaman, Ayşegül'de terbiyesiz var. Tabii. Ben o zaman ya, parti grubuna demiştim ki, Sayın Cumhurbaşkanı bazen böyle boş bulunup sizi tersi düşürüyor olabilir. Lütfen tedbirli olur musunuz? Yani bundan sonra yine benzer bir şey başınıza gelmesin diye. Termik, santral meselesinde de oldu. Ben arkadaşlarıma şahidim. Manajta meselesiyle terbiyesiz santralimistan'da vardı biliyorsunuz. Hak parti milletvekillerle bunu konuşmuştum o zaman. Benim hassasiyetlerimden farklı bir hassasiyet taşıdıklardan inanmıyorum. Ama iktidar bazen et merkezi değildir İsmail Bey. Şimdi komisyonunda konuştum meselesiyle tışları bakanımız geldi. Komisyonunda tışları bakanımıza dedim ki, bütçeden evvel biliyorsunuz orada görüşüyoruz. Dün mü ki efendim bu uygurlar meselesinde bizim gibi hassasiyetleriniz olduğunu inanıyorum şahsen. Hak parti grubunun mehefe grubunun milletvekillerini de uygurların yaşadığı, oradaki Türklerin yaşadığı, zulümle ilgili bizim ne aynı hassasiyeti taşıdığınızı inanıyorum. Aksin düşünemem. Yani sizin orada bizim soydaşlarımıza, orada Müslüman ve Türk olduklar için başlarına bunca eziyet gelmiş insanlara ya sırtınızı döneceğinizde, vicdanlarınızın burada yaşananlara razı olduğunu asla inanmam. Ya böyle bir iftira da size bulunamam. Sadece şunu merak ediyorum dedim Mevlüt Bey. Efendim nasıl uyuyorsunuz dedim. Yani bizim gibi düşünüyor olduğunuzda iman edebilirim. Ama kendiniz nasıl ikne ediyorsunuz da uyuyorsunuz. Yani orada 35 milyon Türk var ve kamplar var. Efendim bu kamplarda büyük bir zulüm var. Bu mekaniz mekselesinde bizim gibi düşünüyor derim milletvekillerimiz. Mehefe ile ilgili, mefenin yıllardır bir hassasiyeti vardır, o tasya ile ilgili. Bu hassasiyetlere tüm dünyaca malum olan bir siyasi organizasyonun doğu Türkçü'ten asırtını döndüğünü söylemek bize yakışmaz. Ama gerçekten anlamaya çalışıyorum. Yani dünyanın her yerine malzumlar var diye kol kanat gereğen bir hükümetin doğu Türkistan'da Türklere sırtını dönmüş gibi algılanabilecek duyarsızdığını anlamaya çalışıyorum dedim. Parti disiplini mi bu? Parti programınızın sıkışması mı bu? Ekonomik mecbriyetleriniz mi? Ne gidip bunlar? Yani bizimle aynı düşünüp, bizimle aynı davranan ama varınızda sebeb olan şeyi sorguluyorum. Efendim buna sebeb olan şey. Parti disiplinisi de canıcı henleme. Buna sebeb olan şey. Efendim oy kazanma arzusuysa onun da canıcı henine be. Sizin bu doğu Türkçü'ten da yaşanan ya o bizimle aynı hassasiyetleri taşıdığınız halde, telmik santralilerle ilgili aynı şeyleri düşünüyor olmanı zararmen, bizden farklı davranmanıza sebeb olan. Ormanlarla ilgili çevreyle ilgili bizimle aynı şeyleri düşünüyor olmanı zararmen. Bizden farklı düşünmenize sebeb olan her neyse onların canıcı henleme. Onlardan bu ülkeyi kurtarmamız lazım. Yani efendim derelerimiz kirleniyor. Son bir de kamıdır. Son derelerimiz kirleniyor, derelerimiz de ilgili hassasiyetleriniz var. Derelerimizden zehir akmasın. Hatralarımız aksın derelerden. Diyorsunuz da zehir akmasına engel olamıyorsunuz. Ona ne sebeb olan ise onun kartı kaldırıcaz ortada. Efendim ormanlarımız diğerlerimizin nefes almasına imkan verecek şekilde tarumar ediliyorsa bizim gibi düşünüyorsunuz. Ama onlar rağmen uğursatlara izin veriyorsanız size bizim gibi düşünüyor olmanı zararmen. Böyle düşünmenize sebeb olan neyse onlarla mücadele edeceğiz. Yani aslında sizi kendi kalbinizden, milletimize verdiğini sözden, kendi toprağınızdan, kendi vatanızdan, kendi havanızdan, kendi suyunuzdan, koparan ne varsa, siyaseti o belalardan kurtarmak zorundayız. Siyaset'in vazifesi, iktidarımı halibetmek değildir. Bizim vazifemiz iktidardaki arkadaşlarımız utandırmakta değildir. Bizim vazifemiz. Bizim gibi düşünen kalbi bizim gibi olan insanların bizden farklı davranmalarına sebeb olan bu berbat siyasal mekanizmayı, bu berbat yönetim mekanizmasına. Bu berbat siyasal iklimi nasıl düşünüyorsanız öyle davranmak imkanıyla vuruşturacak bir sistem kurmak çok bu zor. Evinizde huzurla gidin. Çocuklarınızı gönderin içine bakarak konuşun. Size oy veren seçmeninize, göğsünüzü gereke deyin ki bize verdiğiniz oya halel getirecek hiçbir şey yapmak. Bunu demenize imkan verecek bir sistem kuracağız. Herkes mutlu olacak. Herkes oyunun hakkını verecek. Herkes millete verdiği sözün arkasına duracak. Tayyip Bey'de kurtaralım. Verdiği sözün arkasında dursun. AK Parti'de kurtaralım. Bunca mecburiyetlerden kurtulsunlar. İftarresiler, biz de diyelim ki dünyada yaşanmaz örneklerini göstereyim. Diyelim ki Allah razı olsun iktidardan. Kavine müşteştan bir iktidarımız var. Bize yapacak iş bırakmadı. Böyle bir iktidar zor bulunuyor diyelim. Keşke öyle demeyim ki anımız olsun. Bize mücadele edecek hiçbir şey bırakmadınız. Size eleştirecek hiçbir şey bulamıyoruz. İşimiz gücümüz sizin yaptığınızı işlere dua etmek. Biz size dua etmek için siyaset yapmak zorunda değiliz. Dönüyoruz evimize diyebilsek keşke. Çok mu zor. Böyle bir ülkeye kuracağız. Böyle bir ülkeye kurmak için el mücden gelen her şeyi yapacağız. Biz kalbi siyasetin bozamayacağı kadar huzurlu bir ülkede yaşamak istiyorsak siyasetin uymak zorunda olduğu kuralların egemen olduğu hukukun, mihmandarlık yaptığı bir ülkeyi elbirliğiyle kuracağız. Çok zor değil İlismar Bey deneyeceğiz. Yani bu konuştuklarımız bazılarına romantizim gibi geliyor olabilir. İnanan bu bizim hazırımızdır. Benim kalbim bu kadar coşkundur bu işlerle kalır. Partim adına bir mesuliyet görüyorsam o şöyle bir mesuliyettir. Kimin neye inandından bağımsız? Kimin mesevinin ne olduğundan bağımsız? Kimin hangi hassasiyetle hangi dünya görüşüyle yaşadığından bağımsız? Herkesin huzurla yaşayabileceği bir ülkeyi kurabilmek siyasetin namus borcudur. Bu namus borcunu hep beraber ödeyebilirsek ülkemizi aydınlık yarınlara taşırız. Huzurlar çocuklarımızın yaşayabileceği bir ülkeyi elbirliğiyle kurabiliriz. Yoksa sabahlı akşamak kadar siyasetçilerin kavga ettiği o kavgalar yüzünden ailelerin akrabaların birbirine yediği berbat bir ülkemiz olacak bizi. Gerçekten yorulduk. Gerçekten bıktık, inşallah. Elbirliğiyle iktidarın muhalefeti yok. Elbirliğiyle ya ülkeyi adam gibi ayağa kaldıracağız. Ya o şöyle bir cümlenin konusunuacağız. O altı yüzme buz, bu hükümeyet, bu yöneticiler, bu parti başkanlar olmasa biz daha rahat yaşarız duygusu yakında millete bulaşmak yapayım olacak. Oraya gidecek. Çok bu söylediklerinizi yapabilmek için de farklıklıklarımız üzerinden değil benzerliklerimiz düşerimden bir ortak müştereklerde, asgari müştereklerde bulmak gerekiyor. Çok teşekkürler. Çok teşekkürler oğlum. Çok güzel bir sohbetli, espirli, ironik yaklaşımlarınızla birçok örneği verdiniz. Çok teşekkürler, sağ olun. Çok teşekkür ederim. Evet değerli izleyenler. Bugün de bizden bu kadar, biraz sonra ana verbaşacak ve evreniz alkış. Haber merkezimizin sizler için hazırladığı gerçekleri sizlerle paylaşmak üzere gelecek. Ayrılmayın o program haber bilterimizde gerçekten birçok şeyi bulacaksınız. Ayrıntılarıyla ve tüm gerçekliğiyle üstelik. Biz yarın yine burada olacağız. Saat on altıda yine bir başka konuğumuz olacak yine renkli, yine iyi bir konuğumuz olacak. Görüşmek üzere efendim. Hoşçakalın.