Efendim, Sayın Yavuz Ağrali Oğlu, Yi Parti Söyüsü, Meclis, Grup, Başkan ve Kili. Şimdi attığımızda Yavuz Bey, akşamlar hoş geldiniz yanımızda. Yaşamlar. Efendim, şimdi biz böyle tempolu bir şekilde gidiyoruz. Yi Parti'nin bu günlerde, gündemde oldu, birkaç konu var. Birincisi, mesela Cumhuriyet Halk Partisi'yle olan, Yunan sebetler, müttefik hali, acaba, ne kadar sağlıklı yürüyor, acaba bu seçim bitti, sayın lütfü, Türkler'in dediği gibi itifak seçimden sonra da sürecek diye bir kural yok. Ama sizin benim anladığım şu, sehe pelleşmek dediğiniz bir kaygılı duruşunuz var. Yani HDP bağlamında bir, bir yeniden tarif etme ihtiyacı hissediyorsunuz. Biraz açar mısınız bunu? Şöyle, mesela böyle bir problem varmış gibi göz değil, doğru değil, sadece daha önce mecliste bir yıldır aslında, mecliste arkadaşlarımızın tamamı, ilgili zamanlarda benzer hasasiyetleri, sarettiler. Bizim bu, sadece siyaset duruşumuzu tekrar ifade etmemiz, o ara biraz daha dikkat çekici oldu. Çünkü, otuz bir markçetçilerinden sonra yenilenen seçişilersen sonra, bir daha seneşi, sarettin etiğinin acaba başka denklemlere ve kuvvetlere ihtiyacı olacağı biz bir alanı oluşuyor mu? Bekle entiler ya da her esteri ya da endişelereyle birleşince bu itirazlarımız acaba millet ittifakında bir huzlu sultuk ve çaplak mı var gibi takdim edildi? Kaza tecidik biraz böyledi. Ama biz bu süreç içerisinde beraber güç birliği yaptıklarımıza da gitti de ara da doğru bittiklerimizi ya da yanlış gördüklerimizi ifade'den geri durmuyoruz. Yani güç beraberliği yaptığımız CHP'de, yikazlarımız kendimizce, kendi doğru bittiklerimiz ce, tekliflerimiz, tenkiklerimiz var. O çerçevede düşürülmesi lazım. Biz Cumhuriyet Halk Partisi'nin siyasi terçilerine çok fazla karışamayız. Biliyorsunuz ittifaklar güç birlikleri, güç beraberlikleri bu demokrasinin en azından son merhalede. Yeni Cumhurbaşkanı hükümet sisteminin biraz daha mecbur hale getirdiği gurumu tercih alanı gibi olduk. O çerçevede yeni tecrübe edilmiş bir alan bu, burada şöyle bir algı oluşmasını istemiyoruz biz. Cumhuriyet Halk Partisi başka bir parti, başka bir partiyiz. Bizim hassasiyetlerimiz ve siyasal birşey kurumuz, Türkiye tasavorumuz başka. Cumhuriyet Halk Partisi'ndeki başka. Ama demokrasiyi bizim için de, memleketimiz işinde hayırlı yapan, verimli yapan şey şu farklı endişelere düşünceleri eğilimler olan insanları bir arada yaşatabilmek kabili etme. İmkan verir bir sistemdir bu. Biz her mevurda CEP'le mutabık kalsak hepimiz CEP'le oluruz, ya ayrı bir parti imiz olsun. Ya onlar her mevurda bizimle aynı düşünceler, onlar da ipartil olurlar. Dolayısıyla kırmadan, dökmeden, kabalık etmeden, endişelilerimizi ifade ettik bu endişelilerimizin işlerinde. Orada siyahat, siyahat ellileşmemiz ya, siyahat ellileşmeden ne anlayacak? Belki doktorlar. Yani gençler onu hatırlamayabilir de onun için. Her şey olarak, bizim 90'li yıllarda gördüğümüz CEP'nin CEP' olduğu zamanlarda, siyasi bölücülüğü mevise taşıda bir zaman vardı. O zaman içerisinde 84 eruh baskınıyla başlayıp her gün evimize ateşin düştüğü ne tameli yıllarda. O yıllarda siyasi bölücülük çok türet sahibi, türetkler işlere teşşer bir şetli. O zamanlarda CEP'e biliyorsunuz, o zaman BDP'di yanılmıyorsam, hâfızan beri yanılmıyorsam, vahmet Türkleri, Leyla'danalara falan o zaman ilk meclise o zaman onlar taşımışlar. Dur bir konferansa katıldı diye de attılar sonuza terem edin öyle. Komplikasyon yaşarı, Türk siyaseti Türk o dönemde, becisin ilk defa siyasi bölücülüğüm, o halini gördüğü zamanlarda böyle bir şey yapıyor olmak o zaman Cumhuriyet Hâf Partisi'nde de sakildurmurtu sehete de şimdi benim hassasiyeti saradı, söylemeye çalıştığım şey çok anlaşılabilir, başıpı yedir. Bir şimdi memlekette her türlü fikrin konuşulmasına incan verecek demokrasi, bir taksivet mesekte savunmalıyız. Yani bizim, bizim gibi düşünmeyenlerin kendi fikirlerini ifade edebilme incanı edip demokrasi. Ama bunun kırmızı çirgiyle çirilecek bir çerçevesi vardır, o çerçevesi şundan ibaretli. Çok basit anlaşılabilir bir şey. Terör, şiddet bir hap arama instrumanı değildir. Her türlü fikri konuşabilirsiniz ama terörle aranızda mesafet koymazsanız sizin bu teşebbüsleriniz demokrasi, suistimal rift, bölücülüğe terör e seçilmiş ormayı payandı etme teşebbüs'tür. Dolayısıyla bu memlekette hukukun çerçevesi çeşitli yaşayan herkesin her artinin. Cumhuriyet Halk parçalığında kurucu olmak hıviyetiyle daha fazla da dikkat çekmesi gereken yer burasıdır. Ben çok açık gireklikler, şun ifade edebilirim. Ne mesela? Beyler güvenin milletvekili olduğu yerde bir neyiz tam olarak. Yani o milletvekili ise dizlası milletvekili oluyor, bir milletvekili ise kone. Şimdi buna, Cumhuriyet Halk parçası bu devletin kurgu iradesini temsil eder. CHP. Devletin kuruculunu yapmış. Çabak emanata Türk'ün de kurmaya kadrosunun haamisi banesi olduğu bu devletin ne zor şartlarda kurulduğunu eti bilen kadrular tarafından yönetiliyor normalde. Dolayısıyla bu devletin varlığına kast eden, bir liğine kast eden, kurduğuruna kast eden insanlara karşı Cumhuriyet Halk parçanın genel başkanına çok daha fazla akşır. Bu tür terbiye edici cumdeler. Bir de yakışır, biz zaten bir liyetimiz. Biz zaten devlet merkezdi konuşmayı severiz. Biz zaten memleketimizin siyasi bir liyine tevhidine, cumdeler kurmaya zaten içikaden de imaninde, siyasi şur ve görürse olarak da zaten çok eşleyiz. Ama devletin kuruluş iradesi kendisine teslim edilmiş partinin genel başkanlığını yapmış olan Kemal Bey'e daha fazla yakışır bu. Yani biz bu devletin sokakta mı bulduk? Leyla güvene böyle şey diyebilir. Biz bu devletin sokakta mı bulduk? Ne zorluklarla kurduk? Biz bu devleti yedi güvene karşı savaştık. Ruklukları içerisinde kurduk, bulduk, iyilek bir irade. Dövülü playla güvene değil ki, hadbini bileceksiniz. Bu da her şeyi savunabilirsiniz. Her fikri ifade edebilirsiniz. Devletin varlığına karşılayacak bir cinayet sebekesiyle ilgili. Orayı ima ederek, orayı karşılayacak, terörseviziliği yapamayacağınız gibi Türk devletine de parmak sallayamazsınız. Cümleleri Kemal Bey de çok yakışır. Doğru ama bakın. Sayın Mehmet Ağar ki o da milliyetçi çizgi de bir broccoli attı. Emniyet müdürlüğü yaptı, bakanlık yaptı. Yani düz ova da siyaset derken oradaki dağda elinde silah olanların aşağıda siyaset ve şur kanallardan siyaset yapmasını çok önemsiyordu. O da çok önemli bir açıklamadı. Yani oradaki şeyi gelecekler, gelecekler. Gelecekler, biz dağıma davet etmiyoruz. Biz normal, ne gal, meşgul burası bir çadır devleti değil. Tamam. Türkiye Cumhuriyet Devleti medenik kabiliyet olan bir milletin. Ete Kemal Bey'in gürdüğü, yandından mal kurtarır gibi kurtarabildiğimiz en kıymeti hazinemiş. Devletimizde meydan okulmasına razı olamayız. Ama demokrasinin kalitesine düşüremeyiz. Terrorlarasından mesafe koyamayarak birden sadece seçildin diye her şey söyleme hakkını aldığım pişinen insanlara söylüyoruz çocuğu. Heçinlik olmak Türkiye'de her şeyi yapma hakkı vermez insanlara. Biz tuç işleme hürriyetine dönüştürlemez. Çeşildiniz. Bu koku, çerşivesi içerisinde her türlü fikri, Türkiye Büyük Milletinesi'yi fade edebilirsiniz. Ama bunun bir şartı var. Terrorlaranızda mesafe koyacaksınız. Terrorlaranızda mesafe koyamayarak yaptınız. Her keşer bir çizi mutlaka bu terror paranterindir. Bildiğinizde umuraya sağlık parçını söylemeye çalıştığımız şey sadece bundan ibaret dır. Hadi ki arkadaşlarımızın kendi tercih ediyoruz. Biz buna bir şey diyemeyiz. Lakin bir kırmızı sürgüleri olan ölçüleri ilkeler olan bir parti yeni kovduk Türkiye tasavorumuz var. Bu tasavorun içerisinde bizim siyasal mecraımızın millete verilmiş sözlerimizde itibarlı hale getirecek yerlerini ifade ederken beraber üç birliği yaptığımız umuriyet hat parçındaki arkadaşlarımızın da CEP'nin de hata yapmamasının biz de yanlış gördüklerimize düş bemeleri anlamında cümleler kurduğum ben. Yani bunu da şöyle bir sonraki çıkarmak çok zorlama kolurup meseli katladığımı ayrılırlar mı? Falan birbirimizle münasebetimiz böyle ne yaparsak yaparız her birbirin yaptığına kekil olacağız falan kitler haberi değil. Biz bir siyasi partiyiz CEP'nin de siyasasiyetleri var. Onları da siyasal tasavurları ve dici onları var. Ayrıca teşkilatlarımız var. Yani her iki partinin dedi mi? Kılıcal damarlarından bir şey geliyorsa genel merkezler. Bunları dikkate alıyor. Evet. Dediğim bura ittifakının ne milleti ittifakının ikiyeşti ödün büyünce kurlanacağı yedek çeker değiliz. Biz bir Türkiye vizyen olan bir tartıyız. Kurugi irademiz var. Cumhurbaşkanı adayımız var. Yani Türkiye'ye dair. Ya orada ben bir şey söyleyeceğim. Şimdi Cumhurbaşkan'ın adaylığı konusunda Abdülkadir Selvin'in bugün hani kulislerde konuşulan şeyi teydi bilmiyorum teydi muhtaç bir şey ama sanki babacanın ekibi bir parti kurarken temasları sırasında Abdülkadir'in kılıçları oğlu tarafından müstakbel ortak aday olarak anıldığını hatta söz verildiğine dair laflar var. Yani bu mesela siyasetin bugün ki resmini de mümkün olan bir şeyini daha ortada hiç bir şey yok. Yani bu kadar kalramayız ya. Türklerin biraz ciddiyete ihtiyacı var. Atla böyle olduğu oluyor. Ya bu kası dilin mevzi, bu kadar meşhurlüt. Bir araya getirebilmek kabiliyeti olan bir topluluk sak biz bir ülkemizin hale niye böyle? Yani ortada parti yok. Hiç yok. Yok. Bu kadar bilin mevzi. Bir araya getirebilmek kabiliyeti var. Ya inanamıyorum. Yani ben sadece şöyle ihtimalleri konuşmayı severim ben falan ama konuştuğumuz ihtimalleri memleketli ihtiyaçlar görmesi lazım. Bu defantazıcı. Bu nedir bu Cumdeler? Yani bu halibaba noktanız kuracak Abdülkadir'i oradan gelecek partisi yasalarattaki de itirecekti. Bu orbaşkanın itki farkında. Cata bunlar ağzı olacak. Biz bu nasihat. Bu ne münasebetiz? Bir Türkiye takvişeyi namini. Sualaysıyla şöyle bakın lütfen. Biz böyle olmamış. Çocayla elbisettikmek gibi görürüz bu işleri. Bizim bir irademiz var. Bizim bir farkimiz var. Cumhurbaşkanla irades alan bir genel başkanımız var. Ne dedi? Şartlar bizi. Olma illa biz olacağız. Olan asabiyası içerisinde. Ama bir irademiz de ortadayız. Yani biz siz kimsenin? Cumhurbaşkanı aday, şu olsun. Bu olmasın gibi. Siyasi konumda belirlemiyoruz kendimize. Bizim kendi farkimizde kendi irademizde. Biz Türkiye'de milletimizin tevet ünema sarı olacak. Tümde de kormaya kayreteciyoruz. Baksız bundan ibaret. Eski böyle geçimiz birlikte yapmıyoruz. Dörere. Eski eski bir gasli bir şey derdi. Zaman zaman böyle siz bombaları atılır Ankara'da. Hani hangi merkezler mahvilden geldi belli olmaz. Biraz hak edir. O zaman insanların kafasını karıştırma ya. Ve ne bileyim belki münasebetleri. Üçüncü kişilerin etkileme çabası bile olabilir. Neyse. Bir geçelim. Şöyle bir şey soracağım. IMF ile ilgili mesela bir hit geliyor. Durmuş bey değil mi? Durmuşulmaz da orada. Fahikosturak orada. Bugün atı anlattı kendisi. Orada mesela siz biliyorsunuz. İpartinin de görüşünü, duruşunu ifade edebilirsiniz. Bu noktada. Orada da bir rüzgar böyle bir şey olduğu. Bakıyorsunuz. Bilmem ne haber televizyonda. O geldi. IMF bunlarla görüşüyor falan. Orada da böyle hakikatın. Hakikatın bir eskimi göremiyorsunuz. Söyle. Bizim parti olarak kurum sal bir irade bir değil bu. Durmuş bey eski merkez bankası başkanı. Durmuş uzak partinin ilk yıllarında. Bir ekonomi kurumayı olarak. Konum bir okuret olarak. Onlarla da. Onların konumek izyonuna bağlı olarak da çalıştık. Başlarla bir dönem geçirdi. Durmuş bey yine hassasiyettir olan milli duruş olan bir siyasetçimizdir. Siyaset ilinlen çok tek nokratleri galiptir. Yani siyasete ilgisi alakası. Yenidir çok siyasi meşse bu olan birisi de değildir. Normalimle ket milleti sevdası. Herkesin bilebildiği taktire de bildiği. Namuslu hamiyetleri. Bir vatan evlendir. Bu bizim parti olarak görüşürüzün kararımızın görüşmesi değil. Eski feralde siyasi. Durokati kar yerinden iyiydi. İyibar et bir lütfen sabahı var diye. Daha vat edildiği bir süreçtirde anıcıyorum. Detaylarıyla hiçbir bilgim yok. Görüşürülmüş. Ondan sonra herhalde bizim bir ekonomi. Bu rubumuz var. Partimizin başkanlık divanına bağlı çalışalım. Genel başkan yardımcılarımızın. Bu perspektir de çalışmalara. Acaba onların okumaların edir. Onlar Türkiye'ye nasıl bakıyorlar diye. Herhalde birisi herhalde birisi. Herşey pek bir geliştirme organizasyon. Bizin mane böyle kurumsa olarak şöyle bir irademik isku. Efendim. İyime hani Türkiye temsilcilerle. İgisinin görüşürüzün kabilinden. Bir persik görüşü değil. İstil herhalde. İftibatlarından kaynaklanır. Bir görüş alışveriş gibi bir şey için öyle zannediyor. Anladım. Çünkü o anlamda bizim genel başkanımızın da. Aşkanlık divanının alınmış bir karara ve bilgisi yok. Anladım. Peki Yavuz Arı Ali oğluna son sorum şöyle olacak. Hepi baktığınızı aldım. Bir yargı paketi geliyor. Bugün işte JP'ye iletmişler. Yarın size de gelecek. Bir yargı reformu paketi var. Bir de. Bununla bağlantılı söylemek istiyorum. FETO borsası diye bir şey konuşuyoruz. Yani bazen insanları Sayın Kılıçtaroğlu'nun çok... Evet. Sayın Kılıçtaroğlu biraz da bir gireceğiz. Yani o dosyaya ulaştım ben. İzmir'de bir cinayet bile işlemdi bunun için. Değip böyle bir dikkati oraya çekmek istiyor. Sayın Kılıçtaroğlu. Evet. Ne konuşuldu? Kılıçtı da bazı muhalefetin milletvekileri. Bunu dile getirdiler. Evet. Bu bizim söylememiz. Kümet taşlıyoruz kabiliğinden algılandığı için. Kümetin aleyhine konuşmak gibi algılandı. O yüzden çok mahkez bulmadı. Evet. Ama iktidar grubundan, iktidarın eski milletvekilerinden. İktidarın eski den. Söz ülünü yapmış ya da iktidarın belli görüşlerini. Kailaşmış öğreti itibarlı adamlar. Bunları konuşunca bu daha çok kamuoyun dikkatini çekti. Evet. Böyle şeyler konuşuluyordu. Bizim şimdi bu yargı paketiyle ilk elde görmemiz gereken şey şu. Hakikaten hatırlısalar bir mağduriyetler sesilesi var. Devletin verat kararını verdiği. Takihsizlik kararını verdiği halde. Social hayatına tekrar eski düzenine kavuşturamamış bilineci insan var. Hem Türk mahkemelerinin Türk yargısının verat kararını verdiği insanların tekrar yerde iktibarla buluşması. Devleti olan iktibarı da. Iktimarı da yeniden inşa eder. Şimdi Türk mahkemeleri karar veriyorlar ki. Hiçbir sürsünür yok. Geri takipa konulacak hiçbir sürçler. İlginedir. Yatını pes edilemedi. Şimdi buna rağmen insanların mağduriyeti isterilemiyorsa. Devletin adalet de ayakta kalacağına dair. Diskur çöker burada. Devlet iktimadını kazanacaksa mahkemelerinin verdiği kararlara hırzlı bir şekilde uldurama kabiliyet ile onu muhabbet edebilir. Dolayısıyla o anlamda hiçbir mağduriyet alanı oluştu. Ben adalet bakanımızın kalbine ihtimalle ederim. En azından hani bir deliklav vardır. Kendinize acıyı hissediyor sanır canlısınızdır. Başkalarına yapılan haksızı hissediyor sanır. Başkalarına acısını hissedebiliyorsanız o zaman insansınızdır. Her adalet bakanımızın kalbine ihtimalle ederim. Kendinize şikayetlerim oldu ona. Hani böyle mağduriyetler var. Bunlar gidelimek zorunda devletine diye. Dolayısıyla o öyle bir haksasiyet var ama mekanizma ol beştem ol. Seşirdesin renal çakrından sonra. Devletin de büyük kokusuyla birleşince. İyi de buna at partinin bize hiç değilsiniz. Karzında bir uygulama alanı eklenince. Parası ekmeği kaldı bunu. Yani bizim bu mesele de bu meseleyi sonuna kadar gittik. İkin detaylarla ortaya çıkartacak da hukuku, hakim kılacak bir mekanizma olarak. İş getirememezsin size bir atla bey. Ben de ilçelde sudur. En güçlü mekanizmayasızlar. Fetöcüler. Yani yüzde yan alıp yıllik partiyen için sırsınlar. Devleti ele almak trişebbüsüne kalkır. İşgal etmeye teşebbüsüne kalkmış. Bir orda bir anın rasyonun ihtiyacı olarak, yaş büyüdüğü düştü. Bu mücadele de kayıp en siyasi pratiyeti var. Böyle bir karar vardır galiba. Şöyle bir şey gördük biz. 10-50 altçaklığından sonra bütün her tarafa sırmış. Olabilir. Bu kaçırılır. Ama AK pastiyas basılmadılar. Şimdi bu kablürlerinden göründüğü için bu mesele de bir ayağı eksik kaldı. Biz gidiyorsunuz. Bu anlamda da hem mal dur yetkere gireceğiz. Hem yargılama süreçten de uzunluğundan. Hem adni insanlara içeri alıp kaç tane sonra onlara yahu hiçbir sırsınır yokmuş. Hani kusura da bakabilirsiniz. Kusura bakmayın bile denemedi. Kusura bile bakabilirsiniz. Değilecek bir mekanizmanın. Adalet mekanizması olmadığını anlattık. Şimdi inşallah bu yargı paketinde. Binalından bu anlamda. Hak icaller meselesi ve boze. İnsanların rüzum ki yere, gereksiz yere, toplumda bir de çok itibar kaybettirildi bir şeydir. İnsanlara ailelerinin arasında böyle itibarsız yapar. Sürcük oraya buraya kamuslu olarak sızmak anlamında bir şey olduğu için insanlar kendi çocuklarından insanlar kendi akabalarından bile kreddeder hale geldiler. Bu ay onları da setejlermiş falan gibi bir şahiyeste de bulur. Devlet burada. Tekrar ya da itibari yapmazsa bu insanlara kaybettirdikleri şey sadece para değildir. İnsanların vatan aynı olarak yetiştikleri birkaç yıldan sonra oraya kendislerine kalmasına da müsaade edilmemelik. Dolayısıyla devletin işi, adaleti hırıldığı, adil ve etkimin şekilde tevzedebilmekti. Hırlar yaparaktan sonra içeri girmiş, içeride yargılanmış. Toplumda itibarı, iki paralık olmuş. Akrabaları, töylüleri, kendi tanrıkların evinde itibarız, yani olmuş. Sonra bunu kaldıramaz girekteyiyle hastalıklara düşer olmuş. Hatra bazıları ölmüş. Bir de insanlara ya da iki varetleri ne olacak? Ne? Dolayısıyla bu anında yargı biraz hızlı bir şekilde hoplumun ihtiyaçlarını görebilecek etkin bir yargılama usulü. Dinletin dildi anında ya bizim devletimiz adil bir devletleri duygusunu hepsini yiyecek şekilde çalışan hürbün de karılmaya dönüştürmelerdir. İyiyelim. İnşallah gelen yargı paketinde böyle maddeler vardır. Yoksa eksiklerin tamamlanmak anında bir sütü mete, katkı sağlıyız ya. Bir sürü alarak eksik bunu da koyalım. Buralım değiştirelim. Bu madriyetleri gideremez. Yeter, tekrarımda olacak. Son bir söz aldayım sizden. Peki, basın yürüyeti ve ifade yürüyeti konusunda da eksik gördüğünüz yerlerde yiyip atın, böyle bir şey. Beş yıl, beş yıl önceki, on yüz yirmi beş aralık kararına anayasa mahkemesinin kararı yeni kovuştu. Geri kovuştu. Çok önerse de kovuştu. Çok mühim. Geri şöyle çok mühim. Zaten sejuvetmekte olduğumuz Cumhurbaşkanı'la hükümet sisteminin çat üstünde güzel durduğuna da her türneler kurdu arkadaşlarımız. Yani hiçbir siyasi farki, şöyle takdim edemem. Ya bunlar millete sülkast etmek için kuruldular. Böyle bir tasebet hükümle kurulmaz. Hak parçaki arkadaşlarımız da Cumhurbaşkanı'la hükümet sisteminin hani milletimiz de kötü bir kovuştu. Ya tabii ki kurmadılar. Evet. Karat üstünde çok güzel duran bu sistem belki de uygulaması itibariyle hep çok aksaklar sebebi oldu. Onlar da gördüler. Hepimiz biraz daha derin itirazlarımız var. Ama onlar makyajlama yapalım diyorlar. Ama ne olursa olsun. Süleyhati, sonunda enge denetlenen mekanizmalarını sağlıklı çalışamadığı. Yargının yargının ifade hürriyetini bile bu anlamda beş yıl geri kere kollamak zorunda oldu. Bir mekanizma karşımızda. Bu tedavi edeceğiz. Bu düzey edeceğiz. Parlement ödediğiniz. Ne kanizma? Bu işe yarıyoruz. Üzgünler makamı. Sadece şu işe yaratılabey. Daha konforlu. Daha uzunlu. Daha güvenli. Daha müresel yaşamasını tehmin etmek için milletimizin. Bir takım kanunları, kuralları, kaytları, koyar aramızda çıkarız. Yani biz burada milletimizin işmanı mıydı? Yenedik bu sistemi. Aksiyen yönlendik. Gördük düzeyletelim bunlara. Bunları düzeyletmek teşebüsüne o siz ne eşkikafal adamsınız falan dinici mi kabul edeceğiz? Ola silah. Biz bu ifade hürriyet anlamında da zaten denge denetin mekanizmalarız sağlıkta çalışamayan, bu şifrin içerisine bir de başının kontrol edebilmek habiliyetini kaybetmesine imkan verecek. Bir yargı tasallutu oluşturursak ki oluştu bu. Ola silah. Bir idarenin KD'i ulduramalarına hiçbir türlü denetliyemeyiz. Şimdi öyle oldu ki. Efendim, bu yayın yasakları idarenin keyfiliğinin hivalına getirildi. İdarenin efendim idarenin hesap vermesi gereken, ki devleti bazen itibarla hale getiren, kaygın hale getiren şey. İfade etmeye çalıştığı içerisinde kendisinin de ifade verme mecburiyat edildi. Devlet her zaman ifade almaz. Bazen ifade veririz. En de milletine her zaman hesap sormaz. Hesap da veririz. Hesap verirken görülen devlet korumlulukta kabul eden devlet. Sizin bu yargılama süreçlerine itiraz ederken yayın yasakları falan gibi bir şey ağaçın olduk. Ne diyeyse adet oldu. İnsanlara kişilik haklarına da mütecihaviz davranmamak. Mutlaka. Mutlaka orada da yayıncılar olarak bizim etik kurallarımız var. Evrensel kurallarımız var. Evet. Yavuz. iyi parti çözgüsü katkılarınız için sağ olun efendim. Helal'mlar sevdiğiler görüşmek üzere.