Tanımda güdümlüsü teherleri şu anda burada bulabilirler. İstererse bizi şu anda burada bulabilirler. Bunlar yaparken de... Amerika'da, Arizona'da, en şanslar çölde kendilerine tazsedirmiş, askeri alanlara hafta sonu biliyorsunuz gidiyorlar. O para süreme bir alplerini katıyorum ya uzayeti. Yatınlar hale getiriyorum. Ha hafta sonra gidiyorlar şu anda da bir ürüş yapar mı gidiyorlar. Açıyorlar. İzdiyeklikler bütün coğrafları. Ellerinde, silah olan sak alır kersenandan bulmak istiyorlar. Afganistan, daha iyi bizden, Parasistan, aşağıdan, iyi bizden. Doğru, pahalı. Ne var? Bu tüm coğrafistan, coğrafızdan. Akarbrınlar ne onlara vurdu? Onların bu, şimdi bu kadar güne atmeti olduğu yerde, kendi sınırlarımızda, ona da sormuşturuyoruz diye öbürüne değilsiniz. Bir cinayet çöbekesiyle mücadele edişir bizi. Sağ olasın diye takdim ede değilsiniz. Ezer kekseniz, benim tahmini de ölecek sevdiğimiz, ölememiz üzerinden kendi gireceğimize, şöyle cümdeler vuramaz. Bak, felaket ölürüz ha. Böyle diyemeyiz, biz zaten ölürüz. Bak, bir ölürüz. Bak, bizim canımız sıfatı felaket ölürüz. Bak, böyle reddelerden oturup çok affedersiniz. Bizi bu namu kahvelerimi söylüyorum baklarında. Anlamıştır Ruhu, gençlerimiz için söylüyorum. Anında öyle yapışacak. Dünyada, üniversitede bize toplamın. Bizi beraber de, bakıp üniversitede beraber kaştırı bir müdürüm. İki yüzlük, iki yüzlük süre alır. Toplama bir hamur kırıp bir yok ise. Üniversitede bize tamam. Bu üniversitedelerimizden, yayınlarmış bilimselma kahveli istersliklerde bizi, işte en akendiklerden ösaklara çıkanamıyoruz ise. Mahmur hale getirdiğiniz üniversitede yeniçin bir çocuklar bizim. Mahmur hale getirdiği, ürün hale getirdiği işler, dünyada rekavlet edilemez, mahallar istedeki giremiyor ise. Yazılım derdimiz onuyorsa aldığımız silahların. İnsanlar bizi, iki de vesile aldığımız silahları kullanacak kafirade çekmekle, peki de diyorlar ise. Türkiye'nin bu tarafa da bakıyorlüğünüz gidemesi, bir çözüm değildir. Bizi bağırılıyormuş ve bağırısıdırız. Buradan Amerika prensikler de müdahale edilme kuvvetine bağlıdır. Buradan diyor ki, buradan varşıktın ha. Bir şey yapabilme, iradeniz yok ise, sınırlarımızda bir savaşın, onlar için bir öyle bir oldu. Bu coğraf ya da Rusya'yla, Amerika'nın paylaşacağı şeyin, Müslümanların coğrafyası olduktan sonra, birazdan az, birazdan fazla katlanma, son tanrıda, bunlar için bir fedakalı değil değil. Bizimkilerin şu an laki kazanması lazım. Efendim hesapta görüşmemdü, Cumhurbaşkanımız takla. Niye? Eli kanlı diyor. Ya bu eli kanlı bir sürü adamla elinde sıkıyorsun bu arada. Yani, o babanın eli askanı değil değiliz. Buşların elan askanı değil de, senin teröristin, kaç tane öldürülmüş ne terörist diyorsun? Kaç öldürülmüş ne terörist diyorsun ona? Yani, esen de bu kadar adam öldürülmüş. Diyorsan, Amerikalı öldürülmüş, daha çabuklar da sıkma. Ya pudinin öldürdüğü daha ağırlayın onların da sıkma. Hamasete kuban gitti, sürpül, hamasete kuban gittim coğrafyada. Biz ona buna geçimsizlik edelim, ona buna haklet edelim demiyorum. Türk devletinin cino sürü, 3-4 milyon dolar olmak zorundan. Cihari açığımız böyle olmaz, kapanmak zorundan. Paramızın kuvveti kıymeti böyle olmaz, yine de atınız böyle olmaz. Ürün kalanlarını böyle olmaz. Efendim, deka problem var, bir devletin deka problem var. Bunların olduğu için olur. Hazinenin, senin tahlananın haline gelmişse. Ürün okrasi, senin mahalleden olan adamlar istiğdam alanın haline gelmişse. Milletim senin, geleme tahlananın haline gelmişse. Adalet de karisması, senin siyasi karanlarla göreviyle tutuyorsa. Bununla tek de bütün her şeyi özelleştirip tarikatlar ve beğenmeyi kanunlaştırmışsam mesela. Belki deka problemi olur. Bak olur. Düğünde 90'a ne ki? Kendine ait seninle kadar istiğdam ellerinde, diğerler ne dersen ki bunların mülükte semal. Yok, bir deka problem olur. Ve bu deka problemi, yeni değildir. Yani katılır mısınız falan bilmiyorum. Türk'ün deka problemi, inyetmişte gelindim de hakleri var. Bu coğrafleri geldiğimizden beri var. Şimdi cumhurbaşkanımız ve hükümetimiz. Bu mu? Şimdi bu kadar indirak ettiler diye. Bu iltimini tutturacaksak. Bizim buna adammıştık. Adammıştık paradayız mı? Yapacağım. Tek şey şudur. Başkanım, stüre, tatliler ileriyle gidelim. Sen ödülük. Duranıyor. Aldın başkanım. Şöyle bir şey yapacağız. Biz işlerimizin üzgün yapı ahlakına bağlı. Biz takiplerimizi müminlik ahlakına bağlı. Biz takiplerimizi, milyakçilik mesuliyetine bağlı. Biz ilerlemizin yapacaklarımızın işlerimiz ve eslerilerimizi kunduk mesuliyetimize bağlı. Biz bu mannaketlerde, bu mannaketlet yapacağımız her türlü iliğine doğru işi bu coğrafında yaşamayan yaşamış bir millaki tarihi sorunluklarına bağlı. Hale geçeceğiz. Ondan sonra bir yürüyüş de yemisi servis edildi de teyud. Ya da filatçak, parti de filatçak bir rahatsız. Biz ilgilerlemez. Yani partilerin politik mirazalarının çok daha felkinde mesuliyet alanı koruştu. Bizi bugün siyasetin, mevzusu diye konuştuğumuz pek çok meşer artık siyasetin mevzusu değildir arkadaşlar. Müslümanlarınızı, mevsudur mukayet hesaçılığınızı, muhafaza kenarlarınızı, mesuliyetidir. Dolayısıyla tek iddialarınızdan alınganlı hediyememesi için laktan çok sündüve konular kalıyorum başkanım. Tevran koruzma bu gençlerimizin şuruna emanet ediyoruz. Başkanımın da uygun ve değil bulması, bulmakla azından dediği işle. Benim size bir işlem yerler var. İşte bir üretlerinde konuşurken çok zorlanıyoruz. Şu gönlüverte gidip bizi davet ediyor. Bir ancak tenkidet içerisinde örderi patlıyor ki ya ucumun başkanımızda biraz fazla dokunursan sıkıntı orma acaba. Çok çocuklarınız üretleriz arkadaşlarımız gelecekler bu teştatlarla gayretlerimiz var mı var ama? Acaba biz bu lakan da falan geldiğimiz zaman bu inciyetlik üzerinden bir sıkıntı yaşarmayız. İş adamlara haleleriz eyle. Ben diyorlarımız kana verelim ama bizim adamızı yazmazsanız. Şimdi iş adamlarını korkturuyor. Dörenizlerinin internetliği. Bıroklarlarınız zaten gelemediği. Üniversiteleri salavatlar. Misafir ağlamıyor. Bir ülke de. Biz gelecek medeniyete hiçbir hakika kadalmıştık. Hazreti Ömer. Ömer'in abilerimiz. Alif Ali. Abil Hamid'dan yeniletmek can. Ya ne o kadar turun? İlliş. Bu ne diye gelir? Bu gelin şuraya. Bunca konuşma. Kenan bak final itiriyorum başkanım. İnanışılır arkadaşlar. Mukat desler çılığımıza final. Ertuğrul Gazi'nin kabrile. Diktikleri iki tane balkana. O. Yani bütlü Mukat desler çılığımıza finalmiş olduk. Ertuğrul Gazi'nin kabrile iki tane balkop çılıktıktır. Kameraya şakası gibi. Ben reyesimi imiş onlar. Ben arıza dedik ki. Bu hak parayı gençlik olan olsun. Fasfettir ya ki bunun. Enderlik ya. Tırbedek ya. Bunlar bile bakar ki. Ertuğrul'un Türkesi vatandırı. Vatanı bekleyeceksin. Tırbedi bırak. Tırbedi bekleyeceksin. Böyle. Vatanı bekleyeceksin. Sen adamın zahabıraklığı vatanı. Andaletle yönetileceksin. Vatanı bekleyeceksin. Evde adını zahabıraklığı vatanı. Bütmekle zahabetle yönetileceksin. Kabre. Valtan adam bütbene gerek yok. Bizdenle adamların yurda haline getireceksin. Tüm yurduğunu. O zaman bakacaksın. Ertuğrul'un kabrile. Tüm nur olmuş. Evden kabrile. Kabriş her olmuş. Kişini sen adamlara kabrile. Dar elecek kadar memleketi. Adaletsi bir yurdağına getirirse. İstihdamda, reokraside. Eline geçirdiğin eskirmanları kullanma şeklinden. Şöyle bir şey çıkarsa. Bu noktanla Ertuğrul'un kabrile dayanmaz. Abdülhamid dizisiyle yapmaya çalıştığın işin. Filareli. Eşkina dünyaya hükümler olmaz da tamamen bu konuda kalırız. Olur mu bazı? Tüm tüte. Efendim üzülümmet olarak. Sıbıstığımız yer demekle yapmak arasında. Geçiklerimi yapamamıştıktan isesini alışmış ziller. Yani efendim üzülümmetle fiktesi de nasıl dostum? Demek bir düklerini yapamamak. Yani biz demekle yapmak arasında sadece demek. Ahlakına bağlı. Mesela bu yerler geldi. Şimdi iyi ve doğru şeyler yapmak. Yapığı işin ahlakına, cesaretine girandesine sahip ormak gibi bir alır. Mesuriyet. Geçlerimiz onuzlarına geliyor. Bir memleket geliyor onuzlarınıza. Geçtiğimsin. Bu yükü, taşımak cerdir. Sadece bir siyasin bilemadan, sadece bir fikir geleneğim değil. Siz evin dünya ahiret cette tazımatak, bir resumiyetin zeyasını ağam ediliyor. Mesela Allah Mustafa derse, ümidin şuna dair. Her zamanın, hakikaten de keman gelir. Bu zamanın zamanı, bu bir filan zamanı, bu bir hasat zamanı. Ha. Hasa da değil, turuma döneceklerin zamanı. Şimdi, ben bu kadar onu da yanlıştan, hissesine, burada yanlış, bizim finalimiz olamaz. Diğer murdaripler toplumluğu kavuştum. Şöyle bu samundakileri, bu müstesna toplumluktan sayarım, şundan dolayım. Hem de keteler şey, güldü, güldü, güldü, güldü, müstahmet. O haberi izleyince, bana bütün görümsü diye bir şey paylaşıyorlar diyorsunuz. O, bunu kendi görmüyorum. At partik arkadaşlarımızdan, siyaset yapplay falan da... kendi görmüyorumla, hastan nowüset. Ama, kendi mecliyetlerimizin kontlek, kendi performlik mülapacağızhadan, bir adam örtesinde, ben de ketelerństeyim, at partidimi müde treatmentsining, ben hep, bir tek sen toxins onur, almış, ya ben en birazdan. Belki, bu birazdan artık bir yamshal copycarmakille Certitif裡 almışlar, factory, ementsirgece. Sen mücdetoused Report TRESLIE EPERLIIH watch game olduğunu. Loki'e depthsoli deployment muz引de Products Şimdi de saygı duyduğu duracak bir iradeyi tercih etmek lazım. Sevişteığımız yer hep şurası o yüzden bu haldeyiz, yıllarca 94.99'u müslüman olan bir ülke, metaforunu kullandık, iktidarın canını ele geçince 100.000 evde yavrumu amelası yoktuk. Yani herhalde vereceğini sen şudur. 100.99'u müslümanlıyorsam ona göre doğru. 100.000 evde yavrum diyorsam ona göre. Togay sen müslümanlarına tüklüğün mütemlim bir cüz halinde bulunduğu bu çorak ya da müslümanlar ve tüklü olarak biz resuliyetlerimize müdrik, yeni bir siyasi şurur. Çünkü her yer yenisiz, yeni bir mesuliyet halinde bir şururlara, yeni bir siyasi şururuna arkasına binikyoruz. Yine teyinizle ilgili şöyle enişe bir yoktur ben. Ramulay'a benim vermeye vurad ettiğim bir şey, onun önüne yetişe hiçbir kuvvet yoktur. O vermedi mi? Onun vermediğim de bize verebilsek hiç bir irade yoktur. Dolayısıyla anlaka buraya bağlıydı, karnı olun, inikiye yer cesaretler, kamanlık etmeler, kırmanan, dört medem, midet istikballe yürümektir. Ramulay'a benim ağabeylerim imanlar etti gençliğimize, anvelerim bedemli ödediği bu millet sevlasının Bismillahirrahmanirrahimlerdiğimize dökülen. Mürüvvetini henüz göremediğimiz bu işin üçümüzü Mürüvvetini. Mürüvvetini göreceğimiz bir günem Bismillahirrahmanirrahim. Adakmıştık, duygumuzu cesaretimiz biraderimiz burayadır. Mövke bulurabilirse, işesine düşecek itibar hareket ediniz. Yani eskiyasi bir hareket olarak müdiyaçliğindir, sütündür, tüklüğün, dört müslümanlardır. Hataların hepsini zahitiz. Allah'ım, hizam duygumuzu muampaza etsin. En büyük korkunuz şu, hepimiz için doğanınızı olsun. En doğar hepsi zamkın değil. Allah sevgi ve razı olduğu hiç kimseye kabarreklermez kimse. Sevmediği ve razı olumadığı hiç kimselerin sevgisinin gönlünü düşürmez. Tamam, sen biz yolunuzu böyle bulduk mu? Gayrısı, Hiversitesi'nin olsun. Yani bu dünyada biz yolunuzu böyle pusul aldığı yalnızla böyle bir pusularda çıkar. Gayrısı Hiversitesi'nin olsun. Tüklüğün istihbarları bu. Bu duygular etrafında bu işi, bu mesuliyeti taşımak cevtinde olan bir hareketin. İnşallah Millet'in ensin edileceği günlerle bulursun. Öyle bir kabro çıksın, üvildim temem muhabbetler. Yatıl diye gördüğüm, hevez ettiğin, şakandan olduğumuza iman ettiğin iş budur. Yani duygular, o ağırlaşan şarklarda kendi yoluna, kendi istihbarları, kendi nurlu yarlarlarına, Bismillah bize bir kavruyu öğrenen ethameliz zamanlarda titreder. Burada, handirler ya, keçe dövle dövle keçi olur. Hocalar öfede, türkün dövlere keçileş gibi düşünüyorum. Yani kıvamlardığını düşünüyorum. Bu devlerimize çeliklen sudır, şuurumuzdan sudır. Neyi nasıl yapacağımız, hens dörtlaşım almur bilenmiyor olsak bile, neyi yakmayacağımızın biliyoruz. Biz bundan sonra da son cümle bitirdim başkanım. Kim olsun, cümlesinin muhatat olmayacağız. Biz bu vanda git de kim olsunun diye davranmış düştük millet ne? Ne olsun cümlelerine davranmışsınız. Kim olsun, seyreden bugün ki kalanlarının konusur. Kim olsun, bu vanda olsun, bu vansın. Hayır değil mi vansın, filan cevabı, filan cevabı gelsin, kevabı gelsin. Kim olsun, giyir davanda bunları baş baş başa bırakacağız, derklerine. Biz devam olsun konuşacağız. Ne olsun, ne hasretlerinizle üzülür. İstişarı olsun, meşfere olsun, neyse atırtın olsun. Muhteva, Ebek, Aziz olsun. Alın teri, kıymetli olsun. Haklı evde vahaların, Haklı okupu kendilerine yada olsun. Bu vanda git de hanımla sahibi ne olsun, adalet tek bir ne olsun. Bir daha abi, bunlar ekleyeceğiniz her şey boğutsun olsunlar devam edecek. Her şeyin bizim ne olsunlar diyeceğimi cümleler olsun. Bunların olurdukta sonra da diyelim ki kim olursa olsun. Bunlar unradımdan sonra da diyelim ki ne olursa olsun. Teşekkür ederim.