Sayın Ağrali olunun. Mikrofonunu açalım. Kanım. Buyurun. Şimdi bu en netemelli konu memleketin en netemelli konusunu bu işe müdahale sorumluluğunu en ağır bedellerli ödemiş bakanlığın bütçesini konuşurken tartışmayla yapmak normal. Bu işi daha problemle hale getiren şey şu demokrasilerde aslında bu işle alakalı mücadele yapılırken mücadeleyi siyasi sigilimize hata olarak geçirebilecek bütün bu birikimden sonra iktidarda devirde işikli olur. Yani bugün çok tasüvet değil mis arkasında durduğumuz terörle mücadele de sonuna kadar son zerremizde son adamlarımıza kadar destekle diğimiz bu siyasi askeri operasyonlar sürecinin içerisinde bir şey eksik olduğu için bu kadar tartışıyoruz. AK parti beğenelim beğenmeyelim. Bunu tartışabiliriz. Çözüm diye ortaya koyduğu iradeden terörü kuvvetlen direk bizi bugüne taşıdı. Şimdi ödediğimizi o ağır bedellin. Açalım arkadaşlar. Öyle temillete daha fazla bedele mal olmaması için o gün ki siyasi koordinattan da başka bir yere geldi. Aslında şöyle olması lazımdı. AK parti bu siyasi teşebüsün. İniyetle yaptığı bu siyasi teşebüsün bedeleni iktidarın yönetim emanetini tercih etmeye teslim ederek sürece devam etmiş olsaydık bugün bu işleri misalem şöyle dememiz lazımdı. O gün yaptıklarınızı yanlış bulduk. Millet bize yönetimselahiyeti verdi. Bugün mukabede diyoruz dönecekti. Şimdi bu işle çatlaşması stratejisi falan diye sitem edilen konu aslında devletin varlık alanın ifadesidir. Mevzü şudur. Arkadaşlarımızdan süreçte ilgili eza özel ihtimam göstermelerini istediğini senşudur. Bugün söylediği lafın tersini söyleyen arkadaşlarımızı biraz yeri alırsanız en azından. Yani bugün söylediklerinizin tam tersini söyleyen arkadaşlarımız geriye. Bugün söylediklerinizi daha önce söylememiş olanları öne alabilirsek bu mevzuyu daha rahat konuşabiliriz. Çünkü lafın bu türlüsünü söyleyenin üç sene önce öbür türlüsünü söyle. Açalım arkadaşlar tamam devam edelim. Tamam diyorum. Dolayısıyla şimdi diğer bakrıdan meclime gitti. Buradan mehler sistemlerine muhatap olduğunuz için bu tartışmayı bitiremiyoruz. Çünkü bu avansı terörü bitirmek için stratejik olarak tenezü ettiğiniz işin terörü avansı eklinde geldiği yılların bedelini kapatmaya çalışıyor içişleri bakandı. Şimdi biz destekliyoruz falan ama bu avansa döndü. Silahı silahı bırakalım falan diye başlanmış müzakere dediğiniz süreç şuna döndü. Terör provakandasının şöyle imkan bulmasına döndü. Biz silahlı mücadele yapmasaydık bu masaya oturam icattık kuvvetine döndü sağda bu. O yüzden sıkıntı var. Dolayısıyla işleyi serice amıt şu. Işte kovaniye işin ikinci standı grat diyen arkadaşlarımız konuşuyor bugün buralarda. Konuşuyorlar küslerde bakıyorum. Hüseyin Bey söyledi mesela ikinci standı grat televizyonlarda biz bugün mecliste sayın öcalan delmesin diye ikimam gösteriyoruz. Açalım mikrofonu. Kandil diyor Mehmet Bey. Kandil diyor Mehmet Bey haklı. Bugün ki kandil sitemlerinde haklı. Ama kandile devlet protokoli gönderildi neredeyse? Devletin resmi kalanlar gönderildi. Gazetelerimiz, bizim gazetelerimiz. Yirmi sekiz şubatta mağduriyet yazarken kalemlerinden şeref damlayan arkadaşlarımız yalda bunlara. Türkiye'nin adının Türkiye'yi olmaması cümlelerini kulaklarımız da duyduk biz. TG tabelalarını Baygur'da. Baygur'da diyorum. Üniversitedenin TG tabelasını hassasiyet isaretliğiniz için benim orada çalışan arkadaşlarımın personali TG tabelası söktüler. Dolayısıyla oradan buraya gelince insan biraz yadırgıyor gerçekten cümle leri. Bunun şunun için söylemiyorum. Bugün yaptığımız işte oru. Bugün yaptığımızı her zaman yapma irademiz olması lazımdı doğru. Ama hiç değilse müzakere usulüne ihtimam göstermek için arkadaşlar bu mevzu da sizin söyleyecekleriniz ne kadar cümle varsa an dolusun şart olsun. Hepsi ne hem milli olarak hem dini olarak hem vatanı olarak söylemeye hem kastımızlar hem kulluk mesuliyetimiz. Aç ağlam arkadaşlar. Diriyorum başkanım. Yani Didar grubumuzun söylemeyen niyet edeceği her cümleyi bilmişliyle vallahi söyleyeceğiz. Ama işte ise şöyle yapalım görev bölüşüm yapalım. Yani sizin istenize birazcık mahcupiyet bizim istenize de siz mahcup olmayan diye daha büyük celadet düşsün. Yani özellikle sizden rol alırız bu mevzu da. Kardeşlikle yaparız. Üçünüzdürün çekeriz.