İyi Parti'nin siyasi sorumluluğu, bu mesele de iktidarı utandırmaya çalışmak ya da HDP'i sıkıştırmak değil. 83 milyonu bir ve beraber edecek bir siyasal iklimi için iktidarın sorumlulu kalanlarını ihbar ediyoruz. Yani biz memleketimizi öyle idare edebilmeliğimiz ki, bizim idare ettiğimiz ülkede, insanlar PKK gibi bir cinnet organizasyonlar rest çekecek kadar kuvveti kudreti kendilerinde görmeler. O mesele de, biz mesela şu anda haber Türk'te güvenine program yapıyoruz, memleketine çocuklarımız her şehremen güvenine uyanıyorlar. Biz böyle güvenine yaşayarım diye bedel ödemiş bir siyasi sigilli konuşuyoruz biz. Yani HDP bu bedel ödeyecek, görecek ki, mesela bugün vefat etmiş şehitlerimiz var. Hilalimiz var. Mahmut topun evlatlar var. Hilal başak var. Gökhan korkut var. Bunlar iki yaş ne üç yaşında. Bizim çocuklarımız baba görüyorlar. Biz şimdi programdan çıkınca çocuklarımıza sarılıp yatacağız. Bir daha babalarına sarılamayacak. Çocuklarımız var. Bu ne demek? Bedel ödememek. Biz bedel ödedik. HDP'de bedel ödeyecek. HDP bu memleket de beraberliğin bedelini ödeyecek. Efendim bu memleket de çözüm süredi başladığında öyle hatalı instrumentlarla meseleyi çözmeye kalktılar ki bir ara pekakanın mahkemelere kurulduk doğuda devletin tarafında savaşan korucular gündüzün ortasında yargılanıp infaz edildiler. Dolayısıyla memleketin huzuru kardeşliği test edilsin diye sayın Cumhurbaşkanı televizyonda canlı yayınlarda ifad ettiler ki arama kontrol noktalarını gevşetin talimatını bizzat ben verdim ve benim verdiğim bu talimat yüzünden tekaka bu talimatı silahlanma avantajına çevirdi. Şimdi devletin en üst düzey mevkilerinden gelmiş böyle strateji hatalarının bedelini dağlar gibi evlatlarımızı şehit vererek ödedik. Şimdi biz böyle bedeller ödedik. Dolayısıyla HDP bu memleket de toplum birliğinin millet beraberliğinin bir arada yaşamanın bizim tarafımızdan ödenen bedelini görecek ve tekakaya dikilecek tekakaya itiraz edecek. Bunun bunu gözü almaz salar bu memleket de bizim gözü alarak kurtarmaya çalışıp çok net almış, çok net almış çok çok. Bu cezaevinde ben düşündüğüm demek de olmaz. Düşündüğün çıkıp diyeceksin ki altı yediğe kimde yaptığımız hataydı sebeb olduğumuz Yasin Görü dahil 67 vatandaşımızın çağırdı ne sebeb olduğumuz inanılmaz bir hataydı özür diliyorum.