Biz memleketin birliğine, beraberliğine, bütünlüğüne bir arada yaşama arzumuza kastetmiş insanlar güneş yüzü görmesin isteriz. Yani bu topraklarda bin yıldır yaşıyoruz, başımıza gelmedik galiba kalmamıştır. Bin bir türlü belar savuşturduk, saldırının her türlüsün gördük, işkat teşebüsteni gördük devletlerimiz, ikildi. Ürzümüz çiğnenecekliği zor günler atlattık, vatanımız çiğnenecekliği, kendimizi bu belalardan zor kurtardık. Vatanımızın ve devletimizin yaşaması için ödediğimiz bedeller, havuzamızda. Dolayısıyla bu partimizin safları içerisinde. Efendim, bizim Türkiye tasavurumuzun kabullüğünü yapmış hiçbir insanın şöyle demem imkanı yoktur. Memleketin birliğine, bütünlüğüne, beraberliğine, kastetmiş, hiç kimse emmisi ama göstermezin parti. Gösteremez. Yani bu siyasi mülahazaların üstünde bir şeydir. Parti iktidar olmak, siyasi de kabet bunlar da bir yere kadar anlamdığı. Bir yerden sonra bizim devletimiz, bir yerden sonra vatanımız, bir yerden sonra bizim milletimiz, birinci önceliimiz haline gelir, al bayrak bizim partimiz namlem olur. Vatanımız, mukadesimiz olur, devletimiz de uğruna her türlü fedaklarla yapacağımız, yönetim cihazımız haline gelir. Hemen size o eşitlere kadar biz tahammül edersiniz, bazen milliyaçiliğiniz tahammül ödener. Bazen milliyaçiliğiniz, memleketinizin daha büyük belalar yaşamaması için bazı şeylere yutkunmaya dönebilir. Ama biz asla terör e, teröricime, teröricimden beslenmeye, memleketin birliğine, bütünlüğüne kastetmeye, en ufak bir müsaamaha gösteremeyiz. Hiç biz zaman göstermedik. Mesela, ama Türkiye'de siyasi kazanma alanı, siyaseti kazan, kazan çalanı gibi görme havesleri. İşte biz CP ile, CP ile HDP'yle falan gibi bir tasnifi, kendisi için makul görüyor. HDP baştığı başına müstakil değerlendirmesi gereken bir mekanizma. Orada iki türlü şey yapmak zorundayız. HDP siyasi bir meşru parti gibi görmeyiz. Hiç biz zaman görmedik. Görsek zaten hiç imtiden etmeyiz ve kimseden korkmaya sayet görsek, deriz ki meşrudur, deriz ki, biz HDP'yi normal meşru bir parti görsek, siyasi olarak beraberlik zeminimize de taşırız. Ama biz HDP'yi meşrü görmedik. CP'nin HDP'yle baş başa kalmasını ya da CP, HDP'ye doğru iterek iyi parti yordan uzaklaştırmak. Bu bir siyaset satırancı olabilir. Biz zaten HDP'yle beraber değiliz. HDP, CP arasında falan diye bir cümle kurulacak, sonra da CP'lere sormak lazım. Ama normalde şöyle bakıldık bu işlere. Devlet terbiyesiyle konuşulması gerekenler vardır. Yani bu mesela iyi parti özelinde değil. Devlet ciddiyetiyle konuşulunca nasıl konuşuluruz? Burası'nın ayrıtmamız lazım. Efendim HDP'nin bölücü gili, hepimizin ittifakla CP dahil, hepimizin ittifakla müdahale etmesi gereken bir gildir. Yani bu memnakette, çocuklarımızın katili için onun heykelini dikeceğiz diye propaganda yapan bir adama. Normal parti başındaki adamadan, normal parti genel başkanı muhameliz asla yapamayız. Ben bunu haber tütdeki bir programda söyledim, biliyorsunuz. Bunu vurguluyor, vurgulamam lazım. Şu vesileyle 36 sene oldu, 37 sene oldu. Eruh baskınımdan sonra. Binlerce şehidimiz var. Yani kanalayıp memnaket için gönderdiğimiz evlaktarımızı al bayraklara sarılı alıyoruz. Şimdi biz de bu kadar alır bedeller ödetmiş bir terör gütü elebaşisi için onun heykelini dikeceğiz diye propaganda yapan bir parti. Sonra dönüp diyebilir mi ki bize niye meşgün parti muhamelesi yapmıyorsun? Ne demek bu? Çocuklarımızın 37 senedir kanına canına pastetmiş bir alçağı heykelini dikeceğiz cümlelere bir parti propagandasın. Siz böyle bir heykel yapmaya teşep ederseniz size ancak şöyle mu kabul edebiliriz, ediyoruz. Abdullahi'dirhanı heykelini yapamadır mısınız? Yapabilirsiniz. Bir şartla yapabilirsiniz. Altına yazılacaksınız ki bu alçağı 37 senedir. Milleti birbirine düşürmek için her türlü pis hesabını içerisinde devletin milletin başına beraber olmuş bir namussuzdur. Yazabilir misiniz? Yazarsanız olur. Yazmazsanız bu devlet kendi çocuklarının katilini metrüstenerden hiç kimseye meşgüye tanımmaz.