Türklerle, kürtler cümleleriyle açıklama yapan Trump'ın bir tarih danışmanına ihtiyacı vardır. Tarih danışmanlarının sağlıklı bilgiler vermemişliğine hamlediyoruz. Böyle münasebet siz bir cümle, orta doğuda, Türkler ve kürtler parantezine bir terör istiklarsızlık bölgesi oluşturma hevesini taşıdığı alamet cümleyi düzeltiyoruz. Şöyle diyoruz. Biz yüz yıllardır kürtlerle savaşmıyoruz. Biz kürtlerimizle birlikte yüz yıllardır zulme karşı savaşıyoruz. Zulme karşı, işgal e karşı, dünyanın huzurunu kaçırmak isteyen azgınlığa karşı biz kürtlerimizle beraber hak için hakikat için insanlık için savaşıyoruz. Biz burada terörle savaştık. Kürtler ve Türkler cümlesinin bu topraklar da teka bilettiği bir karşılık yoktur. Türkler seksen bir milyonluk milletin adı olarak ifade edilebilir. Biz burada ekalliyet sayarak tutunabilmiş bir millet değiliz. Seksen bir milyon Türk milletiyiz. Dolayısıyla Türkler yüz yıldır kürtlerle savaşıyorlar cümlelerinin cahillikten kaynaklanan tarafları olmakla beraber bu bölgede hesaplanan büyük çatışma eşiğinin başlığı olarak düşünüldüğünü görüyoruz. Böyle bir şey müsaade etmeyeceğiz. Biz terörle mücadele ediyoruz. Mücadele ettiğimiz unsurlar bu memlekette olduğu gibi sınırımızın ötesinde de insanların huzurunu kaçırma teşebüsünü alet olmuş terör unsurlardır. Onlara müdahale etmek için ordumuz oraya giriyor.