 Birçok devlet kurduk. Bölücüler. İyi dinleyin bizi. Biz çok devlet kurduk. Hiçbir devletimizi icazetle kurmadık. Önümüze yağlı koyulmadı, kemik atılmadı. Devletlerimizi kendi kanımızda canımızda kurduk. İmanımızla, irademizde, şahsiyetimizde kurduk. Bölücüler. Bizden nasihat almıyorsunuz. Bizi dinlemiyorsunuz. Ortada o da kendisine devlet kurduğun kurduğunmuş. Sonra ırzı ifeti çiğlenmiş vatanlarla soymuş bir sürü örnek var. Onları dinleyin. Şimdi size verilen silahlara itim edip Amerika'nın size verdiği destekten şımarıp tüt devletiyle baş edeceğinizi zannediyorsunuz. Saddama verilen silahlar size verilen silahların bin katiydi. Saddama dizilen, övgüler size dizilen, övgülerin on bin katiydi. Ne oldu gördünüz mü? Gördünüz mü ne oldu? Öyle oluyor. Çünkü bu Ulustarası şebeke, Ulustarası konsorsuyum, Müslümanların ümeti Muhammed'in üstünde, insanların üstünde tepilmeyi hak görüp hiç kendi adamlarından kimseyi kaybetmiyor. Hep ayarttıkları, kandırdıkları bizim kendi insanlarımızı birbirimize düşman ediyor. Bizim çocuklarımızda bunlar. Bugün hissenize düşmüş. Efendim kendilerine devlet vadiyle kandırılıp kendi milletlerine koşun sıkacak hala getirilmiş çocuklar bizim çocuklarımızda. Siz Eruh Basgın'ın da o 15 Ağustos, 1984 Eruh Basgın'da bir Ağustos. Bir izin siyasetimiz yanlış yaptı. Efendim siyaset feraset gösteremedi. Araya bir sürü münasebet sizlik geldi. Bir sürü yanlışları, yanlışları besledi. Siyaset toparlayamadı. Devlet yetemedi. Ulustarası organizasyon efendim daha baharetli çıktı. Ulustarası istihbaratörgütleri bu işi daha iyi su istimal etti. Öyle oldu. Böyle oldu buraya geldi. Biz deniyoruz ki hatasız evet, miliyetçilimizin sorunluklar vardır. Elbette vardır. Kahır vatmiş, kızmış darılmış, kürdün kalbi de bizdedir. Yorulmuş kürdün. Devletine kızmış kürdün. Benim devletimden alacağım var diyen kürdün her dediği bizimdir. Ama unutmamak zorunda olduğunu şeyi hatırlatıyorum. Son kez. Bin yıldır beraberiz. Bin yıllar boyu beraber oluruz. Şimdi sizi pekakayla bizden alamadılar. Kürtleri şimdi neten yağıyla bizden almaya çalışıyorlar. Bölücüler'i kürtlere şikayet ediyorum. Bu siyasi bölücüler'i dini, imanın aldığı secdesi, töresi olan kürtlere şikayet ediyorum. Not düşüyorum tarihi. Çok devletler kuruldu bu ortada o da. Kendisine devlet vadiyle ayartılmış çok adamlara silah imkan verildi. Petrol kuyuları verildi onlara. Paralar verildi. Ulustras'ın muhatatlıklar işsasettirildi. Hepsi yapıldı. Sonra işlerine gelince silahların bedeli petroller den alındı. Sonra ırz iffet çiğendi. Irak'ta bir milyon Müslümanlarız iffetişin enti. Pıpsi gözümüzün önde oldu. Şerefü seyinin çocuklarının ne yaptığı gözümüzün önündedir. Irak'ta ne olduğu gözümüzün önündedir. Su'dan daha hangi heveslerle birbirine kırdırıldı. Her şey gözümüzün önde oldu. Ruanda'da ne olduğunu biliyoruz. Her şey gözümüz önde oldu. Hiç fransız yok. Hiç alman yok. Hiç İngiliz yok. Hiç Amerikalı yok. Müslümanlar var. Tek bir getirerek birbirini boğazlayanlar var. Aynı milletin evlatları var. Ellerindeki silahların markaları değişik ama silahları verenler aynı adamlar. Vurulanlar biz izleyin. Kendinize gelin. Şuna karar vereceğiz. Biz bu azgındığı bozarız. Biz bu bölgedeki hesapları bozarız. Biz bu İsrail'in bölgeye yerleşme hesaplarını bozarız. Biz dünya haret beraberiz. Milletimizden asla vazgeçmeyiz. Diyorsanız bu bölücülüğe sessiz kalmayacaksınız. Bu şımarıklar sessiz kalmayacaksınız. Bu azgındığa sessiz kalmayacaksınız.