Bizim karşı karşı olduğumuz derçsüdür. Dünyada bir milletler rahatsız yarış vardır. Bu yarışta Türkler de vardır. Türk milleti de vardır. Türk milleti bu yarışta hamasetlemi yerine alacaktır alın teriylemi. Türk milleti bu yarışta üretim gücülemi yerine alacaktır. Efendim, nutuk atarak mı? Türkiye, Türk milleti bu milletler rahatsız yarışta askeri ekonomik gücülemi yerine alacaktır. Yoksa siyasi polemikleriyle mi? Bunların cevabında sakladır devlet yönetme ciddiyet. Biz hangi milletin hizmetine, hangi devletin hizmetine talip olduğumuzu çok net olarak biliyoruz. Hizmet etmeye kast ettiğimiz, gayret ettiğimiz milletimizin de devletimizin de hakkına, hukukuna, nezlet etmek için hangi cümleleri kuracağımızı biliyor ve o şurla cümleler kuruyoruz.