İnsanların bulunduğu bir bende kepte, yerin 7 kat altında helal lokma endişesiyle çalışanların aynı zamanda ilmişesine yaşadığı bir dönemiz. 31 tane emanetimizin öldüğü ve hayırlarını idam edilmek için alacakları paramın toplamı, bu mevcut yönetimde bulunan arkadaşlarımızın, evler tarafının kuruş diye de bir harayı 100 sene toplayamazdır. Şimdi böyle zamanlarda, işte ise ilklere bir ilk ekleyebilmeleri gerekiyordu, 3 m taraftan. 2-1 meler gerekiyordu ki, toplu halesi gibi. Evet, yönetim iş güvenliği ve iş sağda ucarinde, yönetim yetimiz olmaması da rağmen, bununla çalışan kişilerimizin ve fakatlardan sıra olan bir sorumsuzluğu, ya da dikkat sizliği, ya da merhametsizliği, alakasıdır, göstermiş olmanın bedereyle ben görevinden teragat ediyorum, yerinden bir bakanın görmeye ihtiyacı var, bu kadar da ihtiyacı var, bu kadar zarapede ihtiyacı var. Ama sonra bakan biliyorsunuz, ben de bakanlarında, siz Sayın Başbakan'a boşlandırmakla meşguller, mesela çalışma ve sosyal güvenlik bakan'ın harukçerik değil. Böyle yaptığı işin başkalarını yamamayacağı, kadar maharet edildiğimi sen değil, o kalbim üstüda adam vardır. Asgari ücret test bir komisyonun her sene bildiğimiz senaryolar içerisinde maaşlara zam organizasyonun, bile biliyorsunuz, malum şekilde nihayetlenir. İş ve içi sendik olarak yüzde girinler otuzlar gibi bir dekler değil de zam pazarlarına girerler. Sonra sendik olarak yöneticilerle, ümetin tenisizleri masaya oturuyorlar. Bu girinlerle başlayan pazarlık. Ülüyorsunuz ilk çevrendi, iki, üç çevirdi, iki buçuk falan gibi bir dakika bana bağladık. Her yerleştirdik, gününü pahalıdır. Şunu böyle bildirip bu bir plastik dirasından. Bizi ama at paraki döneminde daha fazla müsaade edildiğim bir şey var. Bu bize yine eskisi gibi küçük küçük zamlar bilav edildiken, çalışanlarımıza, vatandaşlarımıza. Bizi böyle başkalarına boşlandırma, geleniye hoş. Yani zam veriliyor ama zam şöyle veriliyor. Çok üstüda bakarında oradan hafız zaman kasıdır. Biz iki vermiş, sayın başkalarımız çok ısrar ettiler. Yani bu anda eki... Ama siz sayın başkalarına boşlandırma, niye çalışıyorsunuz? Nedir bu münasebesizdir? Ya da sen şimdi bu günlelerle bakanlık olduğunda oturuyorsun. Bu günlelerin kırılacak, at parakta sırada bakan olmayı eklecek. Üstüne alan var. Bu ilk evde bir işe. Bir pazar istifası da ekleyerek, hakikaten minacını acını zamanlarına. Zerakette bu kavere. Sağlarım el vermediği için sayın başkalarımızın da talimatları gereği. Ve en üst somala, hadsenin bu bu buğaya inklendirme. Yine başkalarına boşlandırıyorlar biz. Ondan sonra görüklere biliyorsunuz arkasiyeti, bir bilmağa bence. Açılığı zamanlarda insanlar söylediklerinde müslü değildir. Devletin aracım ile nezer dedenler. Kureken dikçe bir kevazi olmak zorundadır arkadaşlar. İnsanlar kuvvetlendikçe saldırdamıyor. Larsa bu onlar da en basit kabile bir hamlı kalan etmiş. İnsan kuvvetlendikçe mükevazi olabilir. Kuvvetlendikçe, iradesinde ağzınılaşan kuvvetlendikçe üstübunda sertleşen, kuvvetlendikçe üstüksuz dolu. Ürettiği müddetin üzerine saldırarak gösteren iratememle getirin atemez. Bu başbakanımızın ve mevcut yanındaki heçibin. Bizden varına kalplerine, kalmışsa, beylinlerine, kazayacaklar şeye şudur. Ortalama o mademden çıkarılık hem. Beni bırakanın arkadaşını kurtarın bunun eşi hamiler ve çocuk bekliyorlar. Diye biren insanların yaşadığı memleket olduğunu bilsek varız. Üçmediniz. Ortalama derin Türklük, derin Müslümanlık. Bu cümle de ifade edildiği kararız. Bu başbakanımızın iki de bir orsara diye, Türklük. Bu madençinizin divine dökülenmiş. Türklük dediğimiz diş, beni bırakın bakın. Ölüme, ramak kalah bir adamın dilinden böyle cümle dökülüyorsa, ortalama yönetliğiniz milletin isyatını yönetmek için nasıl bir sorumluk ve zaten hede, sahi olmanı tehditini diyeceksiniz. Orada acılarından ya da provakasyon kastından üç aramı beyim. Size bazı cümleleri kuran insanlara sille tokat saldıramazsınız. Böyle kendi vatandaşlarına saldırarak tümet etmek, siyasi kuvvet doğurabilir, asla hikmetle de meten et doğuramazsınız. Aslı. E şimdi siz böyle yaparsanız, cemaat ve iman ürenseletini tanışmanlarız böyle kurartmış. Yani sen bir madenciye, sokakadarsınız, hiç aylılıyor diye saldırırsan, senin tanışmanında güvenli kuvvetlerinin tuttuğu bir adama, tek mevcut. Kastetliğim şeşudur. Mütah vazilik, kuvvetlendikçe devletin nerecimde nezer tutması gereken bütün. Sayın Başbakan'ın siyasi kurkusunda geçmiş tanıdından kalma bir marazadı bu. Bunun bir nevzeye kadar anlaştardığı tarafı var. Yani size leblebe atanlara böyle bir göceke taşatır. Böyle kaza aramın mermi atanlara miteralios vurur. Yani yanağın yanağın işte böyle tanılırdan onutur koktuğuna atarsalar, laur silahını ya saldırır. Bu biraz Sayın Başbakan'ın mücadelerin retoyinde var olan bir şeyiz. Yani o hale getireceksiniz ki aklına bile insanlara bundan sonra getiremeyecekler. Biz bunları hepini ufak bir nereç bilmasında, bunun ya. Bu birazcık geçmiş dönemde, işte bak kapatılmış bir siyasar gelen enişinden çıkmanın herhalde onlar doğuştudu, bir maraz durundu. Bunları şuna alamadı olsun diye söylüyorum. Ben de getim binletin yönetiminde şimdi yaşadığımız yakın dönem bu. Seçimde seçime verildi ortaya çıkan. Cemaat devlet minasifetlerinin nasıl da yeni bir formaka hoşmasına ihtiyaç olduğuna tayir. Her gün bir doğruta kanaa tanrına gelen işlerle kalıp başbakanmış vursuz doda. Bizim değerlendirmemiz gereken bir şeyiz. Bu da muttaka başbakan sayılara tanıdıl edilmiş bir kuvvet üzerinde. Yani madem ben yanlış yapıyorum. Şimdi yüzde 44 oy alıyorum asa 5 üzerinden yönetilemez bir alan olmuştu. Hangi burada cümle kurmamız lazım? Başbakan mahalette olsun. Hem de getin her tarafın kuşakası, kuşakası, dünya, ahiret, ikibare, izleti onun olsun. Hem de getim binletin her tarafımızın, her gücesinin kuşakası kuşakası. Hem de getin geralt yeriz bir kaynaklarının tamamı onun tasarrundu olsun. Turunle arakalın kompleks taşınıyoruz. Ama böyle ben yüzde 44 oy aldım. Üzerine koldanmış bir hakikat. Ovardalığı yapmak. Ben de getim, belki siyasi alternatesizliği de peşine eklersteriz. Sen başbakanın benim 3-5 sene daha 3 metretmenin kanı verebilir. Ama kaybetliklerimizi bize geri almak için çok cintliği bedel ödetecek bir yanlışlar sizsilesini başlıyoruz. Bu bupla siyasetin minasiteti böyle olamaz. Bilmem de getire. Yasamanın başına bu bupla minasiteti böyle olamaz. Bilmem de getire, yürütmeyi, yasama fayetini ifa eden bir kadro'nun, yargıyla minasiteti böyle olamaz. Bilmem de getire. Sivir toplu organizasyonlarının devletteşmesine mani olmak için intirdiği olardır. İtirdiği olay yok. Yoklu, bu kabin minasitesi cümleler bulmak. Biz şimdi fark ettik ki, bu bizim belki kabrümüz. Bir de tüz yüzünü düşünebiliriz. Cemaç. Üçümetlerle kalan içerilerinde haklıdır. Üçümet de cemaat değil, yediğin içerilerinde haklıdır. Birbirleyle alakalı doğru söylediklerine inanıyor ben. Yani cemaatin üçümetler, üçümetin de cemaat ettikleri doğru söylediğine inanıyor. Hakaretleri kastetmiyorum. Yani evlat yönetimini bu kabip kavvallaha kere süretmemesi lazım. Ama şimdi iki yaş olduk, görüldük ki bizim devlette cemaatlerin cemaatle devletin. Vatandaşlarımızın parayla, Müslümanlarım parayla, Müslümanların bir okrasiyler. Müslümanlık adına intihar soranları, sermaya ile devlet malıyla, yönetimin lirak haklıya. Lirak haklı, mensubiyetten mensubundan cemaatten, cemiyetten ya da sivir sosyal organizasyonlar değil de sen de hakikat de bağlanısı kurularak devlet iler edilmeldir. Böyle zamanlardan hukuk çıkar. İyidir. Böyle şeyler evlatin, böyle zamanlarında ortaya çıkardığı şey aslında doğruk kullanılabilirse, hukuk. Devletler mi? Ne oldu? Devletler mi? Yok, de geçme hâldan, yileri geçme. Tamam, yapar. Zaten çıkalım. Evet. Hadi zaten Allah'ım. Çok iyi bu zaman. Çok iyi. Allah'ım. Çok iyi. Evet ağrılarını rather bakın kendileri. Çok iyi ayı bir sefer. Çok iyi. Çok iyi本 zor. Çok iyi bu zaman. Evet Çok iyi. Çok iyi olan bir son Hillary Ali. Çok iyi olan Bir galiba. Sixteen lーense reactions towards this way. ession gimbali no wrong way.. most for girls that write from lazım from 부탁. ne eighteenfoldoooo schpres yerinde Petersik iz ve devam edinlerinin ichidine çoktan if ve redd 요a değil relentlessі jawsBob üruhemin. 調lam samba yaptıraman bite atırakta. Lükkü çok çok. Bu güzel ki birazcık aradığı çelep az vivo işte o içinde o yüzden o adamı da kuzudur ve koyuyorsa problemi. Hentşeyimiz var usa. Evler bu. Evler ki yönetimlerine zirten kaldı o bazı şeyler. Henç meşer. Ilkiler remains. Yanlış atmamız. Daha uploaded'in c front baglamış bir dün meyin yanlış bir daha başoluyoruz. Güneği dolda hatkini dikkatler認識 kaçmıştır. Giyar bakarlar da bir istan bir o. On. Olsun. toplantı var. Başımda sarı kütüktü olan kiminlerinin mele dediği, hayır eksetim ol dediği, grubu memlezeri dediği. Ne dioladan metvümlikler de şey ve seyit zilalesinden insanların varlığında biliniz, onlarla kartı dedir, organizasını aklı oyalan. Hepinat bir hayatı oldu. Şimdi üniversite, yöneticen kavan, cemaat derdettimine sebeklilerinde bir ordnursizlik var. Üvenin gençelerimizin haksafalı olduğu bir zamanda otuz grubu dinbederini üzerine kendi kültüyle iş tamamış. Cinaya çevekesiyle ben de getirdim mesela bir konuşmale gelmiş. Bir zafiyet alanı var. Bu zafiyet anlayışarısında en son başımıza gelen o prensler iş hürdür, şahdür, yani gene yorular kütüktü meselesi parantelerine, onlar ülkelekin güvenlik gençelerimizin konuşmuyor. Masinun sonu.