Belediye, CTK, meslek örgütleri ve siyaset konunun Tılgal damarlara dokunabilecek ne kadar organıza tuttursa Bunları zaten yükü paylaşması lazım. Efendim biz merkezi hükümet olarak Bütün parayı toplayacağız, daha sıkacağız, daha sıkacağız. Kimlerle daha sıkacaksınız, kime daha sıkacaksınız? O anlamda çok ihtimalle edilir bir siyaset ilgilere sahip iller. Yani yardımların dağıtılmaz süreçlerindeki siyasi taraftirdiklerinde millet bu muz dereki izler. Dolayısıyla 15 Temmuz Paralar'ın ilgiliyorsa bir tartışma falan yaşandı daha önce. Ve paralar toplandı dağıtıldığımı dağıtılmadığımız diye Aslında insanların yardımlaşma düzgüsünü de örtelirdik bir şey var. İnsanlar kime intimade diyorlarse yardımları onlar üzerinden kavuşturabiltinler. Böyle zaman da bu aslında organıza sunun. Herkese ulaşmakının kolaylarını da sağlayan bir iyidir. Şimdi devlet bunu ben tekelde toparlayacağım. Benim kasar vunda dağıtılacak falan değilse bu yardımların doğrulamanda ikiye sahiplerine kavuşmasının önünde engeldir. Sonra eskiden bunu sağlıklı bulmadı. Bir siyasi tavsuk gibi gördük ama inanın bunu insan düşman görse düşmanlar. Rakip görse rakibine yakistiramaz. Bu bir insanın aklı kapasından insanın sebezüle diye bir ilgilere ayıptır. Ayıptır yani bunu burda siyasi konuşulmaz. Böyle bir şey diyelim ki normalde böyle diyeler kan onda yetki var. Ya o diyelim ki yok yetki. diyelim ki yok. Böyle bir şey heves etkiliği devlet yüreklendirir. Belki bu normalde sizin diyelim böyle bir yetkiliği yok da önemli değil. Siz yeter ki koşuşturun biz de size elimizden gelen her sürü kolayla yapalım devleri gerekenler. Kanundan doğan yetkiye rağmen genel yeğle kanunu yok saymak nedir arkadaşlar?