İzbirlahlarınızı hatırlatıyorum size. Bugün Hamdos'un dediğiniz şey, sizin için bir han tipe bildir. İzsiz gençlerimiz bu haldeyken, siz neye Hamdos'un diyorsun? Bütün üniversitelerimizin bütçesi, kendiricim bütçesinin yarısı kadar etmiyorken, siz neye Hamdos'un diyorsun? Çocuklarımızın bu toplaklarda üniversiteli bitirdikten sonra, severek seçtikleri bölümlerden, verdin olduktan sonra istedikleri işi yapamadıkları, ne bulursa iş diye yapabildikleri bir ülkede, siz neye Hamdos'un diyorsun? Yolun başındayken, işler yolundayken, paramız değerliğken, taranın dini imanı, mesevi meşrebi olmaz diyordunuz. Tarab için ceşimdi, onların doları varsa, bizim Allahımız var diyorsun. Parmağınızdaki yüzüklerle başladığınız bu yolculuğun. Keşörende üç katlı bir evin, dubleksinde oturalak başladığınız bu yolculuğun. Makam arabalarınız, doşmanları satılak başladığınız bu yolculuğun, façil sofralarında otururken, bir laha fakirlerin mevzu edilmediği bir ülçe, vaad ederken etkiniz, bir sildanların hamdini mi yapıyorsunuz? Başarılı devlet adamları. Façirlerle oturup sofralarında yemek yiğendeyildir. sofrasında oturulacak, façir bırakmen devlet adamları başarılı. Yirmi yıldır iktidardasınız. Yirmi kere bütçü yaptınız. Bu yaptınız bütçelerin içerisinde, bizi uçuracak dediğiniz Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi, memleketini hale getirdi. Görüyor musunuz? Tarlemen ter sistem, ayağımıza bağ oldu, tarlemen ter sistemi, istikrasızlık sebebiyle, ayağımıza prango oldu diyordunuz. Cumhurbaşkanlı hükümet sistemin deki büyümü oranlarına bakın, halimize bakın, borcumuza bakın, katlanan borcumuza bakın, dolar kurumdaki artışın, ekonomimize getirdiği ülke bakın lütfen, binalarla oynuyorsunuz. Tarif fetişizmine de gerek yoktur. Cumhuriyet'in yüzündüğü yılı, yok İstanbul'un fetinin beş yüzündüğü yılı, Anadolu'ya girişimizin, bininci yılı demenezle gerek yok. 98'e, neşriniz ki, yüzündüğü yılda ne olacaksınız? 98'de 98 yılında, çocuklarına ömüydü, bu kadar topraktan kesilmiş. Çiftçisi bu kadar boşlu olmuş, işçisi bu kadar madrı olmuş, azkarın hizmetçisi bu kadar geçinemez olmuş. Emeklileri çocuklarına mahçuk, havaları evlatlarına, evlatları, babarından utanır olmuş. Anneleri, buradolablarında, çocuklarına yedirecek bir şey bulamadıklar için, ailelerine bahçuk, çiracı ev sahibine bahçuk, öğretmeni öğrencisine bahçuk, öğrenciler öğretmeninlerine bahçuk. Bezun olan çocuklarımız tarihem bahçuk, siz neye hang dostu diyorsunuz? Neye hang dostu diyorsunuz?