Yavuz Ağrı Ali oğlu bizimle birlikte, yine başkan yardımcısıdır, İstanbul Milletvekiledir. İfati de. Efendim hoş geldiniz. Ben Yavuz Bey'in sesini alamıyorum arkadaşlar ama... Yettim sesini mi? Peki Merhabalar, yeniden hoş geldiniz. Bu Rize'de yaşananlar, Rize'deki provakasyon saldırı girişimle ilişkin. Bugün Erdoğan'ın sözleri, dua etki gelin anıma çok ileri gitmeden ders verdiler. İkiz dere yetmediği çay eline gitti, orada da gerekeni yaptılar. Daha neler olacak, neler. Yilere gitmekten kasıp. Önce bir bunu sorayım, nedir? Ne olabilirdin? Şimdi Tayyip Bey dinledik. Gerçekten ansiyaset dinlemiş, siyaset duymuş, siyasetçi görmüş. Memlekette daha önce siyasi aktörlere, bir şekilde şahit olmuş. Herkesin yadırga da bir konuşmaktır bu. Anasiyasetlere kavet dolu, siyasi kızgınlıklar da olup çiğdemarın. Efendim, siyaseten bazen murad ettiğinizden fazlasını da söylersiniz. Ama sözünüz, makamınızda mükemmesi oluz. Şikal ettiğiniz, oturduğunuz, belkilerin makamların, siyasi sormurukların, size yüklediği mesuliyetle konuşmak zorundasınız. Cumhurbaşkanlığı makamında oturup, siyasi olarak, efendim eleştirilerini makbul bulmadığınız bir partinin genel başkanına. Efendim, daha bunların iyi günlerinin diyerek yönetilecek bir devlet değildir bu. Ya ben, sen Cumhurbaşkanlığın, hadi dinlenmesi birazcık tatile falan çıkması gerektiğini düşünüyorum. Abi bu kadar, bu kadar obrağın bir siyasal değil, zihnen, kalben, fikren, her şey yerli yerinde olan insanların diyebileceği dümneler değil bunlar. Abi bu Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi bir insanın kaldırabileceğinden çok daha fazla yük getiriyor derken galiba. Tayyip Bey'in şahsi olarak üstüne ne kadar yüklediğinde kaçırmış olabiliriz. Ve efendim bu sistemi yükünden dolayı zihnen de kalbende yorulmuş olabilir. Birazcık acaba tatile mi çıksa, biraz dinlense mi acaba? Yani bu çekilde Cumhurbaşkanlığı makamında konuşmak, ne AK Parti'ye kazandırır, ne ülkemize kazandırır, ne Türk siyasetine kazandırır. Ama biz siyaseten, ancak temmücadıyla eşiklerimiz çok yüksektir, tahammüleşiklerimiz yüksektir. Biz AK Parti'ye karşı kuvvetimizi sizin kabalıklarımıza karşı benzer kabalıklar yapacağız diye yürümüyor, taşımıyoruz. Biz siyasette bir nezaket ve zirafet dilini hakim kılmaya çalışıyoruz. Dolayısıyla en kuvvetli tarafımız bizim kabalar kibarlık. Merhametsiz diye, merhamet, nezakesi diye nezaket. Efendim, haksızda, hattuygusu, izansızda, izan. Böyle bu kabil edeceğiz. Ama insan gerçekten rakibini de böyle görmek istemez. Yani biz Cumhurbaşkanımız bizim rakibimiz AK Parti'nin genel başkanlığınız zaman da. Biz rakibimizi de böyle görmek istemeyiz. Evlatin başı, Partili Cumhurbaşkanlığı. Evet, buna da itirazımız var. Biliyorsunuz bugün parlamenter sistem burgu su yaptık. Evet. Kendinin hiç parlamenter sisteminde başbakanlık merkezli bir siyasal sistem teklif ediyoruz. Cumhurbaşkanlığı, rakibimiz de olsa böyle görmek istemeyiz. Efendim, Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin meşgul, makbul bir siyasal organizasyonundur falan ama. Memleketin yükünün çekemeyecek gibi görüyoruz. Ama onlar rağmen, Partili Cumhurbaşkanlığı da böyle görmek istemeyiz. Çiğdemarın. Ne yapacağız? Yani, Tayyip Bey, rakibimiz olsa bile rakibimizi böyle görmek istemeyiz. Partili Cumhurbaşkanlığına eleştiriyor olsa bile. Partili Cumhurbaşkanlığının bu kadar muhtevası hale gelmesini de doğru bulmayız. Türkiye'de siyaseten kavga'nın da bir hasaleti olmalıdır. Siyasi de kavga'nın bir ritmi gili olmalıdır. Bütün bunlara özen göstermeliyiz ki, efendim her şey kurallak haydiyle falandır ama. Bir taraftan da insanların şahsiyetiyle kalbiledir bu işler. Sizin kendinize yakıştırdığınız laflar da sizin aslında siyasi şahsiyetinizin en ciddi alametlerinden biridir. Yani derler ki büyükler mesela kavgada belli olur siyasi şahsiyet. Evet. O yüzden bu kavga'daki bu siyasi de kavga'daki gili ne devlet terbiyesiyle, ne siyasi nezaketle, ne siyasi de kavga'daki bir araya getirebilmemiz, badaşı prebilmemiz mümkün değil. Evet çok yatır kadım gerçekten çok yatır kadım. Anladım, anladım. Şimdi daha ileri gitmediler, dua edin ki ifadesi bir de daha neler olacak neler. Şimdi bunlar bir noktada tehlikeli olarak ad edebileceğimiz. Ya kavgalar çok gençlik yıllarımdan itibaram tam kabili protestolarla, karşılaştık bunlar çok normaldir. Şimdi varım efendim Tayyip Bey'in memleketidir. Doğrudur. Tayyip Bey'in memleketinde Tayyip Bey'in memleketi olduğu için sayer yerlerde olduğundan daha hassas davranıp daha fazla tepkide verebilirler. Doğrudur. Ama ya sebzettik diyebilir mi ki daha bunları iyi günlerdir. Ya da işleneriyi gidilip gidilmeyeceğini kim belirliyor? Yani memleket bir bütün değil mi? Tayyip Bey dinledim mesela sizin konuşmanızın başında da verdiğiniz. Diyor ki bir de oradan diyor, çay elinde geçmişler. Evet. Yetmemiş bir de Trump donan geçmişler. Sayın Cumhurbaşkanı herhalde biraz daha ölümün arkasına tutmasak herhalde şöyle diyecek. Ve bir de mahcup olmadan Ankara'ya döndü yani. Trump don yoktu galiba şöyle yanlışlıkla. Tabii. Tevamı şöyle gelecek gibi. Konuşmanın tonlaması şöyle gibi. Ya inanıyorsunuz gibi bir de oradan evine gitti yani. Ne dedi? Bu söz der şimdi. Az ever trusted东ksa atarken siz hani şu ifadiyi kullandım ya. Normal şartlarda. Cumhurbaşkanada makamı bu kıymetli makamлектanjetonların yükseldiği anlarda o dancersiyonu grenüne getirebilecek bir makamdır. Ama şu an da sanki dancersiyon. Daha da yükseltinleyedim çalışılıyor. fully Is vezes kan cheesecake durumda yaşanan provokasyonla bunun bir gözler percentage miydi? Bir şey daha hemen ekleyelim. Neden ya hu Bezzetlus'te kızlılı ifade ediyorsa En Cumhurbaşkan ama. Şunu sağda sizler de söylüyorsunuz gözlemliyoruz. Yani adalet ve kalkıma parcisinal isimler sahaya gidip vatandaşa dokunmuyorlar, esnafa dokunmuyorlar. Dertleni merhamle çok fazla dinleyemiyorlar, anladığımız kadarıyla. Belki mevcut yaşanan ekonomik durumdan dolayı ama tepki görebilmekten belki çekindikten dolayı. Biraz iş esnafla, muhalef ettin ya da vatandaşta, buluşmasına engellemek bir şekilde korkutmak adına yapılmış bir şimdidir. Şimdi bu tapen, AK Parti ki arkadaşlarım son dönem, çok havesettikleri bir siyasi mücadelep krakmak ismi bu. Burada, belki sizinle programlarımızda denk geliyor, böyle konuşuyoruz. Biz bir karar verdik. Sedev Hanım, kararımız şu. Biz bir siyasal letişim gidiyor olarak AK Parti'ye böyle konuşmak size yakışıyor mu falan diyordu. Uzunca zamandır. Yiyoruz ki, sitemediyoruz AK Parti'nin kurmaylarına, AK Parti'nin genel başkanına, zaman zaman Cumhurbaşkanı'nın mevkinde olsun, AK Parti'nin genel başkanı olarak yaptıklarında söylediklerini beğenmediğimiz zaman diyoruz, efendim yakışıyor mu bu size? Şimdi bundan biraz vazgeçtik, biz şöyle bir şeye karar verdik. Sedev Hanım, herkes kendine yakışlarını yapacak. Şimdi biz artık vazgeçtik, bu size yakışıyor mu demekten? Siz kendinize yakıştığı gibi konuşacaksınız, biz kendinize yakıştığı gibi mu kabul edeceğiz. Siz kendinize yakıştığı gibi tehtet edeceksiniz. Biz kendinize yakıştığı gibi mücadele edeceğiz. Siz kendinize memleketinize milletinize yakıştırdığınız gibi siyasi birleştireşini tutacakız bizden, biz sizin kullanmaya heves ettiğiniz hiçbir şey heves etmeden memleketin milletin, fabiyatına, mizadına, asaletine, devletimizin büyüklüğüne, cesametine uygun davranacağız. Dolayısıyla siyasal mücadele, bizim için yeni bir eşik başlıyor galiba. Biz artık böyle mu kabul edeceğiz, biz AK Parti'nin kurmaylarına, sen Cumhurbaşkanı dahil, artık siyasi mücadele eşiğini şuraya çökecek devap vericez. Herkes kendine yaksan yapacak. Siz devletinize, siz milletinize, siz siyasetinize yakıştırdığınız gibi konuşacaksınız. Biz de milletimize, devletimize ve hedeflerimize yakıştığı gibi mu kabul edeceğiz. Görücez bakalım. Verberin önüne oturunca belli olur derler, saçın karası beyazı, seçim sandık gelince millet hangi siyasi dile, hangi yönetim üstü buna, hangi siyasi tasavura oy verecek, kimin hizmetini görmesin, isticek buluracağız. Göreceğiz ki, memleket kesti de mi, ne zahket mi? Göreceğiz ki, memleket insana saygıya mı, insanla mücadele etmekin her yolun bir bahgürecek, cindetemi. Göreceğiz ki, memleketi kendinin zannetine duyguysun ama, göreceğiz ki, memleketi kendisi gibi düşünmese bile herkesin bilebilme sorumluluğuna mı? Meyve oy verecek, görücez, bu mücadele içerisinde galiba bizi kuvvetli yapacak olan şey şu. Biz bu böyle mekanik hale gelmiş, siyasi mücadele ortamında kalbini bozmayacak olan, ilini bozmayacak olan, üstü bunu bozmayacak olan, taraf olmak zorundayız. Efendim, biz şimdi siyasi bir edeştir olarak yine başkanımız söylemiş. Efendim, buradan bir siyasi avantaj elde etmeye çalışıp, efendim, Sayın Cumhurbaşkanına, çoluk çöldük demeden, herkesi katleden, bir neten Yahu benzetmesi değildi söylediğimiz, bir siyasi eleştiriydi. Yoksa ne, Sayın ya başkanımız, ne herhangi bir partilimiz bizim, bir insan Cumhurbaşkanı, herhangi bir insanı, herhangi bir müslümanı, bir insan kasabına benzetmeyiz biz. Yani bu kadar kalbimiz kararmadık çok şükür. Biz Tayyip Bey'in yaptıklarına kıza biliriz, AK Parti'ye eleştirebiliriz. Memleketi bu yönetim üstüvunun elinden, teslim almaya gayret edeceğiz. Yaptıklarına kızdığımız bu kadro'nun elinden memleketi, yönetim emanetim, teslim almak istiyoruz. Bunlar başka bir şeydir. Ama siyaseti kazanacağız diye, rakipimize, her şeyi söylemeyi, mübat gören bir siyasal cinneti temzletmiyoruz biz. O yüzden ne olursa olsun, ilimiz üstüvuzu bozmayacağız. Bence kalbi sağlam olan, tahammülü fazla olan, her şeye rağmen nezaketiniz, tarafetini kaybetmeyecek olan kazanacak. Terti deden, kine, gareze, dilini, kestim eden kazanamayacak bence. Peki. Sayın Cumhurbaşkanı'nda, ben sanki, bak isteği zeyle söylemiyorum. İnanın nezakestlikle saymazlar arkadaşlarımız. Acaba biraz dinlense bir diye düşünüyorum. Gerçekten, birazcık tatilemi çıksa, birazcık böyle çoluğuyla çocuğuna zaman mı geçirse? Yani bu memlekette, bunca iftira, bunca galis hakaret, bunca itham, bunca dedikodu, bunların arasında bir sürü suçlamalar, işte siyasetin gündeminde bu ara konuşulanlara bakın. Bunlara bu kabele etme şekline falan bakıyorum, bu doğru değil, bu normal değil. Peki, tamam o karşılığına da hayır, bir görüntü ekrana getirelim. Bugünkü sesine size de duyurayım. Ona yönelikten yorumunuzu alayım. Çünkü soyluyla ilgili ne diyeceğim herhalde gidiliyordu. Ama bugün evet, uzun misülen sesizliğin ardından, bugün solya sahip çıktı, yalnız değildir dedi, Hedef Türkiye'dir dedi. Bir bakalım o sesine bir dinleyelim. Hem duyalım ardından bir son mu soru olarak onu da sorayım. Nasıl yorumladınız? Ülkede tabii, mikserler var. İçişleri Bakanımız Süleyman Soylu'yu Hedef alan saldırıların gerisinde, ülkemizde sağlanan bu huzur ve güven ikliminden duyulan bir rahatsızlık var. Terör örgütleri gibi, suç örgütleriyle mücadelesinde de içişleri Bakanımızın yanında olduk, yanındayız ve yanında olacağız. Hedefin içişleri Bakanımız değil, büyük ve güçlü Türkiye'nin inşaası gayretleri olduğunu anlamak için kullanılan araçlara ve onları kullananların silüyetlerine bakmak yeterlidir. Ülkemizde yıllarca bakanlık, başbakanlık ve meclis başkanlığı yapmış partimizin genel başkanlığını yürütmüş, bineli yıldırım. Arkadaşımızın da oğlu üzerinden Hedefe alınması asıl niyeti gösteren bir başka işadıktır. Bu tezgâlde Allah'ın izniyle bozulacağı zik endişeniz olması. Buradan sesleniyorum. Vay Kemal. Vay veren. Size buradan ekmek çıkmaz, başına uğraşmayın. Suç çetelerinin mensuplarını, dünyanın neresine kaçerlarsa kalsınlar takip ediyoruz. Bu suçları da ülkemize getirip yargıya testiğim edene kadar peşlerini bırakmayacağız. Esasen suç örgütü mensuplarının yalanlarını ve iftiralarına karşı gereken cevaplar, muhatapları tarafından zaten verilmiştir. Bununla kalınmamış, tarafların başvuruların üzerine Ankara ve İstanbul, Anadolu yakası, bas savcılıkları da gereken takiikatlara başlamıştır. Geçmişten bu güne hiçbir iddia, hiçbir itam ortada bırakılmayacak. Her şey yargı tarafından araştırılıp, tüm yalanlar, iftiralar ortaya dökülecektir. Bay Kemal Derdi, bir de Bay Merad'i diyor. Yalnız değişecek bir son olarak. Son olarak da kısa bir şekilde eriyeceğim diyeceğim. Ne dersiniz? Hayretleri sütmesin, zihinleri sütmesin, dilleri süt. Olur, her siyasetinin başına gelir o. Ona çok takılmadım ama üstüpları bozulmasın, kalbleri bozulmasın, devletin devletin kendine ait bir vakar dili vardı. O bozulmasın, efendim öyle, ümmetin de bir aksak taktığı o aksak. Olur, yorgunluktan sehver, onlar söylenebilir. Ben Sayın Cumhurbaşkan'ın çetelerle mücadele ettik falan. İşte biz bu çetelerin olmadığı bir ülke hayale kurmuştuk. Onu gerçekleştirdik. Çetelerle, sonuna kadar mücadele ediyoruz. Mücümlelerin hepsini dinlediğim. Şimdi daha önce alâtiğin sapi cüzlerinden de söylemiştim. Sadece Kemal Kılıçta Runa değil, Sayın Cumhurbaşkan'da. Evvelet Cumhurbaşkan'da. Heşinden, Sayın Devlet Bahçeli'ye. En son da, Sayın Kemal Kılıçta Runa çok galiz bir takım ifadeler kullanarak hakaret edebilen birisidir. Alâtiğin çakıcı biliyorsunuz, çilema. Evet, evet. Ben şu rahatlıkla, çok rahatlıkla ifade ediyorum. Rahatlayımın bunun böyle söyleme, rahatlığımı söylemişsizlül. Sayın Cumhurbaşkan'ın hakaret ettiğinde de. Sayın Devlet Bahçeli'ye hakaret ettiğinde de. Dolayısıyla Kemal Kılıçta Runa hakaret ettiğinde de aynı tonlama da konuştum. Bir medeni ülkede, bu kabil ifadelerin kurula, bilmesi mümkün olmamalıkız. Devlet, siyasi rakip, rakip mesöylüyorlar diye susmamaladır. Yani Kemal Kılıçta Runa hakaret ettikleriniz zaman bundan lezzet almamaladır siyasi. Efendim, nasıl olsa devlet bahçeliyle biz bu ara kavga ediyoruz. Alâtiğin çakıcı, devlet bahçeliyle hakaret ettiğinde. Ya sesi bizi çıkarmayalım, dinlememeyelim. Bir terazinin kantarını bozduğunuz zaman, o bozduğunuz kantar sonra siz de tartıyor, yanlış tartıyor. O yüzden ben mesela Kemal Anamu Alefet'in Genel Başkanına bu kadar hakaret ettiğinde, Cephan'ın Genel Başkanı değil, içişleri bakanların bu galiz hakaretlere cevap vermesi gerektiğini düşünüyordu. Tayyip Bey'in mesela bugün yaptığı konuştuğu var ya. Hem alâtiğin çakıcı, Anamu Alefet Partisi'nin Genel Başkanı'da çok galiz cümlelerinden hakaret ettiğinde bir kere de cümur başkanımızı. Bunlar benim rakipleri mi ama siz kimsiniz derken görmeye çok arzu ederek? Efendim diyelim ki Melalakçı Genel'e, İstihiza'yla hakaret edildi. Efendim şahsiyetine halel getirecek bir takım, münasebesiz değerlendirmelerde bulunuldu. Sen cümur başkanını, haktini cümur başkanı bile olsa, rakiplerinin bu kokunu kollarken korurken, biz onlarla mücadele edeceğiz siyaseten siz kimsiniz? Hangi hatla bu kadar terbiyesizlik yapmayı kendinizde meşru bir hak olarak görüyorsun derken görmek isterim. Şimdi bugün bir çete lideri diye bahsettiğiniz insan, hiç işleri bakanına galiz bir takım hakaretleri edebiyorsa, tasma takacağım diyebiyorsa değil mi? Evet, niye? Bunları söyleme cesaretini nereden bulduğun düşünmenidir? Siyaset, devlet benim hiç işleri bakanıma, Türkiye cümletleri, hiç işleri bakanına. Üstelik 20 yıldır beraber olduğunu iddia eden. Arkasında girmiyorsunuz, 20 yıldır, 25 yıldır beraberiz de bütün kartlarımızı size açtık diye. O konuştukları, siyasi olarak sohbetini yaptıkları ne kadar mevzu varsa mevzelerin içindeki üstüba bakıyorsunuz. Bir beraberliğin hukukuyla konuşuyor. Yani babasının içliği geçiyor, anle ağabeyin içliği geçiyor. Biz beraber dik diyor, beraber yapmadık mı sizin için beraber mücadele etmedik mi bütün kartlarımızı size açmadık mı falan derken, hiç sonra anlaşmaz daha dönüp galis hakaretlere dönüyor. Şimdi biz 21 yılında, Süleyman'ın bir cümleyle toparlayalım araya geleceğim. Tabii ben işte yargıya taşınmış olması falan oraya işaret etmesini kıymetli buluyoruz. Yargı üstüne için demokratik hukuk ülkelerinde bu kabil ithamlar boştukta kalmaz. Üstüne gidilir. Kaboğunun bir tane aksana şehr rahatlayacak şekilde, bunlarla ilgili kaboğik keskine dilecektir. Bunlarla ilgili süres başlayacak, nereye kadar gidecek bir hassasiyetle takip edeceğiz. Ama 2021 yılında ülkemizin genel görünümüne, siyasetin birine, bu siyasetin problem olarak koruştuklarına, milletin ilgide olduklarına lütfen bir baksın, bütün siyar herkes bir baksın, lütfen bir baksın. 2021 yılında ülkemiz böyle bir şey hakkı diyor mu? Bu konuşmalar hakkı diyor mu? Bu konuşmaların öznesi haline gelen siyasetin bu ikanlara cevap verirken kullandığı jardına bakıyor musunuz? Ben Süleyman Bey'le dinledim dül, haber tükte. Cevap verirken cevap verirken cevap vermeye çalışırken yaptıklarına bakıyor musunuz? Para sayma makinalarını, adalet makananı, Mehmet ağırı, biz de cevap verirken hep çok problemi bir kere daha, daha büyük bir problem var ha taşıyan bir sorumsuz siyaset gibi görüyorum ben. Dolayısıyla 2021 yılında ülkemizin siyasetçilerinin böyle konuşmasına sene bulduğu bir siyasal iklimi doğru muhasibetmemiz gerektiğini düşünüyorum. Bu ülkem bu görünümü, bu problemli dili, bu kadar çirlenmiş ilişkileri, bu çirlenmiş ilişkileri içerisinde aşınağın devlet görüntüsünü hak etmiyoruz. Bu girdaktan çıkaracağız bizim manlı. Çok teşekkür ederiz Yavuz Bey. Sağ olun, sıkatın, o için kolaylıklar düzeltelim. Sağ olun.