Erken seçim meselesinde iyi partinin durduğu yeri soracağız. Yavuz Bey'le daha önce de konuşmuştuk. Şimdi de burada ayrıntıları üzerinde kafayı yoralım biraz. Yavuz Bey merhaba hoş geldiniz. Merhaba. Nasılsınız? Çok teşekkür ederim. Siz de iyisiniz. Şimdi... Bu da olsun koşu üftürüyoruz. Ya uçaktan indiniz anca böyle kavuştuk. Şimdi şöyle yani iyi partinin durduğu yer konusunda yine bir merak var. Nedense bu Cumhuriyet Halk Partisi'nin hani başına kim gelecek ya Cumhurbaşkanı onlar yok. İyi partinin olacak ya. Saç mı değiştirecek? Ne yapacak? Şimdi de lütfen bir sözcüğünü esas aldılar galiba. Biraz daha önemli sediler. Orada biz sizi beklerken dinledik. Yani buradaki konuşmadan yani koalisyon olur mu bu bu bu şartlar diye sıraladığı şartlar içinde beş altı icraacı bakanlık parlamentar sisteme dönmek ve iki bin yirmi de kesin bir erken seçim kararı olursa derken yani tabii kendisine de sorula bilirdi bu ama ben hem sözcüsünüz hem de partinin pozisyonunu anlamak için siz de konuşuyoruz. Burada bir politika değişikliğimi var sorusunun karşılığı bence de yok ama orada kişisel olarak söylemek istediği bizim çok kuvvetli talep ettiğimiz konular bunlar bunlar olursa neden olmasın ki hani çok zor gerçekleştik bir şey anlamında mı söyler oluyor? Aslında öyle. Ama mesela bu tarafın ihmar edemeyiz birinizi Türkiye'de biz zor şartlarla siyasal iklimin tekiz bölgedilen yeni siyasi model ile birlikte Tayyip Bey'in elini vs. Nüfuz'unu çok artırdı kuvvetlendi diyor ortamda. Tayyip vs. olarak temişlettiği yönetimi iradesine itiraz ederek kurulmuş bir partisi. Yani siyasi olarak suskunluğun ortak su küne taline geldi aslında. Ortak kabul haline geldiği bir zeminde itiraz edmek, kabalaşmadan kırmadan, dökmeden yiyasi olarak uygulanmaya çalışılan teşöpüs edilen bu modeli itiraz etmek. Bizim partimizin siyasi olarak enerjisini aldığı yerdi. Bu itirazımızın arkasından beş milyon oy aldık. Siz de bu oyun arkasında seçmenlerimize verdiğimiz sözün sorumluluğunu taşıyacağımızı bütün seçmeninlerimizin bilmesi lazım. Yani biz iyi farkı olarak seçmenimize vaad ettiğimiz söz verdiğimiz hiçbir hassasiyetten ferakat etmedik. Bu. Tabii yeni bir partiyi süreci taktıradasınız ki yüz oluklarla beraber taşımaya çalışıyoruz, kurum sallaşma sürecimize. Bazen hassasiyetinin taşımış olduğumuz parlamenter demokrasiyle ilgili vurguyu yapmak için kullandığımız bazı kelimeler siyasi vakarımızı örseliyebiliyor. O yüzden ben bugün bu konuda bir parti partimiz adına bir açıklama yaptım, istişarısını ettik. Milletimizin tecrübe ettiğimiz bu Cumhurbaşkanı hükümet işlemine adaltında tecrübe ettiğimiz iyi olsun diye aslında yola çıkıldı ama bu bir buçuk yıllık bir yılı aşkın zamandır. Karnesine çok iyi görmediğimiz bu sistemin yerine iyileştirmiş parlamenter demokrasiyi. Sen adının da aslında ne olduğunu çok önemli yoksa acı kuvvetler ayrılarının demokrasi kalitemiz yükseltilecek şekilde. Dünyanın bütün meten ülkelerinde olduğu gibi aslında keyfi uygulamalarının önünü kapatacak şekilde. O kokun üstünlüğünün iş kimse tarafından tarzılamayacağı bir berraklıkta oluşturulabilecek, bir zemin aslında tasavür ediyoruz. Olan da hani eskiden böyle parlamenter demokrasinin bir sürekseye yönü var da biliyorsunuz. Efendim bir buçuk yılda bir buçuk yılda bir bir hükümet kuruluyordu ortalaması ona tekabiledi diyor. Bunun bir şahidi takım zorluklar oluşturduğu herkes tarafından malımdır. Dolayısıyla parlamenter sistem derken eski ürbüyoruz anlamında bir şeyden bahsetmiyoruz. Birleştirilmiş parlamenter demokrasi vurgunuz var. Bu bu ifadetlerken kullanılan gümleler. Teçmenimizin kafasında bir iki tam oluşturmamaladır. O yüzden lütfen muradet günden fazlasının siyasi vakarımızı da örtelcek şekilde ifade ettiği bu açıklamaya mutlaka bugün mukabalade bulunmamız lazım geldiğini düşündü. Yoksa çünkü hani beş altı işracı bakanlık da sanki üzerinde çalışılmış netleştirilmiş. Neyi üzülmüşsünüz değil mi? Yani buleştirilmiş. Yani üzerinde imasını dahime şu görmediğimiz bir beyan bu. Yani hiçbir şekilde var. Onun üzerinden kimle kurmayı doğru bulmuyor mu? Anladım. Şöyle şöyle bilirsin. Hem Türk millet edebilirsin. Teçmenlerimiz de bilsin. Biz hasasiyetlerimizden herhangi bir şekilde. Serakadetmediğimiz gibi bunların böyle işte bakanlık falan gibi bir takım kazarlıklar tedaya ettirecek yükselenmesine de razı olmayın. Yani bu böyle o yüzden bugün çok net olarak bunu açıkladık. Milletimizin değerli seçmenlerimizden kapasında. Aslında bir tereddide olmasın. Bir ülkeleyle ölçülerle siyaset yapılan bir siyasiler iyi temsil ediyoruz. Bu arada hani insanlar siyas olarak şundan da çok korkuyorlar aslında. Açık ürekliydi. Söylemem lazım. Tabii mevcut elli artı bir sistemi Türkiye'de çok ciddi siyasi savrulmalara sebebi oldu. İnsanlar istedikler ile tabii ki siyas olarak beraber olabilirler. İlkeli beraberlikler yapılabilir. Demokrasinin kalitesini yükseltabilir. Bu ilkeli beraberlikler. Milletin yüreğin ağzına getiren şey. Onca itirazlara rağmen at partinin mevp. Mevperinde at parti onca itirazlara rağmen. Biliye çarket parti muhalefette idibiyosunuz. Muhalefette olup kendi çok esastığı itirazları vardı. Bu itirazlar hepsinden eee kendilerinin de tabii kamuuyla paylaştığı hasasiyetler bulayısıyla Serakadetliler. Evet. İçiz bir siyasi desteğe döndüğü. Milliyet çarket parti. Şimdi at partine. İmitçiz hudutsuz bir siyasi destek. O anlamda at partinin siyasi olarak hata yapmam marjına da çok açtı bu bence. Yani ikidarın yine kimsizliğine giden yolun arkasında. Milliyet çarket parti'nin hudutsuzliğimi çizdi desteği de vardır. Yani uyarı tabelaları olmayacak tarafı istedir. Yani tarafı istedir. Uyarı siyasi tercihini. Söyle. Takip edecek. Neyerek ettik edecek kümleler. Kıramam. Ama demokrasinin kalitesi denetlenebilir olmak kuvvetini muhalefetin elinde bulundurmasına bakalıdır. Birazdan. Dolayısıyla Milliyet çarket parti tabi ki siyasi duruşu kendisi, siyasi koordinatlar ne ifade edebilecekmiştaki bir partidir. Ama at partiye onca itirazına rağmen bu hudutsuz destek at parti sarabından şöyle denetimsiz bir alanda ikidar güne dönüştürülmüştür. Ben muhalefet partisinin söz bir şey. Dolayısıyla şöyle bir şey temenni edelim. Bu benim için çok ay bir şey değildir. Milliyet çarket parti ikidara terörla ilgili ulus tarafı gündemlalaka devletin milletin bekasıyla ilgili her türlü desteği veriyorum. Lakin iç politikada ekonomik savrumanıza müşade etmem. Milletin hakkını okukuna nezer nezer at ederken yaptı. Yapacağını su istimaller. Görden kaçırmam. Efendim milletin hak taleplerine kulağınıza tıkarsanız densin kulaklardın. Eee patrafıza kadar bağırırım. Falan gibi ilk hazır olsa aslında at parti hata yapmam marjına da eee zalaltabilir. Şimdi bizim şöyle bir sıkıntımız var. Türkiye'de parlamentonun etkisi bu anlamda sayasalüstün, nüksiyatalüstü niye de döndü? Üçün. Eee demokrasi kartımızın karnesi vayısıyla de. Doğrasıyla eee bu denetimsizliği her sebeb olduğu için bu güç beraberliği, seçim beraberlikleri bizim de kaldır küldür böyle bir şeyin içine düşeceğimize daidir korku oluştu. Haliba. Bu yüzden böyle bir terefri çatışmasını seçmenlerimiz biz de asla eee böyle bir siyasi işte beraberliğin hayali, iması, görüşmesi, dolaylı direk, en direk. Hiçbir şekilde mevcut değildir. Eee mesela iyi bir siyasi olarak bir konuştuğun hesabı yaparak kaşımıyoruz. Bir iktidar vizyon olan bir siyasi. Parti'iz memleketin bu gün içinde olduğu siyasi şartların. Eee memleket yönetimini elinde bulunduran at parti karkadaşlarımızın siyasi olarak yönetim beceriksizli olarak görüyoruz. Dolayısıyla bu bir de yere kabeteşidir. Biz at parti karkadaşlarımızın ya da diğer siyasi partilerin hastu düşmanı değiliz. Siyaset de kabeteşidir. Daha iyisini yapacağım iddiasından ibaretleri siyasetmem. Mevcutlardan daha iyisini yapacağım bir iddiasını. Bu iddiamızla biz Mevcutluck Türkiye'deki siyasi sıkışmışlığı hem iktisade hem siyasi hem de olsak konjunklik sıkışmışlığı bir yönetim maharasizli olarak görüyoruz. Bu yönetim maharasizliğinden memleketi hizmet etmek anlamında teslim almak gibi siyaset yapıyoruz. Öminletimizin görüceye çıkmışsınız gibi. Bize algılayacağı yerlerde Türkiye vizyonumuz anlatmaya çalışıyoruz. Doğrasal fiyatlarınız içerisinde bazen seçmenimizin kafasında tereddüt olusturacak. Kululuyor, kurulmasa iyiydi. Bu yüzden bunlar uzatmak anlamda bugün bir açıklama yaptık. Yani teçimde ilgili bir şeyimiz yoktu. Bir zaledimiz gündemiz. Ben de burada Yavuz Bey. Ben de burada yani Metin okumak yıllardır yaptığımız bir şey refleksilerimiz gelişiyor. Şimdi bakıyoruz nerede. Haber var ve farklılık nerede diye. O benim de takıldığım tek şey yani beş altı böyle kuvvetli icraacı bakanlık değince o zaman hani iyi partinin bir partinin içinden çıkma ülküsü yol alışı direnciği yani beş altı bakanlıkla bunun karşılığı gibi. Değil mi? Değil mi? Yalnız kabul edemeyiz. Yimasın dahi kabul edemeyiz boydum bugün. Kendimiz kendi parkimizin buruk başkan vekili de böyle başlama yapsam. Bunu seçmenlerimiz seçmenlerimize verdiğimiz sözler aziz bildiğimiz için. Kendi arkadaşımızın yanlışına çok net bir ifadeyle karşı çıktık. Bunu asla taşıbetmiyoruz. Asla öpey imansını dahime şu göremeyiz. Biz seçmene sadakati demokasının kalitesini yüksetecek bir ahlak olduğu içinde. Olmak zorundayız. Yani seçmeninize verdiğimiz sözü unutursanız şiirket yapmanı ne anlam var? Dolayısıyla bu anlamda siyaseten kurulacak rüminelere ikimam gösterelim. Mesela adım. Partimiz yemgenin başkanından oy veren her dine kadar kurul şumdelerine sadak etle Türkiye vücunuyla yoluna devam edecek diye. Anladım. Ben de bunu eee bir eee aydınlatma ihtiyacı hissetmiştim. Teşekkür ederim. Yavuz Ali Oğlu Yi Parti, grup başkan vekili hem de sözcüsü Dolayısıyla birinci eee ağzdan duymuş olduk. Çok teşekkür ederim. Biraz geciktik söylemizde kısalmak durumunda. Çünkü ııı sizi ayırmıştık ön taraflarda çok sağ olun. Yaksanlar. Helanlar sevgilerin açanlar diyorum.