Hepiniz hoş geldiniz. Gündemiz birinci gündemiz, memleketinde birinci gündeme olduğunu düşündüğüm şey işsizlik rakamlara çıklandı. Açıklanan rakamlar geçen senenin Haziran ayına nispet edildiğinde 966 bin kişille bir artış var. Biz de on üçlere vardı, tüykin hesaplama yöntemine göre. Tüykin hesaplama yöntemine göre on üç yüzde on üçlere bulan sizlik geniş tanımda işsizlik tanımına taşındığı zaman daha dayanılmaz dediği yük haline geldiğini gösteriyor. Biliyorsunuz Almanya'nın da nüfusu bizimle aynı ama Almanya'da çalışan nüfus kırk iki milyon biz de çalışabilir nüfus yani seksen iki milyonuz çalışabilir nüfus altmış bir buçuk milyon vatmış bir buçuk milyon nüfus müçerisinde seygeka kaydı olan yirmi iki milyon kayıtlı çalışabilir nüfusumuz var. Bunun içerisinde altı milyon kayıtsız var, dört milyon, dört iki yüz, yirmi üç bin işsizimiz var. Şimdi bu tanımlar içerisinde normalde bu nüfus oranına göre bizde çalışılabilir çalışabilir nüfusun kırk iki milyon olması lazım. O otuz iki milyon yüzlerinden girdiğimiz için işsizlik rakamları tüykin sınırlı hesaplama yöntemine göre yüzde on üç. Ama toplumun iş katmanlar içerisinde bu yük daha dayanılamaz bir yüktür. Ona ekleyeceğiniz kimler vardır? İş aramaktan ümiti kesilenler vardır. Mevsindeki işçiler vardır. Artık bu hesaplama yöntemlerinde genç işsizlerin oranın artmış olması, üniversitele ihtiyacının artmış olması, kadın ihtiyacının azalmış olması ya da kadın işsizliğini artmış olması toplumda iş ihtiyac taleplerinin ciddi bir huzası da dönmez sinyal olarak sayılmalıdır. Esas gündemizin bu olduğu şartlarda her nefette artan mahalleği yükümüzün üstüne bir de ödenemez krediler, geri dönüşümüzü saranamaz, orç yüklere kamu yatırımlarında bir karadelik hükminde olan tinen smanı dolarla yapılıp edemeleri taksikleri TL ile tâsil edilmeye çalışılan yüklere vardı biliyorsunuz. Yetmiş milyar dolara yakın bu enerji transferlerde ilgili finansman açıldı. Bu finansmanı yirmi üç milyar doları öden de kırk yedi milyar doları bir büyük olarak ekonomimizin üstünde duruyor. Şu anda Türkiye'nin ihtiyacı olan ciddi bir finansman problemimiz var. Bu problemin üstündeki klıç bu ödenemez sürdürlemez kredilerdir. Bunların gökyüz hareketliğinden çok etkilendiği de aşikardır. Burada yine bir fon kurularak bu ödenemez borçların Türk ekonomisine yük edilebilme, ihtimali kamuoyunu huzur zetmektedir. Dolayısıyla ekonomiyonatiminin çok etkin, adil ve istihdam oluşturacak şekilde kalıcı çözümlerle milletin karşısına çıkması lazımdır. Görünen şuduz işsizlik kalıcı hale gelmiştir. Yani engellene mezrakamlar, düşürülemez istiham problemlerimiz artık bizi kalıcı kurumsal bir işsizlik problemiyle karşı karşıya bırakmıştır. Buna eğitimdeki problemlerimiz ekleyince buna bir üveçte mevzunlarımızın Türkiye'de iş bulabilme ümitsizliğine ekleyince Türkiye'ye ön görülemez bir ülke haline gelmiştir. Bu eski hükümetten şu anda cevabını milletine vermek zorunda olduğu şey evvelen şudur. Hem sanayitesine, hem tarım sektöründe çavşanla, hem dargelirlisine, hem üniversiteden mezine tutulerme, hem asgari ücretisine ön görülebilir. İçinde adil, konforla yaşınabilir, bir Türkiye takdim etmeldir. Hükümetin her geçen gün karşısına çıkan rakamlar ekonom yönetimindeki baharet sizliğine alamettir. İkinci gündemimiz Ankara'daki üç yüz dirveyle alakaldır. Suriye'nin bizim ekonomimize, yük olduğu bunca yıldan sonra Suriye'nin toprak bütün nü yüzlerinde bir mutabakatın. Bugün tekrarlanıyor olması aslında işin başladığı yere gelmiş oldun alamettir. Yani Suriye'nin kuzey Suriye Olma kehlikesi vardı. Devletin artı pirinci önceliği oldu. Devletin Suriye'nin kuzey Suriye Olmasının önüne geçirekamlesi. Burada bir tekaka devletinin kurulmasına mani olacak iradesi. Bizi Suriye meselesinde başladığımız yere geri döndürdü. Yani Suriye'de toprak bütünlüğü bizim vazgeçilmezimiz. Suriye'nin toprak bütünlüğü. Suriye'de güvenli bölge taleplerimizin hemen altında bir istasyon devletine de razı olamayız biz. Yani sanki kamuoyunda şöyle algılanmasından korktuğumuz bir şey var. Biz güvenli bölgede istikrarı sağlayabilirsek güvenli bölgenin altında kimin ne etliği ilgili değiliz gibi bir algının oluşmasına da mani olunmalıdır. Yani altı kırmızı çizgiyle çizilecek olan şey şudur. Suriye'nin toprak bütünlüğü'nen hastalat taviz vermeyeceğiz. Burada bir pekaka devletinin kurulmasına hiç inşartlar az olmayacağız. Amelikabileş devletleriyle kontrol noktalarında beraber yapmış olduğumuz denetimle ilgili salma bakanla ile hükmet adına konuşan bazı yetkilerin kafasının karışıklarını hamledeceğimiz cümleler var. Cümur başkanının kendi yol haritamıza bakarız diye iki de bir mükabel ettiği işi salma bakandığı aynı tonlama da ifade etmiyor. Salma bakanımız her kontrol mekanizması için, peşincisi dördüsün yaptık, dördün üstün yaptık, beşincisinin yaptık cümlelerle kamuoyuna bilgi veriyor. Cümur başkanımız anlaşılmazlık var. Eğer biz bu mevdamı tavuk kalmazsak kendi yol haritamıza bakarız diye bir çerçevesizmeye çalışıyor. Burada bizim muhalefet olarak istediğimiz şey detaylar üzerinde tam bilgi sahibi olmadığımız bu süreçte ilgili meysin bilgilendirilmesi, muhalefet parkların bilgilendirilmesi. Bu da bir oldu bittiye razı olamayız. Yani beş kilometre mi olacak, otuz kilometre mi olacak? Kontrol mekanizması içerisine, biz olacağız ne kadar olacağız. Bütün bunlara ilgili detayların bize tatlim edilmesi lazım. Ama meselenin bizim açımızdan önemli kısmı şurasidır. Sayın Cumhurbaşkanı'nın bir daha vurgulade. Suriye'den bizim yurdumuzdan misafro olarak gelenlerin tekrar yurtlarına avdet edebilmeleri için orada güvenli bölgelerin oluşturulması önceliğine vurgu yaptı. Bu da önemli bir aşamadır. Ihayetinde bu bu kadar ağır bir yükün altında en sardan muhacır den ağırlanmayacağı da ne yapacağı da 40 milyar dolar harcayacağı da kafamızı bozarsanız sınırlarımızı açarız. Bunların hepsini size gönderirizden. Şimdi biz deki Suriye'lerin konforla güvenle, huzur için de kendi yurtlarına dönebilecekleri bir siyasal iklim oluşturmaya çalışıyoruz. Vurgusunu önemli bulduğumuzu ifade diyoruz. Bu mesele de bütün dikkatimizde görünen ve görünmeyin yüzünün Türk devletinin, Türk milletinin menfaatleri lehine, partimizin bütün dikkatini bu mesele üzerinde olduğunun kamoyu tarafından bilinmesini istiyoruz. Bu mesele ilgili Türkiye'nin ödediği bedeli yeni bir göç dalgaslarına dönüşür korkusu da eklenince o bölgedeki dikkatimiz daha daha önemli hale geliyor çünkü Türkiye bu kadar nüfusu ağırlarken yeni bir göç dalgasını kaldıramayacak. Bunu da çünkü başkanı ifade ediyor. Şimdi bu sürecile alakalı muhalefet partilerinin. İngilizce onunla bakanlığı hizmetle bilgilendirilmesi gerekir. Yani hangi mevzuları da Amerika ile mutabı kız hangi mevzuları da iklim atımız var. Biz orada esat gitsinle başladığımız sürecin içerisinde esat gidemiyorsa o zaman bölgede suhuriyeliler nisiyatifine dönük bir alana çılsın. O da açılamıyorsa Suriye'den huzursuzluk ya da güvenstik ne dile gelenlere bakasın. O da yapılamıyorsa burada biz kendi desteklediğimiz unsurlarla Suriye'de yeni bir sistem inşa ederim. O da olmuyorsa bu bütün bunların hepsini test edilerek geldiğimiz yerde. Şimdi bizdeki suhuriyelileri tekrar Suriye'ye döndürme imkanı bir anayasa çerçevesi ve Suriye'nin toprak bütün diyor. Yani bu aslında işin başladığı yere geri dönmek demektir. Bu tür vurguların içerisinde P.D'nin ayrılıkçı bir terror organizasyonu olduğuna dair Suriye devlete adına yapılan müracaatı da önemsedik. Yani bu da bir merhala galiba. Çünkü bu mevzuda başlangıçtan itibaren bu Türk devletinin aleyhine bir Safiye Tanan oluşacak diye tover edilen bu iş şimdi ayrılıkçı bir terror insur olarak tatlime dildi. Vme bu anlamda müracaat edildi. Onu da dikkatli izliyoruz. Diğer bakır da annelerin çığlığı üzlerinden Türkiye'de siyasete pek çok dider ve muhalefet arasında polemiye malzeme çıktı ve çıkarıldı. Bu mesele de ısrarla ve inatla bir hassasiyet ifade ettik biz. Hassasiyetimizi ifade derken iktidarın sanki HDP hamiline hamledir. Bizim öyle yaptığımızı imah ettiği cümlelerimizi daha anlaşılabilir hale getiriyoruz. Iktidar icra makamıdır. Iktidar eylem yapma yeri değildir. Devlet eylem yapmaz. Devlet icra yapar. Devlet algıyı yönetmez. Devlet hakikati yönetir. Devlet adaletle gücünü hak kaniyetli şekilde ifade imkanı bulduğu yerde meşruiyetini kollar. Bizim anaların çığlığını tüm katlanlarıyla. Tüm toplumun duyduğuna daire irademizde herkes duysun. Annelerin çığlığı terörle amansız mücadelemizin miyiferdir. Bu çığlık terörle yaptığımız amansız mücadele de siyasi mücadelemizin bu mevzudaki terörle askeri mücadelemizin miyifere haline getirilmelidir. Annelerin çığlığı kadar hesapsız bir çığlık bu mevzu da tüt devletinin eline geçmiş en büyük kuvvetlenme alandır. Terörle mücadelemizin kuvveti haline gelmelidir bu çığlık. Ama itirazımız şunadır. Devlet terörle mesafesini ayarlayamayan HDP'nin kapısında hak arayan bir adalet görüksün içerisinde asla düşürleriz. O yüzden muhalefet partilerinin bu sürüle uygun şekilde destekleri annelerin çığlığına destekleri olmalı. Sete kaların toplumun tüm kesiminin bu çığlığın tüm Türkiye'nin ortak sukineti ortak duygu se olduğunu ifadesinin ön açılmalı devlet icraamakamı olarak bu çığlığın icrasini yapmalıdır. İtrağımız sadece basit olarak şunadır. Devletin icraamakamı olduğu gerçeğiyle devletin yetkilleri, makanları, hercihen hiçbir makan ama hususiyetle içleri makanı terörle arasına mesafe koyamayan bir partinin önündeki eyleme katılamaz. Bu devletin itibarına suikastir. Devlet terörle arasına mesafe koyamayan bir organizasyonun kapısına içişleri makanı gönderecek kadar acı düşürülemez. Devlet bizim çığlığımızı annelerin çığlığını, çocuklarımızı, bunların elinden kurtarın çığlığını icraamakamına şöyle taşır. Bir tane çocuk tek akandelinde kalmayacak şekilde bunların canına okus. Yani tabirimi mazur görün. Perörü desteklerinin canına okur devlet. Milletin anası alamazsın diye perörün hamiliğinin baniliğini yapan ne kadar şer o dağı varsa onların anasını alatır ki milletin anası alamazsın. Boğlanlar devleti sanki bu alefet kaplarında eylem yapacak bir aziyet görüntüne taşıyamazlar. Bu mevzudaki hassasiyetimiz devletimizin vakar adına bir hassasiyettir. Asla bu mevzudaki cümlelerimizi sanki bir tolerans tanıyormuşuz. Hamilik yapıyormuşuz gibi tevil edilmesine razı değiliz. Değil ağı güvenin bu mevzudaki kışkırtıcı, cüretkâr ve haçsiz cümlelerinin mevzı saçılınca tezdeki düzenlemeyecek düzenleyecek bir iradeye dönüşmesini giliyoruz. Umuyoruz. Bu anlamda partimizin bir iradesi var. Biliyorsunuz devlet meydan okunacak bir ekanizma değildir. Aklını esen eline mikrofonu alan devlete meydan okuyamaz. Her türlü fikri'nin ifade edilmesi şiddeti terörü bir hak araba enştürman olarak gördüğümüz anlamına gelmez. Demokrasi dediğiniz cihaz mekanizma her türlü fikri ifade imkanı verir. Terör sevgiline imkan vermez. Şiddeti bir hak araba enştürman olarak gören hiç kimse demokrasine şartlar içerisinde itibar bulamaz. Bulamamalıdır. Pula işte meclisin üzerine borç olan şey şudur. Fikirler serbest şiddet övücülüğü yasaktır. Fikirler serbest terör sevgiliği terör hamili yasaktır. Bunlar tevessiledenlerin hepsinin karşısında hür kukuk sistemini, hür adaratını bulması lazımdır. Ne gerekiyorsa yapılmalıdır. Büz partı olarak o anlamda hem hassasiyetimiz ifade ettik. Beysa çılınca da yapılacak olan düzenlemeleri bu kahvele edeceğiz. Bir diğer husus meclis Türkiye Büyük Millet Meclisi açılınca daha da konuşulacaktır bu. Hayat pahallığı henüz hissedilmedi yaz rahaveti tatil rahaveti eklendi. Şimdi çocukların okulu başladı. Okul harcamalarında kısmen hissedildi. Doğal gaza zam geldi. Erkiriye zam geldi suya. Zam geldi. Motorna zam geldi. Benzine zam geldi. Servis taşıma ücretlerine zam geldi. Bu zam yağmurunun hayatın hissedilebilir olduğu yükün daha çok hissedilebilir olduğu zaman dilimlerine giriyoruz. Okullu pek çok çocuğumuz okula başladı. Kışa giriyoruz. Dolayısıyla bu şartlarda tüykin açıkladığı rakamlardan daha büyük bir kriz de karşı karşıya olduğumuz gerçeğini hissedireceğiz. Türkiye'de acil etkin kalıcı bir çözüm olarak bu hayat pahallığı birinci önceleymiştir. Efendim yargı paketin meclis açılınca hemen gündemde biliyorsunuz. Konuşuluyor. Yargı paketi konuşulunca konuşulan şeylerin başında kahe kalılar geliyor. Onunla ilgili de bir kaç yumna söyleyeceğiz geçen sene meclis de bu mevzu da çok hassas davrandık. Devletin sadece hesap sorarken değil. Hesap berirken de görülmesi gerektiğini devletin iadeye itibar yaparken de itibar bulacağını söyledik. Kahe kalılarla ilgili süreç kukukun on beş temmuz olan üst ü içerisinde bir dehşet dengesi içerisinde yönetilirken kuru, yaş suçlu suçlu. Herkesin bir bine karıştı. Bir kahos ortam oluşturdu. Devlet bu kahos ortamından bir an önce çıkabilmeli, suçluya hak ettiği cezay verebilmeli, suçsuzu ayır dederek toplumda kaybettiği itibarı ona iade edebilmeldir. Takipsizlik karar alan, verat kararı alan bir dünya madur vardır. Türk mahkemelerinin verdiği takipsizlik ve verat kararlarına rağmen işine dönemeyen insanların feryadığı arşağı alay titretmektedir. Çoluğu çocuğuyla hem itibar kaybeden hem de yaşam konforunu kaybeden bu insanların sesine devlet kulak vermeyecekse kim kulak verecektir. Devlet bu insanların derdini derman olmayacak, çözmeyecekse bu insanların derdini kim çözecektir. Doğu esna yeni bir yargı paketi konuşurken adil ettiğin bir yargılamanın hızlı bir mekanizmanın kurulabilmesi temin edilebilmeli yargılamanın ana aktörleri üzerinden on beş temmuzun dehşetinden üzerime bir şey bulaştırma korkusu kaldırılmalıdır. Adalet bakanlarımız mülhasıran bu mekanizmanın yargılayan taraflarını yüreklendirmelidir. Hukukumuzda suç kabul edilmeyen normal meryı hukukumuzda suç sayılamayacak bir takım unsurları bu mevzudu oluşan dehşetten dolayı suç kapsamındaymış gibi algılayarak insanların mağduriyetine imkan verecek bir yargılama sürecinin önüne geçilmelidir. Yani ben fethacı olurum korkusundan ben fethacı olana kadar bu yargıladığımın fethacılüğünü tehdit edeyim. Cinneti kurtarılmalı dır. Bizim problemi şudur Türk yargısı, Türk yargıçlara, Türk hakimleri yargıladıkları mekanizma içerisinde hukukun işleyebileceği bir güvenlik alanına kavuşturmalıdır. Şu anda yargımızı felceden şey acaba hiçbir dosyasında hiçbir delil bulamadığımız halde takipsizliğine hükmettiğimiz ya da beratına hükmedeceğimiz bu dosyalardan bizim üzerimize bir şey bulaşır mı korkusudur. Korkudan bir lokaltlarını kurtarmak adalatmakanlarımızın görebilir. Yeni yargı paketinin detelerini bilmiyoruz. Ama bir yıldır meyiste konuşuldu. Bu konuşulan deteler üzerinden mevzuyu mutlaka muhalefet parklarıyla de dün nacibeyi açıkladı. Bizim de istişaremize açacaklar değerlendireceğiz. Ne geleceğini bilmiyoruz. Haçsasiye taşıyoruz. Bu mevzda çok ciddi mağduriyetler var. Bu çok ciddi mağduriyetlerin içerisinde itilat dönemlerinin başında belki toler edilebilir şeyler. Bu kadar sene sonra bu darbe teşebüsünden sonra tasnif edilebilmeli, ayırılabilmeli, suçlu suçluz ayırımı yapılabilmeli. Devletin birkaç sene sonra da olsa ya siz yanlışlıkla gelmişsiniz ya da bir suçunuz yokmuş. Ya hud. Sizin suçluylediğinize dahi bir emreye rastlayamadık gibi kararlarının makamlarca verilen kararların bir an önce insanların ya da itibarına dönüştürü verilmesi lazımdır. Çünkü sadece hak kaybı değil bir de itibar kaybıyla karşı karşıya'dır. Suburiyet tarihimizin belki başına gelmiş darbeder içerisinde en sarsıcı toplumsal travma anlamda söylüyorum. Sonuçları olan biriyle karşı karşıya'yiz. Vatan hainliği gibi bir suçlamayla insanlar birkaç sene sonra berat etseler bile bu tehdit altında yaşamak zorunda kalmalarını telaf edecek bir mekanizma kurumaltır. Yerini yargı paketini içerisinde o anlamda hassasiyetlerimizi de ifade edeceğiz. Bununla bağlantı olarak bir şey daha söyleyeyim. Sonra soru cevava geçebiliriz. Türkiye'nin belki 21. zülde, 22. zülla bizi göğüştüyecek, bize taşıyacak. Ciddi bir an aya sayı ihtiyacı olduğunu düşünüyoruz. Parti olarak yargıya, yargı paketine yargı reformuna da ihtiyacımız var. Ama bundan daha fazlaca. Bundan daha fazlaca hürt milletini sarıp sarmalayacak seksen iki milyonu bir ve beraber edecek bir mutabakatla Türkiye'yi 22. züldü ile taşıyacak bir an aya sayı ihtiyacımız var. Bu an aya sanın böyle taraflar arasında çatışma, taraflar arasında siyasi hasımlık, taraflar arasında siyasi olarak birbirini mahcup etme. Hevesinden bağımsız, küt toplumunu bütün unsurlayıla kucaklayacak, kuşatacak, birbirine kardeş edecek, tam bir mutabakat metni haline gelmesi lazım. Böyle bir an aya sanın, küt milletinin, küt devletinin gücü olacağına inanıyoruz. Bunun ihtiyaç olduğunu şimdi siyasilerin cümlelerin arasından almaya başladık. Tecrübe ettiğimiz cumhurbaşkanına hükümet sisteminin aksiyan yönleriyle alakalı hükümet tarafı daha eheven, daha makyaj talepler ile mevcaya dahil oluyor. Biraz makyaj diyalım. Cili alıyalım falan. Ama hiçbir makyajın cilanın kaldıramayacağı kadar ağırlaşan sorunlarımız var. Denge denetin mekanizmalarının çalışmadığını herkes gördü. Anayasa mahkemesinin yayın yasağı koyulan on yedi yirmi beş aralık soruşturma süreçleriyle alakalı beş yıl sonra gelen kararı bile bu dediğimizi ifade imkânı veren bir görüntüdür. Şundan dolayı beş sene sonra bu mevzu ilgili hak ihlalidir. Mürakayatını oy birliğiyle anayasa mahkemesinin kararı. O mevzu da bize bir destek sağlamaz. Ama emsat teşkil etmesi lazım. Çünkü basının da o anlımda denetleme faaliyetlerine katılabilmesinin önüne geç. Önüne bu bir bariye vurmak konumaya başladı. Yain yasakları. Yani basın yol çöküyor. Yain yasa tren kazası oluyor. Yain yasa idarenin keyfi uygulamalarının mifere haline getirildi bu yayın yasakları. Dolayısıyla anayasa mahkemesinin kararını da önemli bulduk. Bizim ehemehal Türkiye'yi bir partinin iktidarı bir başka partin iktidarına dönüşsünden daha önemli olarak bütün bir memleketi ayağa kaldıracak yeni bir coşkunluğun yeni bir hissiyatın yeni bir beraberliğin yeni bir kardeşliğin iklimini oluşturacak. Ciddi bir alınterine ve çalışmaya ihtiyacımız var. Meselelerimiz ağırlaşıyor. Bu ağırlaşan meseleleri biz kendi yurdumuzda kendimiz çözmek zorundayız. Bizim meselelerimizi kimse çözemez. Bu seksen iki milyonu bir ve beraber edecek meselelerimizin her hepsinde mutabık olmasak bile daha iyi yaşanabilir bir Türkiye'yi kurabilme irademizi hep beraberin işe edeceğiz. Dolayısıyla bu mesuliyetlerimizle inşallah bu önümüzdeki tebememenin açılışından sonra da toplumun dikkatini daha güvenli, daha huzurlu, daha adili yaşayacaklar bir Türkiye inşaası için teksif edeceğiz. Teşekkür ederim. Sorularınız vardır. Sorularınız alayım. Buyurunlar be. Sırfazı da tek tek bir tanem. Sorabilirsiniz problemi. Nasıl isterseniz. Malum hafta iki izin ve vardı çakayda ruhani ve bütün de katılmıştı. O toplantı sonrası iki tarafından çıkamalarında artık bir muhataplık olarak esat işaret edildi. Surede çözüm için hani artık muhatap esat mı olmalı esatla görüşülmeli mi sizin görüşünüz nedir önce? Şöyle. Bu mesele de baştan itibaren sürecin Türk harciyesi tarafından birtakım heveslerimize kurban verildiğini düşünüyoruz biz parti olarak. Yani emevi camisinde cuman amazı kılacağız hevesiyle başladı. Bu iş. Ben bunu meyse birkaç seferif adettim. Şu anda emevi camisinde cuman amazı kılacağız hevesimizden sonra memleketinde namaz kılamaz bir beş milyon insan bulduk. Yani cuman namazı düşte adamlardan. Cuman namazı biliyorsunuz hür insanların imbadeti için koner edebilir bir imbadettir. Yani hür olanlar cuman amazı kılabilir. Biz cuman namazı kılacağız hevesiyle başladığımız bu işin içerisinde. Suriye'de beş milyon adam cuman amazı kılamaz hale geldi. Dolayısıyla siyasetin öğrenme maliyetlerinin bu kadar ağır olduğu dönemlerimiz var mıdır bilmiyorum. Yani Tayyip Bey ifade diyor ki kırk milyar dolar harcadık. Dört milyon nüfus ağırlıyoruz. Bu kadar ağır bedel ödediğimiz sürecin başını lütfen hatırlayın. Takriben birkaç ay sonra biz emevi camisinde namaz kılarız hevesleriyle başladık. Kaç yıl olduğu ekonomimizin bunca derdi varken bir de üstümüze böyle bir büyük bindi. Yani bir sınırımıza can havliyle gelmiş hiç kimseye sırtımızı dönecek insanlar değiliz. Ama kabul etmemiz lazım ki harcayemizin ve yürütmenin siyasi felasetsizliğinin büyük bedelini ödüyoruz. Şimdi dikkat edin lütfen. Amerikabıyla şükte evlatlarının daha evvelen kondoluz arayısın sınırlar değişecek değil de haritalar değişecek diye ifade ettiği bir şey vardır. Otadoğuda haritalar değişecek. Bu haritalar değişecek döneminden sonra bizim başımıza gelen ucu bizim sınırlarımızda yalayan bir problemdir bu. Bu problemin içerisinde bizim harcayemizin felasetsizliğinin bedelidir bu. Bizim yürütmemizin başındaki siyasi radenin olacak bitecek olanı öneyebilmem, öneyebilmemesinin problemidir bu. Dolayısıyla şimdi nereye geldik? Başladığımız yere döndük. Türk Suriye'nin toprak bütünlüğüne döndük. Şimdi meşgul olarak eee esadın PED'yi terör örgüt olarak kabul ediyormasından memnuniyet duyduk. Efendim burada bir pekakaya estasyon devleti kurar saamerik evlatları bunun önüne geçmek için hani esada direk değil ama putinizlerinden esadın mesajlarını önemli hale geldiğini görelim. Ona uygun davranalım. Şimdi hükümet bu mevzuda birazcık siyasi sigili bozuk biliyorsunuz paldır küldür esatla görüşmeyi meşruda sayacak kadar eee sıkışmadılar. Putinizlerinden mevzuyu sukinetle yönetiyoruz intiba oluşturuyorlar. Esad problem şu. Amerika birleşik devletlerine kızıyorsunuz. Esadada kızıyorsunuz. Esadada kızıyorsunuz ki bu kadar insan öldürdünüz burada. Doğrudur. Yani esat bir diklatıyordur. Amerika birleştiği evlatlarına kızıyorsunuz ki ne biçim müttefiksiniz. Siz bizim burada terör unsurlarına destek olacak mahiyette. Üç beş bin tırı bizim terör saydığımız terör gütü saydığımızın sırlara destek diye veriyorsunuz. Hem bizimle müttefiksiniz hem oraya veriyorsunuz. Sonra esadada dediğiniz cümlelere rağmen esad orada tutan putinle beraber masaya oturmak zorundan kalıyorsunuz. Dolayısıyla bir hercü meştir ortada o bataklığında çok ciddi hassas, ferasetli vizyoneler bir dış politika izlememiz lazımdı. Bir ara iyice Türk Hariciyesi rağidan çıktı. Oraya'dan çıkmıştığımızın bedelidir bu ödediğimiz. Şimdi de toparlamaya çalıştığımız şey şu herkes yurduna dönsün. Tükümetin geldiği yer burası. Bir suur yeden bizim şu anda misafirimiz olan insanlara ki bunlar zaten oradalarda. Tekrar oraya göndermeye çalışıyoruz. Bunların içerisinde hen şöyle bir şart duymadım. Esad giderse bunları göndereceğiz gibi bir şart duymadım bu olarak. Yani esad giderse biz bunları göndereceğiz. Şimdi bir doğruya bir güvenli böyle yapacağız. Buradan gidebilecek olan ne kadar nüfus gitmek isteyen ne kadar insan varsa onların oraya girişini yönetmeye çalışıyoruz. Yani işler başladığımız yere geri döndü. Ben süreç içerisinde Türk delatının eli çok sıkıştı. Bu ferasesi dikten sıkıştı. Bir taraftan petrullak yülenine darbiyeteşe büs ettiler diye Amerika'ya kızıyorsunuz. Bir taraftan petrullak yüleni saklıyorlar diye Amerika'ya kızıyorsunuz. Bir taraftan ya bu esadın niçin devirmedi diye Amerika'ya kızıyorsunuz. Sonra aynı Amerika'ya ya niye pek akıllara devlet kurdurmaya çalışıyorsunuz diye kızıyorsunuz. Sonra esada kızmanız araman esada orada tutan putine dost doluyorsunuz. Sonra bu ara çok böyle kızdınız halde ya bu EF ona işte şeyler ne fotos beşlerle hala kalıp atlıyor tüze bataryalarıyla hala kalıp biz mecburuz alacağız diye yaş dört yüz'e alana açıyorsunuz. Sonra bir taraftan ediyorsunuz ki biz natomik tefekiz ayı bulmıyorum biz trampla çok iyi anlaşıyoruz diyorsunuz. Yani tüy kahrıcısı ilk defa bu kadar bir dürünü tekizi bedelere cümleyi peş beşe duyar hala geldi. Bu bir devlet yönetim maharet sildedir. Bu bir dağınıklıktır. Bu dağınıklığın bize ödetliği bedeli gördü hükümet toplamaya çalışıyor. Hükümet izin galiba en en fazla yaptığı işe şudur hata yapıp hata yapmak hatadan sonra hatadan önce yapması gereken ne kadar doğru varsa milletine bedel ödettikten sonra doğruları yapmaya teşe büsetmek. Her mevzuda böyle oldu. Yani cemaat cemaat dedikleri mekanizmanın cemaat olduğu zaman petrolmadığı zamanlarda onlarla yaptıklar işler. Sonra onlara yaptıklar işler. Sonra onların üzerinden Türk yokrasını yaptıklar işler. Hepsinde fark edin ki aslında önden feraset gösterip engelliyebilecekleri işleri bir bedel olarak millete ödedip ondan sonra doğruları yapmaya teşe büsetiyorlar. Dolayısıyla şu anda tüpsi yasetinin birinci önceliği esat gitsinden çıktı. PKK'ya bir devlet kurulmasına geldi. İzde öyle düşünüyoruz. Sınır ımızın hemen altında bir PKK devletinin bizim devleti ilgili de bir güvenlik zafiyeti oluşturacağını herkes görüyor. Dolayısıyla esat gitsinden daha öncelikle problemimiz Amerika orada bir istasyon devleti kurmasın. Bir PKK devleti kurmasın. Bizim sınırımızda bizim coğrafya ımızı da etkileyecek bizim coğrafyağımızda da bir takım terror organizasyonlarının cüret kârlığına sebeb olacak zafiyet alanlar oluşmasın. Bizim öncelimiz buna döndü. Devletin döndü, ona döndü. Bu patina cin sebebi otuz başmayayım. Sürecit takip edeceğiz. Ama ne görüşülüyor. Tahammü leşeyimiz nereye kadardırı bilmiyoruz. Sadece şunu fark ettim. Dün siz de fark etmişsiniz durunu. Tayyip Bey yeni bir göç dalgasını kaldıramayız dedi. Demek ki yani ne kadar varsa gelsin herkesi alacağız. Tabii ki bakacağız hissiyatı. Hayatın gerçekliğiyle karşılaştı. Artık daha rahatsın el davranmak mecliyeti dolduğumuz bir alanda siyaset konuşuyorlar. Takdir edersiniz ki devletlerin gücü, devletlerin gücü, ekonomik gücüyle, askeri gücüyle, insan gücüyle, hukuk ve demokrasi kaliteleriyle alakaldır. Küp devleti sadece konuşarak bu amine ketinin problemlerini çözemiyeceğini gördü. Bizim 780-6 milyar dolarlık ciro ile savunma sanayemizin o haliyle, ekonomimizin budurumu ile, üniversitilerimizin bu haliyle, milliyetim sistemimizin budurumu ile aklımda ekleyin. Türk taramanının bu haliyle, Türk sanayesi'nin bu haliyle, böyle ağzımıza, ağzımıza geldiği gibi her şeyi söylemeyen kanını bulsak bile ağzımıza her gelen şeyin neticesine alamayız. Görünen odur. Yani bize 4-5 trilyon dolarlık bir ciro. Dünyanın en iyi üniversiteleriylerle kahvete edebilecekcik düğüniversite ver. Çocuklarımızın gelecek endişezinden kurtarabildiği bir Türkiye'ye falan lazımdı. Bu olmadan istediğiniz kadar basın toplantılarında cümleler kurum. İstediğimiz kadar. Çünkü hadise görülmüştür ki Amerika size patliyotü ve vatar estemlerini vermeyince sizin diyebildiğiniz cümle şudur. Ej dört saları. Bizi ayağa kaldıracak olan inşallah o günleri de görürüz. Vermesteniz vermeyin. Biz daha iyisini yaparız diyeceğimiz günlere hazırlanmak lazım. Otur. Yani devlet konuşularak yöneteyebilecek eşiyi geçtiği bence. Ne dediklerinin bir önemi yok. Galiba dükümetimizin ne dediğinin bir önemi olmadığını uluslarası camya da fark ettiği. Galiba. Çünkü öyle değiştirde cümleler kuruluyor ki basın toplantlarında diyorsunuz. Herhalde yarın hani biz müttefiklik falan hukukunu atacağız. Halbuki bir derse. Çünkü biz elleri hükümetimizin eliz ayıflamazın diye Amerika ile bazı mevudardaki müttefikliğimizi yakışmaz. Münasebe siz işleriyle ilgili hükümetin eliz ayıflamazın diye diyoruz ki incirlik ve kirecikler her şeyi kapatın. Kapatın. Madem Amerika bizim bizim için müttefikli koku kumuza yanaşmayacak, yanaşmayacak şekilde dört beş bin fır alır silahı terör gütlerine veriyor. Madem öyle müeyde uygulacaksınız o zaman bizdeki üçlere kapatın. Elinizi korkak alıştırmayın diyoruz. Cümlelerin dehşetli kurulanlarına bakıyorsunuz. Ertesi gün sanki bunların hiçbiri kurulmamış gibi dostluk cümlelere kuruluyor. Ben hükümetimizin dostluk cümlelerine şöyle şaşırıyorum. Ama dostlarınız sizin böyleyse düşmanlarımız 'dan Allah'a sığınmak lazım. Çünkü dostum dediğiniz bir sürü insanın bu sön fondanan tük milletine, tük devletine ödedikleri bedeller ortadır. Yani siz şimdi terörü alemi bu kadar desteklediğini ifade ettiğiniz Amerika'ya. Türkiye'deki darbeyi desteklediğini bütün dünyaya duyurduğunuz klasörlerle dünyaya duyurmaya çalıştığınız Amerika'ya. Mısır da sizce darbe yaptıran Amerika'ya. İsrail'e onca desteği verip bu bölgede onu çıvan başı haline getiren Amerika'ya dostum diyorsunuz. Ya siz dostunuz böyleyse düşmanlarınızdan şimdi Allah'a sığınmak lazım. Anladın adındaki dostta bak. Dolayısıyla siyasetlerin kendine ait bilili var. O dilin bir mesuliyeti var. Tabii ki gücününle mütenasip cümleler kuracaksın. Ben Türk devletinin bir ara fazla romantik cümle kurduğunu düşünüyorum. Hayat bu romantizmden kurtar da bizimkileri şimdi bütün ağırlayı ile ortada onun yükü omurlarındadır. Ekonomimiz artık bu yükü kaldıramayacak kadar ciddi problemlerle karşı karşıyadır. Şimdi devlet yapmış olduğu hatalardan kurtulmaya çalışmaktadır. Olan odur. Bakalım nereye taşacak bu süreç bizi. Bizim devletin korkularına büyüten şey. Teka k devletinin kurulmasıdır. Onu da bu üçnüz dürüvede engellemeye çalıştılar. Putine daha çok putine yastanarak. Ama tarihi bir gerçeklik var. Nihayetinde biz 67 yıldır bir NATO konsepti içerisinde böyle asyanın en büyük ordusunu besliyoruz. Bir taraftan da bu beş bin tır, dört bin beş bin tır itilatta var. Bir bir dört bin diyorlar, bir beş bin diyorlar. Burada gözden kaçırılmaması gereken şaştır. Türkiye bir kol orduyla Amerika birleşik devletilerinin endişelerini izol etme imkanına sahipken bir kol ordumuzda. Yani değerşa karşı mücadele de bir kol orduyla Amerikan'ın iki yaşlarının çok daha fazlasını karşılama imkanına sahipken Amerika 67 yıllık müttefikini gözden çıkarıp aşağıda bir çapulcular topluluğuna bir devlete verilmeyecek silahları vermektedir. Bu makas değişikliğinin arkasındaki niyetleri okumak harcayanı görebilir. Yani burada sadece basit bir organizasyon yoktur. Bu bölge bir finaldedir. Bu finale bizi götüren sürecin içerisindeki Amerikan'ın bizi gözden çıkarıp aşağıdaki bir çapulcu topluluğu devletleştirme iradesinin bölgede bir final olduğu gözden kaçırılmamadır. Olan otur. Erken seçim tartışmaları başladı. Efendim Dün takin kılıçtır oldun bir çıkışı oldu. Ekonomii dış politika gibi çeşitli başkileri saydı. Eee burada da yaşanan sıkıntılar eee iktidarı zorunlu olarak seçime gidebilir dedi iktidar için eee sizice Erken seçim olur mu? Olmalamı yoksa zamanında mı? Şöyle hükümetin ııı seçim yenilemek seçim yapmak seçim erkeni almak uzistalarında çok razı yönel davranamadığını düşünüyorum. Bunu o duymadı seçimlerinden sonra gördük. Yani olmaz dediğimiz pek çok şey oluyor. Olur dediğimiz pek çok şey olmuyor. Dolayısıyla hükümetin ııı siyasi maharetini, esnekliğini, kaybettiğini düşünüyoruz. Yani ekonomii bu kadar ağır yük altındayken seçim aslında iktihardır. Kıkirli yıllık firmaların kurumsal firmaların vatmak tehlikesiyle karşı karşıya olduğu pek çok firmanın konkurda to ilan ettiği pek çok firmanın işleriyle ilgili tasfiye mekanizmasının işlemesinin devletin en üst makamlarınca dillendirdiği icra iflas dosyalarının artık yirmi milyonlara ulaştı. Iştikten problemlerimiz daha yukat çıktı. Ya tarımın çöktüğü, milli eğitimin bayağı hasarlı olduğu adalet mekanizmasının pelç olduğu. Ya böyle bir zemin de hükümeti seçime mecbire devilecek olan şey nedir bilmiyorum. Yani seçim bunca ağırlaşan sorunlarımız içerisinde memleketin gündem haline getirilmemelidir. Çünkü hakikaten millet illallah. Yani milletin gündemi seçindeyiz. Milletin gündemi geçim. Ama hükümetin siyasi rastöneltesinin bu ara pek sağlıklı olmadığını düşünüyoruz. Yani biz mesela otuz bir mart seçimlerinden sonra da seçim yenilenmez gibi düşünüyorduk. Öyle cümleler kurdular ki bunu normal atlı başında siyasi tecrübesi, siyasi mücadeleci bu kadar uzun yıllar arayan bir kadrodan duymak pek mümkün değildi. Biz muhalefet partileri olarak millet ittifakın unskullar olarak deseydeki efendim. Habize bir iyilik yapın. Biz bu seçimi biraz daha açık ara almak istiyoruz. Ha bu kadar siyasi rastönelte de uzak iş yapılmazdı. Hepsini yaptılar. Yani milletler ne hakaret ettiler? İstanbul'da bir oyla seçimi kazandık dediğimiz referandım sürecinden bir oyla bile kazansak o kazanmattır denilen yerden on üç bin yedi yüz oyla İstanbul alınır miya geldik? Şimdi bunların hiçbir rastöneli karşılığı yok. O yüzden eee bende sorunuzda alakalı söylüyorum. Ben seçim gündeminin seçim isteğenin aleyhini olacağını düşünüyorum. Yani kim ki bu kadar ekonomik zorluğun darlığın içinde, bu kadar yokluğun işsizliğin içinde, bu kadar ağırlaşan şartlar içerisinde seçim derse milletin tokadını yer. Bence. Ama sürecinden araya getireceğini bizi ne olacağını bilmiyoruz. Siyaset herhalde meyisi açtınca biraz daha harekettenecek. Parti içerisinden muhalefet itiraz ve ayrı parti kurma iradesini beyan edenler var. Onların tekabı edeceğiz. Siyasi olarak karşılığı ne olduğunu bilmiyoruz. Millet dekiliği istifaları olacak mıdır? Onlarla ilgili henüz bir şey konuşmak erken hani meyisi deki siyasi arıtmetik bozulursa bir seçim mecbriyeti oluşur mu diye cümleler kuruluyor. Bu cümleleri bunca zorluğun darlığın içerisinde milletin problemlerine sırt çevirmek gibi algıladığım için çok konuşmayı doğru bulmuyorum. Çünkü hakikaten çok ağırlaştı. Yani elli altmış yıllık firmaların teker teker batlığı bir süreçten geçiyoruz. Bakın bankalar Ankara'da herhalde birkaç iki olduğu herhalde üçüncü AVM'de mevz ediliyor. AVM sahibi ormaya başladı. Bankalar daha önce telefonu sahibi olmuştu. Şimdi AVM'sa yakın da bankalar ülkesi olacağız. Yani borcunu ödeyemediği için bankalara geçen şirketler AVM'ler işmer. Kezleri büyük bir böyle bir ülke seçim gündemini kaldıramaz. Ama şartlar nereye gidecek meyisi arıtmetiyi değişecek mi? Değişmeyecek. Onlara göre değişir bu iş. Harbinim hassasiyetle mesela geçen seçimden sonra da parti olarak da söyledik de yaparca ifade ettik. Memleketin gündemi geçim kez seçim diyen milletden pakatler. Doğrusu. Efendim millet ittifak ortaklarınızdan CHP milletvekili Mehmet Bekir oldu. Geçer günlerde bir gazete de yaralan bir köşe yazısını paylaşıp ben iyi bir vatan seberirim ama ama milliyetçi değilim dedi. Eee Atatürk'ün ikidenlerlerdi malum milliyetçilik CHP'nin de oklarından birisi. Nasıl değerlendiriyorsunuz? Ya şöyle. Aslında yukarıda da biraz haberdar olduk böyle. Böyle cümler ki ne gelebilir ne gelemez sorulardan sizin sorabileceğini sorular konu tuttuk. Şöyle memleket için geçim diyorum. Milliyetçilik toks zamanlarımızda herkesin yaşam konforunu çok yolduğu zamanlarda. Milliyetçilik bir minakaşe ve tartışma konusu edilebilir. Ama milliyetçilik böyle aç zamanlarımızda her şeyi verbareptiğimiz zamanlarda memleketin verimliğinin bu kadar azaldığı zamanlarda milliyetçilik bir çalışma mevzidir. Yani bizi çalışkanlar teşvik eden milliyetçilik. Mesuliyet taşayan bir milliyetçiliği mevzu edebiliriz. Efendim ben milliyetçiyim vatan seberim falan gibi teorik tartışmaların. Herhalde şu anda sokakta yaşayan ve canı burnunda olan insanların için hiçbir hiçbir şey ifade etmedi düşünüyoruz. Yani efendim vatan seberim milliyetçiyim. Atatürk'ün elkeve inkılaplarından işte altıca efendim, altı okundan. Eee toplumun işte milliyetçimizin sualine verdiği yüzde yedmiş beş seksen civarındaki cevaptan falan buradan yürüyecek bir yer kalmadı ve yani milliyetçiliği böyle zamanlarda sadece şöyle kotlamamız gerektiğini anıyorum. Milliyetçilik bu kadar zor günler yaşayan bir ülkeyi ayağa kaldırma iradesini taşımaktır. Milliyetçilik böyle zor zamanlarda politik mevzu değildir. Alın teri dökmektir milliyet için. Böyle zor zamanlarda milliyetçilik işte siyasi polemikli olsun diye JP içerisinden bir salva yapmam manevilesi da değildir. Milliyetçilik memnaketinin bütün kaynaklarını israf etmeden muhafaza edebilme şuurudur ciddiyetidir. Memnaketin liyakatini istitem edebilme kabliyetir. Alın terini azız bilme mesuliyetidir. Ne derseniz deyin? Milliyetçilik böyle zamanlarda motire edici, mesuliyet taşıyici, insanların daha ciddi işler yapmasını ketikleyecek bir mesuliyetin adıdır. Ve böyle değildir de bunu böyle tartışma polemik mevzu haline getirirseniz buradan hiçbir şey çıkmaz ben oraya düşmem. Yani millete düşmesin. Yani bu hiçbir cevap cevap vermeye kıymet vereceğimiz bir sual gibi görmedim. Sizin tenziyeler. Yani böyle bir böyle bir komfort, komfort yok milletin. Milliyetçiniz, batan sever miyiz? Ne kadar milliyetçiniz? Falan gibi bir cümleyi tartışmayı şey sayıyorum. Münasebet sızcık sayıyorum yani. Gerek yok bence. Son olarak eee sayın Genel Başkan'ın bir açıklaması olmuşuz gazetçilerle buluştundu. Erdoğan bir daha seçilemez. Oyları yetmiyor. Biz buradayız ve anahtar partiyiz. Eee anahtar çıkışı. Bunu nasıl okumalıyız? Bir rota değişikliği mi ileride bir ak partiyle yakınlaşma olur mu? Herkese de aynı sorular var. Şimdi şöyle Türk siyaseti gerçekten bu Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemiyle ve on yedi yıllık iktidarla yerine alternatifi gelir mi gelmez mi enişelerinin her seçimde Tayyip Bey'in lehine, muhalefetin aleyhine olduğu bu on yedi yıldan sonra şöyle bir şeyle karşılaştı. Bu seçimde. İmparti Türk siyasetinde mağlub edilemez bir algıyla hükümet eden ak partiye mağlub edilebilir alan aç etti. Dolayısıyla siyasi esneklikde var bu dediğim içinde Cumhuriyet Halk Partisi sağ seçmen açısından çok rahat oy verilebilir bir parti değildir. Yani klasik sağa seçmen açısından. İmparti belli ilkeler çerçevesinde oy esnekliği de sağlamış oldu. Yani seçin sürecinde iyi partinin yaptığı katkı, millet iptifakının ileşenlerinden biri olarak Türk siyasetinde ilkeler bazında bir beraberlik olursa uç noktalar da bile bir beraberlerin Türk siyasetinde değiştirici etkisinin alamet olduğu iyi parti. Dolayısıyla iyi partinin bu rolü galiba bu seçiminden sonraki büyük şehir sayısında da fark edildi. Bizim talihsizliğimiz biraz şöyle oldu. Yeni kurulduk. Yeni kurulduğumuz için Tayyip Bey kuralsız bir rakiptir. Kendi memnuniyet siz kitlesi bize meyletmesin diye bizi biraz daha terörize ederek siyaset alanın içine gitti. O siyasal terörde dilmiş alan içerisinde biz ne olduğumuzu anlatma imkanından mahrum kaldık. Ne olmadığımızı anlatmak zorunda kaldık. Bu mecburiye tarasında bizim dahil olduğumuz millet ittifakı AK Parti'nin aleyhine millet ittifakı, lehine netice alınca iyi partinin burada hesaplar namaz bir katkısını ittidar kuru bu da gördü. Yani Cumhuriyet Hal Partisi'de siyasetin merkezi doğru çekmeye çalışıyor. Benim herhalde kaç seferde ifade ettim belki dikkatlen kaçmıştı. Bir daha söylemem lazım. Çünkü onu önemşiyorum. AK Partinin classic sağa siyaset kalıbı Cumhuriyet Hal Parti'nin tek dipti, Jakob'e'nin baskıcı, seçkinci, tafsupluğu kendi insanlarını iştitam etmekten başka bir hevesin olmadığı bir siyasal konfor alanı. Sıklasik sağ. Yani AK Parti'nin aslında kendisini inşa ettiği muhalif edili buydu. Şimdi AK Parti CHPleşme sürecine girdi. Bu ithamlar içerisinde söylüyorum. CHP de aslında tam tersi olarak AK Partili leşiyor. Yani siyasetin merkezine doğru yürüyor. Dolayısıyla siyasetin iddialarla yapılanlar aslında ki makas açıklığınının tam ortasında oturduği Parti. İyi Parti Türk siyasetinde yeni bir siyasal iktimi, yeni bir siyasal alanı, yeni deni inşa etmek zorunda olduğumuz dönemin yeni ümit kılıncı mıdır? Şöyle bir şeyye cümle kuruyoruz biz o yüzden sen genel başkanın anahtarız açıklaması oradan besleniyor. Biz seçmenin, alevi seçmen sağa seçmen, sos seçmen, küt seçmen, las seçmen, gürçü seçmen gibi tastikler arasına sıkıştırılmasına bir nefes alanı olarak geldik. Seçmen bireye olarak bizim hedef müdür, seçmeni kategorize dederek o kategorlar içerisinde cebinde görme hevesine iyi geldik biz. Seçmen, seçmendir. Seçmen nasıl bir Türkiye'de yaşamak istiyorsa, aydiyetinden mensubiyetinden, ekalliyetinden bağımsız. Ben böyle bir Türkiye'de yaşıyorum iradesine oy vermiştir. Bu esnekliği sağladığı için Türkiye'deki siyasal yeni iklimin can suyunu veriyor. İyi parti. O yüzden bizim bu stület içerisinde ne kadar maharetle yönetices süreci göreceğiz birlikte. Ama Türkiye'de yakık katır yakık satır arasına sıkışan siyasete ne o, ne bu diye bileceğimiz bir alandan girdik biz parti siyasal birinin de, parti siyasi mevzusinin de, parti de ki siyasal yönetim çeşitliğinin, zenginliğinin de bu önümüzdeki dönemi kucaklama imkanını bize vereceğine inanıyoruz. Ama partiler tabii ki biliyorsunuz, vaad ederler. Vaatlerinizi gerçekleştirebilmek, kabiliyetiniz sizi millet karşıda ümit haline getirebilir. Biz iddialarımızı milletin içinde güvenine huzurlu yaşacağı bir Türkiye idealiyle buluşturacağız, tatlim edeceğiz. Bakalım milletine gösterecek. O yüzden bu kolomik biraz uzadı. Anaptarız Maymuncuyu'z falan. Biz normalde, anaptarız, anaptar açtığı kapıyı kapatabiliz biliyorsunuz. Maymuncuk sadece açabilir. Dolayısıyla bizim bir siyasi pazarlık konusu içinde söylediğimiz cümle de değil bunlar. Şöyle algılansın anlaşılsın lütfen. Türkiye'de, bir parti gitsin, bir parti gelsin. Şu parti gitsin, bu parti gelsininden çok daha mühim mesellerimiz var. Türk yurduğu ayağa kalkacaksa, 82 milyonu bir ve beraber edecek yeni ciddiyette bir dile ihtiyac duyuyor. O dilin eski dönem, eski Türkiye'nin siyasal pastillerin dışında olması lazım. Dolayısıyla biz millet ittifakır, cumpur ittifakır, pastiflerinden aslında değiliz. Biz bütün bir milleti sarıf sarmalayacak yeni bir siyasal dilinşe etmeye çalışıyoruz. İlkeler bazında beraber olacağız. Kırmızı siz gilerimiz var. Biliyorsunuz, kırmızı sizgilerimiz sadece şu devletin bütünlüğü, illetin beraberliğini gölgeleme mekkaydiyle, ürüter yapımızı bol mu bak kaydıyla, Türk milletini testif etmeme kaydıyla, terörü, toler etmeme kaydıyla, terörü en ufak bir müsaahmalarını açmamak kaydıyla, Türk devletinin içinde bir ve beraber yaşayacağımız, bir siyasal iklimin, demokrasiye, hukukun üstünlüğüne itimadımızla yeni bir siyasal dilinşe alacağız. Çok basit, sıradan bir mesuliyettir bu, her parti için diyorum. Herkes vad eder. Gerçekleştirecek olan yürüyebilir. Milletten aldığımız yüzde onluk, teveccühin bize yüklediği mesuleti taşımaya çalıştısı. Bakalım bir nereye taşıyacakmış. Evet. Var mısul? Teşekkür ederiz. Sağ olun.