Tanrıflar olduğunuz, safında hizalandığınız, size imkan verdiğine inandığınız insanlar lehine, size polisiyon açısından ya da size verdikleri, imkanların hakkını verdiklerine, teşekkür etsinler diye bir anneye, bir kadına, bir hanım efendiyi, bir babaanneye, böyle alçakça saldırmanızı imkan veren bir sistemdir aynı zamanda itiraz ettiğimiz. Sadece sizin alçaklarınız değil, sizi bu kadar alçaltan bu sistemde de mücadele etmek bizim boyunumuza borç olsun. Siyasiyetin yöneten değili bozulunca insan ne kadar bozulak istir. Hem dekette alternatif siz güç olkusu, memleketi tek yönetmen üstürmanı haline gelince bunun karşısında insan şahsiyetine kadar takip olabilirin en bariz, en kötü, en rezil örneğidir karşı karşıya olduğunuz. Bu örnek memleketi yönetenlere ders olacağı gibi memleketi yönetme iddiaasında olanların da kalbine kullanan küp olmadır. Bu alçaklık, memleketten temizlenecekse her şeyi yerli yerini oturacak, iradesi memleketin milletin hizmetine, memleketin hizmet değerlerine sağlık yetkini bir sorumluk devlet yönetmelidir. Aksi halde bu gücün karşısında şahsiyetinin muhafaza edemez bu insanların memleketi yaşattığı bu utancı her geçen gün yenilerine tecrübetmek zorunda kalacağız.