Mesela Sayın Cumhurbaşkanı şimdi Kongrelere yapıyor. Sayın Cumhurbaşkanı'nın Kongrelere ne? Recep Tayyip Erdoğan'ın Kongrelere ne? Sayın Cumhurbaşkanı'nın talimatla ceza yazır mı aldı? Yani mesela ben devletimi şöyle görmek isterim. Misalem. Efendim bu sizin tasarrafımız olabilir ama bu suçtur. Dolayısıyla kusura bakmayın. Devleti devreye girecek. Kukuk devreye girecek. Mesela Ömer Çeliği şöyle görmek istiyorum. Devletimizi böyle görmek istiyorum. Efendim Sayın Cumhurbaşkanımızın Tayyip Bey'e tebliğ edecekler. Efendim Sayın Recep Tayyip Erdoğan. Efendim Cumhurbaşkanımızın reyasetinde hükümetinde aldığı bir kanun var. Maske mesafe eğer ilal edilirse ceza app partiyenin işte atıyorum trabzon kongresinde 28 trilyon ceza. Ömer Çeliği'k de açıklayacak diyecek efendim kuralara ilal ettiğimiz için bize ceza yazıldı. 28 trilyon. Önyecekler onu. Değilsek olan devletimiz var biz. Evet devletimiz var biz. Şimdi bu araya İstisnağı hukuk girecek. İstisnağı siyaset girimize. Bu sizin dediğinizi devletin bu tercihlerini hukuk gözetsin. O zaman Tayyip Bey'in devlet beyin de rahatlar. Bizim de rahatlar, bizdeniz ki arkadaşlar niyetlerindik ama çözmeye. Kanun enge bu kadar hepsi bekleyim.