Yeni bir milliyetçilik tanımı algılamalım mı yüz bu sözlerden? Algılamalıyız, algılamalıyız, kızan bir milliyetçilikten, bağıran bir milliyetçilikten, güvenlik merkezli bir milliyetçilikten, sorumlulup merkezli bir milliyetçilik. Yani, efendim, ikizlerinin derdini duyacak bir milliyetçilik. Kesilen ağaçlardan nefesi kesilen bir milliyetçilik. Kirilenen ırmaklardan, kanına emfekciyon bulaşmış duygu su taşayan bir milliyetçilik. Ümid'in kaybolmuş çocuklardan utanan bir milliyetçilik. İntihar eden gelirik olmadığı için çocuklarına mahcup olan babaların intiharından kendisinin canına kıyması kıyılmış gibi acı hisseden bir milliyetçilik. Yani memleketin kaynakların israf edilmesinden mahcup olan milliyetçilik. Çocuklarının yurdu terk etmesinden korkan bir milliyetçilik. Nasıl hata yaptık ki çocuklarınız yurdu terk ediyordu, yen bir milliyetçilik. Efendim, israfın yolsuzluğun yoksunduğun varlığının kendisi için utan ki sebebi sayan bir milliyetçilik. Şimdi muhtevası bu olan bir milliyetçiliği saygın hale getirmek çok kolaydır. Kızan milliyetçiliğin neresini saygın hale getireceğiz? Bahar'an milliyetçiliğin, itham eden milliyetçiliğin. Ben milliyetçiliğin meyvelerini, milletin yemesi gerektiğine inananlardanım. Efendim, biz memleketin zor günlerine, dargünlerine kavuştular yetişsinler diye, Nici evlatlar yetiştirmiş bir hareketiz, gelen müdürlerimiz var, okul müdürlerimiz var, mülki ilere de çalıştıracağınız adamlar var. Filandamba teştatında çalışacak adamlar var. Bakanlıklar da çalışacak adamlarımız var ve biz bu kadrolarımızı memleketin bu zor günler için yetiştirdik. Biz bu günler için yetiştirdik, bu insanlar. Bunlar memleketin, yükünü çekmek için yetiştirdik. Sizin varlığınız, memleketin zenginliği demek olmalıdır. Sizin varlığınız, memleketin kaynaklarını israf edilmemesi demek olmalıdır. Sizin varlığınız, efendim memleketin kaynaklarını çarçılidilmemesi. Memleketin, bunlara tekabili yetiştirdik, bu değil mi?