İyi parti, Genel Başkan yardımcısı Yavuz alır Ali Oğlu. Dan da bahsetti ki özellikle meclisteki bir oturum sırasında. Hedepelilerle karşı karşıya gelmesiyle ilgili bir konuda adı geçti. Ve doğal olarak süs hakkını kullanmak istiyor. Yavuz ve yakşamlar beni duyabiliyor musunuz? Yavuz var senden. Yakşamlar peki. Ben önce tabi ki sizin açıklamanızla alayım buyurun. Şimdi maalesef yeşer yıldırım gibi gençlik teşkatlar da Genel Başkanlık yapmış. İnden görmüş mücadele etmiş gibi ne? Yine aynı hizyaplarla mücadele etmişce arkadaşı olarak, kardeşim olarak. Teka kayalap söyleyip söyleyelim ve kusuzundaki cesaretli bir ilgili açıklama yapmak zorunda bırakınların. Mahcubiyetini duyarak konuşuyorum. Haşar veriveri bilir tanıt. Ahlakımızı da bilir. İlahdemizi de bilir. Namusunuzu da cesaretimizde bilir. Yani biz sözde yuttunmayız. Hakaretli etmeyiz renkli etmeyiz ama vatan millet düşmanlarına tebeşim etmek, üç amaayetmek, göz yummak falan gibi. Bir şey hiç sebebi de hiçmişmedi bizim. Evet Allah. Şimdi şunun bilinmesi lazım. Avvudatını tazir etsin. Belki Bekir'iz yorgunluğundan unutmuş olabilir. Ben o kartışmanın evlerinde küsüde olan bendim. HDP sözcülerden önce. Ben Mevzu söyledi Handan. Efendim devletimizin yetkilleri, bu pek akak gibi bir girer çevekesine, olurulman her yerine ve muhataplık kazandıracak şekilde konuşmasından. Yani bir Türkiye Cumhuriyeti Devleti'li bu benimleketin en şeref bir mevkisinde, mevkisinde, Türkiye bir bilet mevkisinde, ağzınıza anarak bunları devlet ve tekmiş gibi dünyanın en mühim işlerini konuşurken böyle Türkiye Cumhuriyeti Devleti gibi bir devletin bir kek kabiliye pesası ile muhatapı yirmiş gibi. Biz muhatap almayalım, konuşmayalım. Nefela çocuklarımız, evlatlarımız şey toluyor. Bunlarla ilgili bile biz şöyle davranalım dedim. Yani bu mevzuda açıklamalarda bir büz başıya yaptıralım. Biz. Bunları o kadar alçakalı, o kadar gündemizden çıkaralım ki Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin Türk milletinin en şerefli mekanında sabağa açan pek akakak aşağı pek akakayızları devletimizin bütün güventim kademesinde Cumhurbaşkanından aşağı her gece pek akak aşağı pek akakayızları bu tedinide, pek akalar maralarında ustamelen diyorlarınızı, o bir ne kadar büyük bir terör organıza sunuz ki Koca Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde 70 milyonuz bir ülkede Cumhurbaşkanından aşağı muhalefettiklerinden aşağı kim var ki yok. Her iki tabastan akşam hakikaten pek akayla yatıp pek akayla kalkıyor. Yoruz Bey siz bunu o gün mevziz kürsüsünden dinlediğiniz zene. Anne hanım, bu tartışmayı başlatan şey benim bu konuşmamdı. Tamam. Sizin sen ağzımıza almayalım. Biz bu meydirse hem deketin Türkiye Büyük milletleysinin kuruluşunu imzalayalım. Herkide bu şerefli mekanında tekakanın adını ağzımıza almayalım ki bunlar, varalarda bunlar inlerinde, bunlar eskendikleri yerlerde gömesinler ki görüyor musunuz? Nasıl bizim? Terörliği ki, Türkiye Cumhuriyeti Devleti ve Cenk'in kazandığı gibi bunlar büyük değil. Bu tartışma, bakın benim başlatan bir tartışma. Sonra yani ben bunların adını ağzımıza almayalım. Değil mi? Mi? Bedøşli ve 121 parkınitzer explanation century kesildi. herkese direktü ya. Adar göstermedik. Geri yerlerde ki başarı tap, ortak olma istiyatıyla öyle söyledi. Sonra zaten tartışma çıktı ve yarın yaşar beye meyduk tutanaklarında göstereyim, göndereyim o kadar. Hayani sessiz kalmadık. Tebki gösterdik diyorsunuz. Ya hafıda bir şimdi HDP'lere sesiz kalmak gibi bir diller. Yağodonlardan korkmak gibi idim hislerimize düşecek böyle bir dillet yoktur zaten. Peki. Geçer beyim. Beşinin altta zorlu çekiyorum. Mesela yaşar beyim. Gidip HDP'ye karşı sesiz kalmakla ita mezizlikte kadar kalbi kalanmış biri değildir mesela. Yani bizi bilir. Her söylediğimizi beğenmeyebiliriz. Her söylediğimizi taktirek beğenbiliriz. Ama ben mesela yaşar beyim her şüretine beğenmesen bile. Gözüm gönlüm bir gün kararıp söylediğimi yaşar beye HDP'ye sesiz aldı. Susdu. Aslında onlara tepesi denen böyle bir şey. Çünkü lafı sözü de biraz yakıştırmak lazımdı. Mesela alak bir çakın diye göçlermiş oldukları nezaketi, kendi kardeşlerine, arkadaşlarına, üç yaşlarına milyetini yağmaya göçterebilseler, bununla keşfet ve kaka kalmaz. Değil Allah. Peki var mı soru? Ben sadece şey Yavuz Bey'i akşamlar. Fatma kurtulam orada birşeyin mesela ben arada bir daha izledim. Altın çize çize üzerine basa basa diyor ki sayemizde o sıralarda oturuyorsunuz. Hatta diyor ki bir adım sorası kapını yanı diyor. Dışarıda kalırsınız diye. Ya orada tam olarak sayemiz de burada oturuyorsunuz. Ya tam olarak neyi kast ediyor Yavuz Bey? Bunu söylüyorum size. Bu orunda kapatı karışıkları buhtemelen dediğini bilmiyordu çünkü söyledi. Bizim mecliste beş milyon oyumuzun içinde. Bakın efendim. Biz beş milyon oy aldık. Bu aldığımız beş milyon oy içerisindeyiz. Tek tek oylar bize oy verenlerinde bulabiliriz. Biz bize oy verenler içerisinde tekrar kayak geçip etmiş. Efendim bayrak düşmanlarını mağazır görmüş bir tane alçak oy yoktur. Bizim aldığımız bu beş milyon oy içerisindeyiz. Bir tane. Bak bir tanesi söylemiş ama halı oy değildir bunları. Efendim ya pek e kadar işte bir aslında eee terör yüzünüzü indirildiğim bir sene oy yoktur. Ya da bayrak düşmanları yapan bir sene adamın oy yoktu bizde. Yahu devletine hasım olacak insanlar amışa mağagestirdik. Bir sene oy yoktur. Bu aldığımız beş milyon oyun içerisinde. Ama kastetliği şey muhtemelen bilmiyorum. Ne kastetliğini. Ama biz ondan sonra da tartışma çıktı. Bu sevat beyle beraber verdik. Yani yanaydık. Sultanakları da yarın yazmıştır. Muhtemeleniz donabrafla yazıyorlar. Okusunlar onları da kasteterek. Onlara bağırarak iki metruvunu kasteterek dedim ki bunlar böyle konuşmak desaretini. Devlet yönetliğin izan eder. At partik arkadaşlar da ne aldılar? Devlet benim elimize geçindi. Nasıl konuşacağınızı size öğretildiğim oradan. Ondan sonra da hedef sıralarından dinler ki de. Ne yapmayı düşünüyorsunuz? Katliğemle yapmayı düşünüyorsunuz falan. Dedim ki alınca görürsünüz. Nasıl konuşun yok? Dolayısıyla bu kastetmalar niterisinde ben şuntan çok uzdurabilin. Gerçekten uzdurabilin. Yani benim politik olarak kendislerimizi arkadaşlarımız minataş edebilirler. Geçerik etparti ki de arada bir ayrılıkta olduğu için ev kavgası, ev kavgası biraz, ev kavgasından biraz daha tatlı olur. Yani ev de kardeşlerinin de olan kavgalarını daha yaralayıcıdır. Onu da anlayabiliyoruz. Ama böyle lafın sözün önün arkasını biraz doğru dürüş konuşmak lazım. Yani bize denecek laf vardır, denemeyecek laf vardır. Efendim öyle istirebilirsiniz. Pozik tezdiklerimizi. Lakin iyi parti, iyi partilere ve kaka müsamahatında imansında bulunmak, ve kakallara karşı efendim şirin şirinlik yapmakın imansında bulunmak ya da sesini kalmak ya da ve kakallardan korkmak ya da hedef epellerin benleket millet. Eee eee aleyhine birtakın tezdiklerine, yütsün olduğumuzu ima etmek ya ben aferinize ziyandır. Arkadaşlarımıza ziyandır. Vatan millet tasavorumuza ziyandır. Ülbümüze ülbümüze ziyandır. Yandır. Bunlar yakışmaz. Diğene yakışmaz. Ben kızarım. Yaşar denin bazı söylediklerine kızarım. O da bilin söylediklerimizden kızarmışız. Ama ben ne yaşar beye? Değil gücümini yetişeceğim ya da herhangi bir arkadaşımıza. Kaka kakaşı sustular, yuttular, okudular falan gibi. Bir münasebeti değerlendirme yapmak, yapamam yani. Her şeyin minçak göresi vardı haklı vardı. Hattı vardı. Yavuz bey çok teşekkür ediyoruz. Ben çok teşekkür ediyorum. Yaksamlar diyor. Yaksamlar.