Evet, iyi parti, İstanbul Millet ve Kili, Sayın Yavuz Ağır Oğlu. Şu anda çay başı göksü yeğlasına katatı bir traf tesinde. Gördüğünüz gibi muhteşem bir kalabalık var. Burada da vatandaşları görüyorsunuz. Evet, şu anda binlece vatandaş çay başı göksü yeğlasına gördüğünüz gibi çöp tesici candarma tarafından kilitlenmiş bir durumda duruyor halkın. İçinde evet gördüğünüz gibi vatandaş da akın akın hâlâ daha geliyor. Buhteşem bir kalabalık var burada şu anda. Evet şu anda İstanbul Millet ve Kili, Sayın Yavuz Ağır Oğlu burada konuşma yapıyor. Ben buradan sizden duyduklarımı hem ordumuzun mebuslarına, hem de hem de Kedim Millet'in mebuslarına parlamatı da söyleyeceğim. Söylesin. Burada şunun duyulması lazım. Sen Cumhurbaşkanı da aslında bunları duysun. Seçildiğim mebusların, seçilmiş oldukları yerlere vazifelerini onları hatırlatsın. Seçilene kadar, seçilene kadar her işleri göreceğiz diye. Kudurumuza gelip dündeler pusular. Seçilene kadar, buralara yapacağımız çöp dökünmalarlarının tamamını istah edecek. Söylesin. Söylesin. Söylesin. Hem zirvelerine aşağıdaki köylerin tamamını düşme su varında. Depat edecek şekilde çöp dökerek. Burada yaşayan insanların zaten geçip darlığı zorluğu varken bir de yaylalarımızı yaşanamaz hale getirmek getirilir. Bunca işir gaylenler aslında zaten duyduklarına dikkat çekeceğimizi duyduğum. Daha iktidara gelmeden evler, sen de bu olduğumuz için temizdik. Iktidara gelince evlerinizdir diyeceğiz. Şuna duyun. Şimdi bizim iktidarıdaki arkadaşlarımız. Efendim bu çevre hassasiyetiyle ilgili her cümle Kur'an'ı. Biliyorsunuz ordu da fatsıda bir de siyano belası var başınızda. Pındik arazilerimizin içerisinde çocuklarınız zehir soluyacağı altın altın bulacağız biri para kazanacak diye çocuklarınızın sağlarını etkilecek. Pındığınızın ekim diki mananları berbat edecek işlere de heves ediyorlar. Bunlara bağıranlara üçü metimizin hükümetimizin bunlara bağıranlara dediği bir şey var biliyorsunuz. Bunlara bağıranlar solcu. Biz şimdi sadece olarak geldik bağırıyoruz. Şimdi olur ki arkaları nasıl verirler? Her bağıranan arkasında bunların arkasında örgüt var diyorlar. Bizim arkamız daha milletimiz var öyle geldik. Öyle konuşuyoruz. Şimdi madem gelene. Madem siyanürle altın arıyorsunuz. Topraklarımızı berbat ediyorsunuz. Diye nereye örgüt diyorsunuz? Madem yaylarlarımızı berbat ettiniz. Içme sularımızı kirlettiniz. Balık yakaladığımız, derelerimizde ırmaklarımızı berbat ettiniz. Içme sularımızı, yaylarlarımızı kokuttunuz diyenlere örgüt diyorsunuz. Madem onlara solcu diyorsunuz. Biz sadece iz geldiği bağırıyoruz. Biz de deyin bakalım. Diyiyorsunuz şimdi. Madem öyle. Şimdi dolayısıyla bakın siz de sözümüzü ölemeyecekler. Yaylarlarımızı efendim çöpümüz var. Orgun'un çöpü var. Orgun'un çöpünü toplamayın. Diyormuşuz gibi bunlara davranamaz kimsen. Orgun'un da çöpünü toplayın. Toplakanız çöpü dünyanın her yerinde toplanıyor çöp. Kimse bu çöpleri yeniyor. Dünyanın neresinde çöpü toplanıyorsa çevreye etkisinin zararını en az a indirmek imkan için ne gerekiyorsa o yapıyolacak. Efendim bizim büyük şerife diye başkanımızın maaşı diye ara tartışma konusu oldu biliyorsunuz. 250 bin lira maaş alıyor. İnsan buraya maaşında tezsiz yaptırır be. Maaşını yemeye o beş yıl yemediğin maaşınla bu çöp tezsizini arıtacak çevreye zarar vermeyecek hale getirmek imkanım var. Büyük şerifeyle diye başkanımız tartışmaya kol olan 250 bin lira maaşını yemesi orduya hizmet etsin. Dolayısıyla bizim sizin hepimizin boynuna borçuydu. Sadece ordu için söylemiyorum. Ordu da derd olan şey, trabzonda da derdik. Rize de derdik. Bu Türklere öğreteceğiz ki vatanımızda sahip çıkmak zorundayız. Vatanımızda sahip çıkmak şöyle bir şey. Dere sile de sahip çıkacaksın. Toprağına da sahip çıkacaksın. Alın terine de sahip çıkacaksın. Ovasına sahip çıkacaksın. Yaşayanını da sahip çıkacaksın, mezarını da sahip çıkacaksın. Burada insanların yüz yıllardır emekleriyle alın terleriyle, haturaları ile yaşadıkları bu yerleri onları için yaşanamaz hale kimse getiremez. Dolayısıyla bakın mecliste ve bu sunuz da var. Bizimiz bir milletvekili biz fapt saldır. O da dillendirsin ben de dillendireceğim. Burayla ilgili taleplerinizi gür bir seda ile ne kadar çıkabilirse dillendireceğiz. Sesinizi sözlünüzü duyurmaya çalışacağız. Biliyorsunuz ki biliyorsunuz ki memlekette muhalefetin sesine çok fazla mikrofon tutulmuyor. Ama elden geldiği kadar biz sizin taleplerinizin meşruha, dutaleplerimizin arkasında hükümetin, hükümeti utandırmaya falan da çalışmıyoruz. Çözdün. Ben mecliste duyabilenlerinizin, fark edebilenlerinizin. Belki görebil bir şey yapıyorum. Şöyle bir şey yapıyorum. Iktidar utansın diye uğraşmıyor. Yani şöyle cümlelerde kurdum yine kurayım. Siz olduğunun derdini çözün. Oylarını da siz alır önemli değil. Doğalarını da alın. Bizden de dua alın. Yani biz şunu demektir imtire etmiş. Efendim muhalefettiği diye hükümeti taşlamaya falan çalışmıyoruz. Siz işlerini düzgün yaparsanız biz deriz ki gele buraya bak bu imşeyi yapsınlar temizlesinler. Bu bu derdiden sizi kurtarsınlar. Normalde muhalefet parçı böyle der mi bak? Kurtarsınlar. Size söz bir Allah bir gelenim buraya derim. Kepler haber toplanırız. Deriz ki arkadaşlar bu ordu bu büyük derdiden Tayyip Bey tasarrufuyla böyle diye başkanlarla emriyle kurtuldu. Dolayısıyla bu vesileyle oyları donları verin bak diyeceğim söylüyorsun. Yeter ki bak yeter ki bu beleden kurtarsınlar. Bak bu kadarda deriz. Sizin bizim memleket meselesi konuşurken derdimiz oyduydu. Memleketin derdini konuşurken bizim derdiniz oy almak değil. Memleketinize adam gibi idaretin oylarda sizin olsun, duvalar da sizin olsun. Siz memleketinize iyi idare edemiyorsunuz diye kızıyoruz. Yoksa bu siyaset aklı kafasında adamı yapacağı iş değildir. Gecemin gün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün. icksize oy da verelim derdirelim diyelim görd RX Düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün memeachedinize çöpleri de desiz kurtardılar. Oylarda onları verip, bak vallahi gideriz. Bak deriz. Brother şimdi em size sözümüzü tut bay friends? Hem size verdiğimiz sözlerini unuturiyorsunuz hem yaşadığınız şehirin verblade ederiz hem de itiraz ederlere yardımı keseriz. Hem itiraz ederseniz soyunuz köyünüze araba gönderiniz. Köylüğümüzde yardım alanların yardımlarını keseriz. Yani sanki sen ne dersin ki? Size verdikleri yatır mı? Tayyip Bey arkadaşlarımız, AK Parti'teki arkadaşlarımız. Sanki size verdikleri yardımlar ve iznisteki mesai bittikten sonra gidip amelalık edin ondan kazanıyorlar veriyorlar. Zaten bizim paramız. Bizim paramızı bize veriyorsunuz diye bizi niye borçlandırıyorsunuz? Zaten bizim paramızı bizim ihtiyaçlarımızı görmek harcadığınız için. Size niçin teşekkür etmemizi bekliyorsunuz. Dolayısıyla şunları biliyorum. İtra Zadenler'in başına nezaketsizlik edip ben alıyorlar biliyorum. Duyuyorum. İtra Zadenlere, Selhemi İtra Zediyorsun hem de gelip buradan yardım alıyorsun. Dendiğini duyuyorum. Hem burada bu işlere şamata yapıyorsunuz. Televizyonlara demezler veriyorsunuz. Burada bir takım sosyal tedkileri organiz ediyorsunuz hem de utanmadan gelip bizden kekçe iş diyorsunuz dedi. Dediğini duyuyorum. Devlet, devletin, devletin yapmak zorunda olduğu işleri kendi vatandaşını tehdit etmek için kullanmaya devlet giretlik dinmez ayıptır. O yüzden bizim devletimizin başına bir akıllı lazım. Bizim devletimizin başına bir izan duygu sünazı lazım. Bizim devletimizin yöneticilerine kendi milleklerine verdikleri sözü tutacak bir ciddiyet lazım. Biz bu işle ilgili hassasiyet göstereceğiz. Bu şöpün bu zil verilerden aşağı kadar bütün iştirilir suya karışmaması için bağıracağız. Sizin bu kokuyu bu koku altında yaylalarınızın köylerimizin berbat olmasını ünlü geçmeye çalışacağız. Elimizden geldiği kalan. Bağıracağız, çağıracağız, sözümüzü duyurmaya çalışacağız. Biz buranın mebuslarına da AK Parti mebuslarına da mevfenin mebusuna da diyeceğiz ki bu bize düşmez size düşer. Sizin vazifeniz de siz önerge verirseniz biz destek veririz. Eğer yok bizim bölgeimiz sizi karıştırmayın. Sizin burada zaten mebusunuz yok diyorsanız bir sizin ordu ile ilgili hassasiyet verirse parti olarak destek veririz. Deriz ki siz orduyu düzeltir. Biz de sizin önergelerin de destek verelim. Illa biz yaptık. Biz sebeb oldu. Falanda demeyiz. Siz yapıp bir sizi destekleyelim. İyicez. İstişere ederim. Onları da anlatılın mevzuyu detalarını beyecerebilirsen birkaç tanesini alıp bile getirmek isterdim. Işoğun. Işoğun. Işoğun. Işoğun. Hecerebilirsen. Yani bir der mebuslarını getirmemiz lazım buraya. Bizim şimdi gelmemiz şu. Bizi şimdi şercepesi gördük her için zannederler ki biz şimdi her mevzudan bunların başına bir taşatmaya çalışıyoruz. Ben kalplerine taşatmaya çalışıyorum. Duyun milletinizin sesini. Bu insanlar siz kaç oy derdiniz AK Parti'ye? Yüzde 80-60 doktor altı kaç? Ceval neye yapılırlar? Kaç oy altı buradan AK Parti'nin? Yüzde 80-60 doktor. AK Parti. AK Parti genelmeye kezinde bile 180 o çıkmaz. AK Parti. Buradan bu kadar o çıktığına göre size oy veren bu insanlara sesini duydum. Yami sizin bu ordu ya hizmet etmenin için ya kaç tane o iş diyorsunuz? Ne iş diyorsunuz? Oy veriyoruz olmuyor. O duaya diyoruz olmuyor. O destek veriyoruz olmuyor. Ne iş diyorsunuz milletin canını mı istiyorsunuz? Evet. Dolayısıyla şimdi sizin sizin yapacağınız iş bitmiş. Siz zaten oy vermişsiniz. Destek vermişsiniz. Burcu ayışın arasında. Ya o ne iş dersi ver demişsiniz? Şimdi size sözlerini tutmadıkları için ben son son diyeceğim ki yüzde 80-85 oy verirlerse. Bu kadar zamandır bu kadar zamandır arkanızda memleketinize adam gibi idare edin diye size dua ettiler, oy verdiler, arkamızda durdular. Daha gibi. Siz orduğunun arkasında duramadın. Dolayısıyla en son ondan sonraki ne olur bilmiyorum. Ondan sonra gelip burada artık çadır durup yatacağız. Eğlenme yapacağız. Yapacağız. Millet de. Ay ne ki ya bakılayız mı yaptı? Ne yapacağız? Eğer derlerse ki bunda bir şey yok. Yani AK Parti'den milletvekiler arkadaşlarımız için de söylüyorum. Yer milletvekiler arkadaşlarımız için de söylüyorum. Bunda bir şey yok derlerse diyeceğim onlara ki birer tane ev yapın, orada yaşamaya başladı. Madem bir şey yok. Madem, madem orada bundan kerektanan bir şey yok. Orada ev yapacaksınız. O sudardan evinizle bağlatacaksınız. Içeceksiniz. Çoluğunuzda, çocuğunuzda da da ardal yaşayacak. Madem hiçbir şey yok. Gelin burada yaşayalım. Hüseyin daha köylür sorma. Dolayısıyla öyle Ankara'da oturup. Sesildiğiniz bölgede insanların size onca oy vermiş olmalarına rağmen, seslerini sözlerini duymamak. Onların sizden istediklerimize kulaklarınızı kapatarak siyaset yapılmaz. Çok memnunsanız diyeceğim. Gidin orada. Yalanınızı ilmesinde çöpün kenarına kendiniz hatta. Hatta şöyle bir şey tavet edeyim mi onlara? Panadıyım. Morbulan dediler ki eğer gelirlerse biz onlara burada yaşayacakları evleri yapabiliriz. Orada söyledi. Yani evde para verdim yiecesi dediğim. Gidin orada yaşayalım. Hüseyin abi gelin. Kutsuz bir adamılaşarım. Bize lük oyunum var. Ben bir ailemi dururum. Lazgıyım. Şunu yap attınız yolda ev bekliyorum abi. Bizi bu çaptan kutsuz. Şimdi biz bununla ilgili biz muhalefette isi. Bu alifette olan partiye ne düşerse yapacağız. Fazladan birleştiniz diye söylüyorum. Bizak parti de ki. Siyası olarak rakip oldu bu. Darkadaşlarımızın bak düşmanı değiliz. Sesimizi bu vesileyle medyamız burada duyuyorlar. Bizak Parti'nin hası düşmanı değiliz. Rakipleriyiz. Onlardan daha iyisini yaparız diye mücadele ediyoruz. Ama bu arada memleket derdi çözlerlerse bizden de yardım isterlerse biz çözülecek her derde kuvvetimiz kadar destek vereceğiz. Yani bizim meselesiz efendim. Biz oyalalım. Hükümeti taşlayalım. Hükümetin arayla konuşalım da değil. Düzgün iş yaparsanız sizin yaptığınız düzgün işleri de destekleriz diyoruz onların. Duysa kalbimizde siyaset yapacağız. Biz memleketinizin dedelerimizden bize kaldı. Çocuklarımıza bırakacağız yaylılarımızı. Babalarımızda yaşadık. Analarımızda yaşadık. Babalarımıza analarımızı mezarlara göndük. Şimdi mezarların başında analarımıza babalarımıza dualarla bekliyoruz. Biz öylece çocuklarımız mezarlarımızın başında bu yaylılarına bizi bekleyecekler. Dolayısıyla burayı yaşana masale getiremez kimseniz. Bu bu burada yaşayanlara öyle hürmetsizlik edemez iş kimseniz. O yüzden sözünüz olsun duyuracağız. Sizinize duyuracağız. Büccadığı edeceğiz. Buradan netice alamazsak baybukların dediği buradan random anlamazsak. Başka işleri yapacağız. Geleceğiz burada biraz bağıracağız. Sonra bu AK Parti'nin merbustarını bulup yakalayıp getireceğiz buralara. Beraber gezeceğiz. Diyeceğim onlara ki ben size bir tiktik yapmak geri ayarladım. Çok güzel. Size. Çok güzel bize. Orada bize ağlayacaklar. Etler kurbanları da bize ayarlayacağız dedin. Hepsini ayarladık. Sadece yemeğe buyurun diyeceğiz. Yemeği seviyorlar. Allah Allah. Şimdi gelir burada benimle kek millet mesuliyeti var diyorsak gelmezler ama yine var diyorsak gelecek. Diziyoruz ki burada güner koyunlar falan keştik. Ahalesi bekliyor. Pikli. Getireceğiz. Buraya bu kokurun içinde bir de böyle çok olduğu zaman gelelim yani. Sıcakta gelmez. Şimdi biraz soktuk vazgeliyor. O zaman bir getirelim başka türlü arkadaşlarımızın kalbini burada olana bitene ilgili hali getiremeyeceğiz. O inşallah o işe de mesayede onlara alayım. Yelim siz siz bu et organı aslında. Yapsın. Yine başkanımız poşetini kaldırıyor ama yayına gönderiyor. Poşetini çöpü. Yovur başkanımız bunu yapıyor. Çöpü var. Yavuzda bunu evleniyor. Korkma kuyacak yok. Korkma. Hay ben de asayi o oraya başkanı yok. Bunu görüşür. Bu çöp poşetini yavrumam. Mesela cil. Yavuz çöp göndermeyecek. Yavuz. Yavuz. Yavuz kendini. Bu susuyor olarak bir şeyiniz var mı? Bu Ben buradan şimdi muhtarlarımızdan mahkeme karanlarını aldım. Bu mevzüyle ilgili itirazlarımıza aldım. Vasın vastasiyle duyacaklarımız var. Resimleri aldım. Yayla larda buralara dağılan çöp resimlerini aldım. Buradan biz siz buraya geleceksiniz diye sizden evvel gelip çöp toplayanların görüntülerinde aldım. Onları onları mecliste göstereceğim millet. Yani milletinizden korkudur. Milletinizde korkudan bir haftada çöp töpüyorsunuz diyeceğim. Bu vesile. Bunlarla ilgili kamu oyununda ah partik arkadaşlarımızın da dikkatine çekmeye çalışacağız. Bu işi çözmeye gayret edeceğiz. Söz. Bakalım bir olur. Ondan sonra bu buradan buradan başaramadık. Randuman alamadık. Piktik yapıyorsunuz o zaman geliyor. Burada çöpün kenarında piktik yapacağız. Becerebilirsek sonra bak bu işlere becerebildik becerebildik. Beceremedik. Sonra burada kalabalığa benzer bir kalabalığa mecliste ağırlayalım. Eee. Mecliste ağırlayalım. Bir de mecliste dikkat çekerim. Yapacak bir şey yok. Elden geleni yapalım mücadele deli. Ama baymırtılar. Bir şey anlatıyorsun. Anlatıyorsun. Diyorlar ki. Çok kafalarına yatmadı mı? Ama şimdi anlattığın iştin manada var abiz aranı var mı? Bu diyorum bu benim anlattığım işin manada var abiz arayı. Kapış yapacağız. Bu hükümeti bu mevdunun bu mevdeketin her dini bu mücadele nin niçin yapıldığını anlatacağız. Tamam. Hadi geleni yapalım. Allah kerim. Bak onlar da bu havali diye. Buraya. Buraya en çok hangi mebus geldi o iş oloji ja Numarası bir saúde gibi. Hepische geldi ki ah boundary 1973'e geldi. Hep華)] effet. Helde gelandı. Allah kerim. Halbiniz kalbinizi herhalde mücadele ediceceğiz. mi? dayan çalışestab buyurduğu meşgul altı yediğimi دirir. Heyefendi. Yavuz bizim partiye, biz buraya çöptük bir gözleyemoy vermiyorduk. Ha. Buydunuz mu? Biz burada kaç ay aldı? Çey bizim partiye buraya çöptük bir özleyemoi vermiyorsunuz. Altyazı. Nücadın Atışı'nda üşüt bir yayıps izin. Ben emanetimi aldım. Ne günü sen de çok korkuyorlar. O yüzden. Ben emanetimi aldım. Ben de benizde sahipini hatırlatacağım. Bak sözüm bu mevzodaylıyı sözümün başı şu para söyleyeceğim. Yüzde doksan size oy vermiş yere, hediye ne çöp yok be biliriz. Kolaysiyle. Ya süp alasını yapma. Bu ne? Edebretli ökret var. Sıkırak yapma. Bir çoğum bulup, kus tam bulup. Ben İstanbul'a gelmeyeyim. Korkut, silet edip ufaklığınızda ben de İstanbul'a geliyordum. Hati düşer diyorum. Aldık. Aldık ama en manatüriz ya. Dirlendireceğim söz. İçe başkanımız burada bir bu anlamda bizim yapacaklarımız var. Şöyle bir bilgi var, şöyle bir resim var, şöyle bir belge var. Dediklerimizi bize kavuşturursunlar burada biz oradan bağırır züçümeti. Oşağıda bir bürtünüze olmadı o her yer çöpte buluyor. İşte vahvuruyor, sayıl, ismet sene dedi. Öyle gibi ne diye başkanı, ismet sene dedi. Ona yüvenen de ismet sene. Muhtarın evde, ağzaların evde. İmzayı atıyorlar, muhunel halkıyorlar. Şöyle muhtar istemiyorum. Bana böyle diye başkanı istemiyorum. Bana ne kaybakanı istemiyorum. Şöyle vahali istemiyorum. Adalet, millet takil. Adalet, tutun, hul başkanı. Adalet, millet yavaş karıştır. Hala, hala, hala, hala. Hala, hala, hala, hala, hala, hala. Hala, hala, hala, hala, hala. Halkın adamı olacak. Halkın içinde olacak. Halkın adamı olacak. Deneciğin, İn çözün içine geldiler. Seçinden, seçin hadi. Önümüzdeki dönem millet, çekin hadi. Seçin, çekin hadi. Şöyle dünün, çekin hadi. Çok güzel. Hadi, en şakit bir yalim size şimdi. Biz bir lait... Hayır. Bu işin, biz bir lait et. İnşallah, en hem rüla ne praber ederiz. Evet, iyi parti. İstanbul milletvekili sayın Yavuz ağır olur. Şu anda göksal halkın micağı. Evet. Şu anda çöp tezimdeyiz. Muhteşem dün kokular burada. Gördüğünüz gibi halk da burada, göksal halkı. Büyük göze çevirler halkı. Burada gördüğünüz gibi sayın ve ikinin da şu anda burada. Evet, batandaşlar da tepkilerini... Gündekle günlerine duymuş o zaman burada. Gördüğünüz gibi canlı yayınımız devam ediyor. Çaybaşı göksü yayılasındayız. Evet, İstanbul milletvekili sayın Yavuz ağır olur. Çöp konusunu burada yaşayan günlerce insanın 13 milyon insanın... ...sudan zehirlendi gününde birkiler verdi. Ve şu anda bölgüdeyiz... ...züellik gireciyle içeri gizemiyordur. Şu anda jandarmaya, buraya kapatmış durumda. Evet. Ciddi bir sök çöp konusu. Gördüğünüz gibi burada, İstanbul milletvekili sayın. Yavuz ağır olur burada, şu anda halkın yanında. Evet. Binlerce kamyonunlarına çöp. İşte bu noktadan hemen ileride bulunan çöpe çöp yene dökülüyor. Yaklaşık beş günden bu yana da çöpün üstü sopranla kapatılırsa... ...bilgisi sarabında gelmişti. Evet. Koydüğünüz gibi batandaşlar, tepkilerini, milletvekillerine... ...bilgiriyor şu anda. Böyle bir kar yaşatında. Bakın. Bütün bir gitmiyor. Evet, vatandaşlarımız dedi. Burada yoğum bir kokul açacaksan dolayı. Evet. Evet, evet. Evet. Evet, vekinmiş yanında burada. Altın sonuna mı dinliyor, şu anda burada? Gördüğünüz gibi. Evet arkadaşlar. Sayın mekinimize teşekkür ediyorum. Allah rahatsızım. Bekirimiz bir şey de de farkında mısınız? Bilmiyorum lan da bir şey mi yok ama sizin aranızdayız. Hani BPS'i? Hani CPS'i? Gördüğümüzdüğüne Allah rahatsız olsun. İpati teşekkür ediyorum burada. İpati teşekkür ederim. İpati ver Amen. İpativor verin. Buraya girelim ararız. Buraya girelim. Yemacıncı Hür başkanı. Buraya girelim. Eyguladır Hür başkanı. Yandamıcı. Çatkârağı çövrencı Hür başkanı. Ortumayın Seyevme'le yemacını. Ortumayın Seyevme'li ısı. Ortumayın Seyevme'lik kaymak abı ikilcek kaymak abı. Çay başın kaymak abı. Nerede gulmaktan? Hürmet nereden yaşadın? Yeladığı başkanı, çel başkanı, on ve ettiğiniz bana diyor başkanı. İçinden çelık nerede? Nereden yaşadın? Yolun kurakta, bu karar altında. Sayın millet teçilini de Allah rahat olsun. Seçilini değil. Bu isimlerle elçise. Sevişleride. Evet. Hadi. Hadi. Yol atak. Evet satan daşta burada. Orada bir işleği belgesine çok çektiler. Evet. Gördüğünüz gibi. Orada doğum bir koku var. Orada çepkilerine getiriyor şu anda. Gördüğünüz gibi. Tövbe istemiyorum. Sağlık etmiyorum. Yerlamayız da hayvan canı çepamıyorum. Teyze hep. Evet. İstanbul milletvekili iyi parti İstanbul milletvekili sayın Yavuz ağır oğlu şu anda halkın içinde. Gördüğünüz gibi vatandaşta burada tepkilerini dilegesiniyor. Evet. Biraz sonra siz deneyiz canlı yayınımız burada devam edecek. Bizden ayırılmayın.