kutupaylarıyla ilgili anlatılır, pengu venilerle ilgili anlatılır. Hani derler ki benim bir şey gibi mevlağına meslevesindeki hikmetli sözlerin hatırlatılmasının bir takım hayvanak üzerinden yapılması gibidir. Benim bir annesi babası ile diyaloğu konuşulan bir kutupayası ya da pengu ven üzerinden anlatılır o. Benim büyük annem kutupayısımı, benim büyük babam kutupayısımı, benim halam kutupayısımı, benim bütün akrabalarım kutupayısımı diye soğal eden bir yavru kutupayısına babasının merakının sorusu şu. Bunların için soruyorsunuz. Bizim bütün akrabalarımız kutupayısıyla ben niye üşüyorum? Ya da aynı şeyi pengu veniler için konuşurlar. Bu şunun gibidir madem Sayın Cumhurbaşkanımızın açıkladı ya da hükümetimizin ekonomik kurmaylarına açıkladı. Konum bakanımızın açıkladı rakamlar doğrudur. Bu interlar ne madem rakamlar doğrudur? Bu iflaslar ne? Madem ekonomik yolunda bu işsizlik rakamları ne? Bu beyin göçü ne? Bu çocuklarımızın haline, bu sanayecilerin haline, bu çiftçilerin haline. Madem her şey dört başı mağmur. Bu bir kriz simülasyonumu. Yani bu millet aslında kriz olunca ne olacağını mı deniyor ya biz krizde ne yaparız mı deniyoruz biz şu anda millet olarak. Aslında her şey yolunda her şey dört başı mağmur.