Sayın Başkan, değerli milletvekilleri, Ergen'e kon davası geçin hafta karara bağlandı ve çöptü. Sayın Cumhurbaşkanımız'ın savcı, savcısı olduğunu beğen etti. Anam Malefetin avukatlarını yaptı. Taraf gazetesinin bilir kişi gibi davrandı. Zaman gazetesinin de mübaşir olduğu davar çöptü. Arkasında derin acılar yıkıl kayatlar, büyük hüzünler bırakmış bu davar sürecinin Türk devleti kaybedene, Türk yargısı mahcup olacak kadar utanması gerekeni Türk basını bu utancı ömür billah taşıyacak olanı Türk siyaseti de yargıyı böyle siyasalaştırmanın ağır bedelini bundan sonra çocuklarımıza ödütecek olanıdır. Buradan şöyle bir ders çıkarmamız lazım. Bümkünse bundan sonra yaşayacağımız herhangi bir süreç sürecin ne kadar ne tameli olduğundan bağımsolarak siyasetin savcılığını yapmayacağı gazete ve gazetecilerin bilir kişi gibi davranmayacağı bazı gazetelerin mübaşir olmayacağı savcıların savcı hakimlerin hakim bilir kişi ve mübaşirlerinde yetkilendilmiş görevlendilmiş devlet görevlileri olduğu adaletin kayym olduğu devletin daim olduğu bir süreç yaşarız. Bu da temelen dediği gibi bu da bize ders olsun. Bu ergenekon davalarından isteyse Türk devletin hissesine adalete siyaseten nüfus etmeye kalkmak adalet mekanizmasına siyasi irade ile musallat olmamak gibi bir net edecekmiş olsun saygılarımı. Teşekkür ederim.