 Kahırlı seçmen, kızgın seçmen. Sizin o asabı bozukluğunuza kendisi de ben de seni gibi düşünüyorum diyen seçmen böyle yığla yığla alternatif oluşturduğum. Yığla alternatif oluşturduğum. Ben bunu şöyle görüyorum ilk defa Tayyip Bey'im mesela 2023 seçimlerinde Muhallefettin muhtevasızlığından keren oyaldı. Sen cumhurbaşkanı ilk defa. Genelde akı parti yapabilmek imkanını yönetiyordu. Bu sefer yapamadıysana bir bir sefer yaparsın. O sefer yapamadıysana sana bir daha avans vereceğiz. Duygusu vardı. Ama bu son seçimde ben biraz şöyle olduğunuz anlediyorum. Muhallefettin zaten onu ispatlamış oldu. Millet şöyle baktı. Biz muhallefete oy veremeyeceğiz görünüyor. Bunlara oy veremediğimiz için size mecburiyetten oy veriyoruz. Keren oy veriyoruz. O yüzden bu keren oy vermenin... Evet. Yani bu keren oy vermenin yansımalar ara iş içinde, seçmen ara iş içinde bizim değerdiğimizde derman olacak. Hayatımızın ne kadarı kalmıştı. Bu kalanını huzurla yaşamamızı imkan verecek, bize verdiği sözleri tutabilecek, verdiği sözleri tutunca da bizim kendisine teşekkür edebileceğimiz. Daha var durup yükübet istiyoruz. Şimdi o da bunu namayınca bu sefer seçmenin iktidarı cezalandırmak için bulabildiği en ehvenme tot belediye seçimleridir. Hem hükümet indirmiyorsunuz hem de burnunu sütüyorsunuz. Böyle bir psikoloji vardır.