Buyurun sayına alıyorum. Dayım Başkan değerli milletvekilleri fırıncılarla ilgili bir mağduriyet var. Iktidar Partisi'nin de duyduğu sistemlerdir bunlar ama bunu bir çerçe valine getirmemiz lazım. Yokluktan çıkmış bir milletiz asker yüzde yüzde kırk üç bandında çalışan sayısıyla istedisikler çok zorlayacak bir yerde kötü şarklarda çalışan kötü fiyatlarla yaşam konforunu idam ettirmeye çalışan bir milletiz. Eee kime zam yapmamız lazım diyecek kadar muhalefet parça olarak aklını penerekmekle yemişmiş bir insan değilim. Ama seçim saattına, seçim saattına girildi diye ona buna futbol kulüplerinde kast ediyorum. Bol keseden bir dünya vaatle imkan sağlanıyor. Bu fırıncıların mağduriyeti hesaba katılması gereken bir mağduriyeti. Bunlar ekmeğin fiyatını tespit komisyonlarına isterseniz mecliste kurum diyorlar bize. Fiyatın farkını milletimizden almıyorlar. Fiyatın farkını hükümetimiz ödesin. Hazır seçimde geliyor. Fırıncılarımızın istemiş olduğu fiyat farkını hükümetimiz ödesin. Niçin kaliteli ekmek yesinler diye uğraşıyorsanız milletinize serbest fiyasa şartlarında elektriğine, sesekasına, sigortasına, suyuna, mayasına, ununa, zam gelen bu sektörün ekmeği satış fiyatına böyle müdahale edilmez arkadaşlar. Sürbans etmek istiyorsanız çalışma şartları bu kadar ağır bisiklörde bayramları yok, seyranları yok, tatilleri yok, cenazeleri yok, hastaları yok, iyi günleri yok, kötü günleri yok. Aile hayatlarının konforunu kaçıracak şekilde mesai yapan nöbetçi eczaneler var ama nöbetçi fırınlar yok. Ona rağmen bu şartlarda maliyetleri ele oca geldiği zaman hükümetin biz ekmeği zam yapmayacağız diye bir hassasiyeti dolayısıyla evini barkını birikiminin satarak hükümetin siyasi vizyonuna katkı sağlamaya çam. Sağlamaya çalışıyorlar. Siyasi vizyonunu millete vadiri kendi evini barkını birikiminin satarak karşılamaya çalışıyorlar. İstedikleri şey çok basittir. Fiyat tespit komisyona teşekkür etsin. Serbest piyasa şartlarında bizi maliyetimiz ortaya döksün, maliyetimizin üzerine gönlünüzden ne kopuyorsa koparsa diyorlar. Şimdi bir liranın üstünde bir maliyeti satış yaptıkların rakamı da yedi yüz elli kuruş diye hesaplarsanız her ekmek başına iki yüz elli kuruş, iki yüz kuruş, yüz elli kuruş aran eden bir müesseseye bunların arkasında ailelerini geçindirmek zorunda olan bir meslek grubuna ne haliniz varsa göründenilecek bir nobranlığı doğru bulmuyoruz. Elektrik faturalarına katkı sağlamayı seçim arası kendi dün deminize aldığınız hane haflarımızın elektrik parasını ödeyemeyecek olanlarına fırıncılar da ekleyin ya elektrik paralarında indirim yapın. Ya size seka paralarında indirim yapın. Ya su paralarında indirim yapın. Bir de bu un paralarında indirim yapın. Madem fiyatlara böyle tamamlayın sayınlar alıyorlar. Dehaled diyoruz. Diyorsanız üretin maliyetini üretin maliyetini hesaba katabileceğiniz bir imkan var önündüzde bu imkanı böyle kullanın. Aksi halde vatandaşınızı devlet malifetiyle bu meslek herbaplarını hırsızla teşvik etmiş olursunuz. Bu fiyata ekmek satmak zorundasınız demenin Türkçe sütür. Mayadan çalın, bundan çalın, elektrik den çalın, sesekadan çalın, sesekasız işi çalıştırın falandır. Yani bir devlet kendi iradesiyle milletinin ekmeğini yapan meslek grubuna hırsızla teşvik etmiş olur. Bu mevzu da hassasiyet isare diyorum. Büyükü metin bu mevzu gündemin almasını istiyorum. Teşekkür ederim.