Şunun çok net olarak görülmesi lazım. Biz şimdi hükümet taşlamak için program falan yapıyor değiliz. Piyasa'da geziyoruz AK Parti Guru Bu maaş Allah kalabalık. Arkadaşlarımıza tavsiye'miz şu. Memcud Türkiye'deki şartların ekonomik zorluğun... ...hangi raddeye vardığını görebilmek için... ...misalen bir AK Partili milletvekili arkadaşımıza... ...2.880 lira asker ücret vereceksiniz ve diyeceksiniz ki sen bunla yaşa. Diyeceksiniz ki bir başka milletvekili arkadaşımıza... ...5.500 lira öğretmen maaşı veriyorum. Sen bunla yaşa çocuklarına bak üstüne başına elbise al. Evini geçindir, bir de o psikolojiyle git çocuklara ders ver. Ondan oturak gideceksiniz diyeceksiniz ki sen çiftçisin, milletvekili değilsin. Sen tarlayı ürümün ne kıyacaksın? Ondan sonra bizim bu maliyetlerle ürettiğin ürünü satacaksın ve para kazanacaksın. Bir milletvekiler böyle bütün milletvekili AK Parti Guru Bu kalabalık... ...bizim sayımız yetmeyebilir bu sektörlerle ilgili 37 mi bu süzbiz? Ama AK Parti Guru Bu maaş Allah 299 kişi, 289 kişi... ...bütün memleketleşik hayatçı olan mesela birisi de... ...200'diradan, 2008'diraya kadar emekli maaşları var biliyorsunuz. AK Parti Guru Bu'nun işte 10 kişiye diyeceksiniz ki size bu maaşı veriyoruz... ...siz bunlarla geçinin. Birisi de esnaf yapacaksınız diyeceksiniz ki kardeşim sen... ...şimdi bu bizim size verdiğimiz desteği almaya çalış. Yani 5-4000 lira, 5-1000 lira, destek pakete açıkladık. Sen şimdi bizim milletvekat ettiğimiz bu esnaf paketinde faydalanmaya bir çalış. Faydalanınca da beni bir ara. Şimdi normalde AK Parti Guru Bu'nun kalabalıklığını... ...milletin hayrına dönüştürmeye imkanı var. Benim bu dediğimi yaparlarsa toplumda... ...bir problem yumaha haline gelen geçim sıkıntısının... ...her seçim, her katbanda, her gelir grubunda... ...neye sebep olduğunu görür. Mesela bir grubadesine herkesin ürbeteye bitirdin. İşsizsin, atanamayan öğretmensin. Ne yaparsın bir göster bize. Mesela bir grubu görevlendirsinler. Siz üniversiteyi bitirdiniz iş imkanı bulamadık. Siyasetçiler olarak da bir size iş bulmak zorunda değiliz. Dedik, ne yaparsınız mesela? Hem pati yapmayın kanını bütün sektörlerde... ...temsilcilerinin milletvekillerini... ...geçici bir süre hem pati yapmak için o sektörlerde... ...o gelirin, başka bir geliri olmayacak şekilde. O geliriler yaşamak bir ay, bir ay yaşamak imkanıyla. Baş başa bıraksından bizim sağadan... ...aktarmaya çalıştıklarımızı çok net olarak görecekler.