On göremizin üçüncüsünü tertip ediyoruz. On gömtenize atet gösterin gene. Siyasi parkti başkanlarımıza, ilgili çabuk başkanlarımıza. Elbikat, settikat tersizlerimi tutarsınlarımıza. Hazretleri teşekkür ediyoruz. Bayramımızı dalgılandımak için bize gündüz kayıt edelim. Kadın konularımıza, gençlik teşkatımıza, bütün parktiri görün taşlarımıza, beş yıldır nefesi sonuç susucu geceleri gündürlerine eklenmiş, ilçe yöneticilerimize hususiyetle teşekkür ediyorum. Allah'ım. Gayetlerimizi hem indinde, hem milletlerinde itibarlayız. Siyasi konuşmalar yapıldı. Salonun yaş ortamamasına bakıyorum. Siyasi konuşmaları hayatınızım başka dönemlerinde başka siyasi parki çatça altında. Ya dinlemiş ya, yapmış bir ortalama var. Ortalama bu siyasi benleket millet müjadelesinde ismi başka olsa da bir benleket iddiazının küsülerini sunar insanlara. Buraya ilgili çabaşkanları gelmiş. Efendim buraya milletle kiladayları gelir. Buraya hoplumun hizmetini göreyim diye iddiaatsız olanlar gelir. Bu küslere. Bu küslerden kalplerinde taşıdıklar ümide, millet için devlet için varılmasını istedikleri geleceği, temennileri, dilekleri, ümitleri, umutları, korkularına dair bir dünya söz ederler. En de bana şimdi takdim edilen küsden hem millet geleceğine, hem bugünle, hem günüle, hem yarınına ne denmesi gerekiyorsa kalbinden, onlara arz edeceğim size. Şimdi bir tekrarın içindeyiz. Arkadaşlarımız vurgu yaptılar, işte üretmek, hasar üretmek, adaletine yönetmek. Efendim memleketin milletin güçlü yarınlarda inşa etmek. Herkesin dilinde böyle bir şey vardı. Biraz önce başkanımla, küsüde konuşan arkadaşlarıma öbürümesi diketmeden çaktırmadan efendim bu küsüde hep böyledir. Bu küsüde hep çıkanlar. Hep geleceği dair müthvar, hep geleceği dair olmasını temenni ettikleri, halki katlerle, millet de dair ifadelerde bulmurlar. Şimdi ben bu hasede inkarnalıyorsun işte, bu hasbi halimiz. Yani bütün bir klasik bir konultayı konuşmasının ilahına ben de böyle bir yapar vazifede savuşturuyoruz. Bu işin de hakkı bu duğunun ilafına, bir hasbi hali, aslında hangi tekrarın içerisinde emeklerimizi zamanımızı zayı ettiğimizi bilmenizi isterim. Neyi kast ediyor? Şunu kast ediyor. Bu da içe başkanlarımız var. Onlara şimdi zamanımız olsayı, kanun olsa, küsü takdim etsek, hep bir halkı, birbirinden farklı olsalar. Amblemileri farklı, liderleri farklı, siyasi programlarının detayları farklı olsana, kendilerine küsü takdim etseniz, iktidar muhalede fark etmez. Bu küsüden çıkıp, milletin huzuruna, efendim iktidara geri seksizi soyma iklenmiyoruz, falan değil mi yoktur? Bir şey yap. Bir şey her şey patronize anlatmam lazım, arzatmenin lazım size. Sen küsü verirsiniz, siyasetçilere. Konuşma yada pek severler. Anlat bakalım bir siyahatının küsüde ki harcıyla hep şu dursiyensetçilerde. Arziz bir letimiz. Evet, biz de Adalet Padi diyor. Efendim, ben şimdi bu halete parça adına konuşuyorum. Adalet Padi diyor, bize takdim edilen küsler, meyisi çıkıyorum. E yüzden ekranlarında konuşuyorum. Konuşmuyorlar da konferanslar da konuşuyor. Artık madına, milletim adına ona takdim edilen küslerden bir var listesi arz ediyoruz. Ediyorum efendim. Ediyoruz bize etmişsin. Adalet Vadi diyoruz. Türk milletin size avalet var diyoruz. Size üretim var diyoruz. Size ta son ufak ediyoruz. Size işsizliğin onun adını hiç var atıyoruz. Üretimde hakikliniz alma var dediyoruz. Yakat vardı dediyoruz. Eğitimde bir tane daha mutlava vardı diyoruz. Dünyaylara kapet edebiliyiz bir teknolojik yenilme var diyoruz. Evet Allah kalkırılmayacak, yüze kapat kusurlulunmayacak. Hatça üretirim, adalet depayla size bir uçağı var dediyoruz. Peki biz denince artinerden herhangi gününü şöyle gördünüz mü siz? Arziz milletimiz. Biz iktidara gittirseniz siz soyma ikram bu. Arayip rasyonu efendim dayanılmaz adları çıkan layı vardırıyoruz. Bu arada şimdi onları on beş lira doyulur yapma ikram veriyoruz. Ama bu ne diyem duymaz sınız. Kavui haline kesip karıştırmayı düşünüyoruz kesin. Hazretleri tavar edeceğiz. Hem de kedi yavar edeceğiz. Adaleti görmez edeceğiz ya. Böyle diyem duydunuz mu? Dümazsınız. Küsliği hergeyle mi? Umut bunun böyle tısımı var maalesef. Ama körindiz. Söyle başlar. Biz bila hafukuk avalet. Herhâmet nezaket kelbiye, üretim taslar ve eşitlik. Ne diyorsak? Güzel ne biliyoruz lan? Onların hepsini muhade edildi değiliz. Şimdi bir ciher el. Aslında muhalefetim, küslere geldiğinde vadettikleri. Hazret milletimiz size bunlara bunları vadiliyoruz dedikleri şeyler nedir biliyor musunuz efendim? Bizim iktiharımız memleketin de yok listesi. Bizim olmasını teminleyip diklerimiz memleketim de yok listesi. Adalet vadediiyoruz biz. Enek yok. Tatsar uf vadediiyoruz. Yok. Efitlik vadediiyoruz. Prisa piştiği vadediiyoruz. Yok. Evet, laf sığınun olmadığı öküye vadediiyoruz. Yok. Hak ederin hak ettiğini aldığı üretlerin çoluğunun çocuğunun ne olacağı endişesi duymayan anne babaların. Tarlay ekliği tovunun hakkını alınmayı benşesiyiz bir an çıçı yerin. Çalacık Tayyip Ekloru çocuklarına harçlık vermenişesiyle yaşendilerin dinilerin dinilerin. Heraklarını evlendirebilir miyiz enişesi içerisinde günü güne kaybıyla geçen evi beyinlerin? Babamıza annemize bir güzel din gösteren bilir miyiz diyen evlatlarımızın hepsini aslında bir şart şahı ben şu kare. Bizim söylediklerimizle bu kaysetildiğinde bizim rahatlarımız benimle kediğimi yoktur size. Şimdi esas İzra'nınızı arzu değil size. Türk milletine iki bin yirmi yirmi üç yığına giriyoruz. Cumhuriyeti bizim yüz yığına giriyoruz. Ben biraz ben tükyetle. Ama bütün bir millet adına seyreset yapan herkesin aslında hakikatle kabul etmek donduğu bir şey söylüyor. İkinin yirmi üç yığında Türk milletine ev plasyonsuz bir ülke vahat etmek ayırt. Bu kadar zaman ev plasyonu çözememek ayırtır. İkinin yirmi üç yığında Türk milletinin karşısına geçir. Efendim çornağımıza çocuğumuza iş vardı diyoruz ayırtır. Efendim her ekli hak ettiği vereceğiz ayırtır. Efendim adaletlerimi olacaksınız size geçe kadar vahat ve diyoruz ayırtır. Bakın bunları iki bin yirmi üç yığında Türk milletine vahat etmek ayırtır. Hazretleri doğru bir ülke vahat diyoruz ayırtır. Ayırtır. İçine ayırtır biliyor musunuz biz tünk yüz. Birin yıldır bu topraklar dayız. Bizim hadirle biz boş demektir. Bizim adaletimiz kemaliyle tecelliyet mezdemektir. Bizim memleketimiz adalet idare edilmiyor demektir. Bizim çocuklarımız işsiz demektir. Bizim memleketimiz dar gelirleri insanların içim gayeresiyle çorna çocuğuna mahcup odun şarklarla yaşıyor demektir. Iki bin yirmi üç yığında bizim söylediklerimiz aslında memleketin bu ki yönetildiğimin alemektir. İfada demiliyor muyum? Şimdi ben daha önce benim rahmetli Musun Başkan'da teşvik ve sahim vardı. Amretli Başbüleyen hem MHP'de hem böyüküde siyaset yaptım. Burada arkadaşlarımızlar doğru yolda yapmışlar. Her farklı arkadaşlarımız var. Geçmişti. Geçmişti. Geç başkanımız doğru yolda işleri vaktan oldu. AK Parti'nin kurçular kurumu da etmi görsünüz. Sonra bir yetiş hareket versinli oldu. Şimdi iyi parti'nin kean başlanarak memleket sonluklansın demokrasi güçlensin diye bir yol bir çirilancı merçalış. Şimdi milletin karşısına biz geliyoruz. Parti kurut geliyoruz. Hep aynı hikaye. Dikkat adı yiyorsunuz hep aynı hikaye. Geliyoruz milletin karşısına. Millet bir yerine biliyorum bilmeğine soruyorlar. Diyorlar ki. Bunlar ki. Diyorlar ki gelin dinleyelim. Filancı yerde toplantı var dinleyelim. Millet geliyor. Aslında bize diyorlar ki. Öyle adım niye geldiğiniz? Siz kimsiniz? Üzdürürsün en enimiz bir parti kurduk. Öyle adım. Neye kurduk? Önemli bir sizi kurtarmak için kurduk parti. Diyorlar ki bize. Öyle adım siz neyle kurtaracaksınız? Oraya ben bir sizi kaç iktem bu kararlattan, yolsuzluktan, şat avattan, lükslen, kibirden bu kararlattan. Ben ben mükarlanmak kılmazımdan. Çoluklarımızın ne olacağını içerisinde. Atlıza gelen hep dütü dütü kuturacağız. Efendim ne istiyorsunuz biz? Hep parti olduğu için diyoruz gelen bize o ilaz. O istiyoruz. Milletimiz de aslında diyor ki beğenirse bizi. Ne diyelim oyunu? Veriyorlar. Ömürsün bir daha geliyoruz biz. Son millet bize dürtü oğlum niye geldiniz yine? Diyoruz ki efendim. Geçen geldiniz. Olmalı da bir daha verir misiniz. Biraz cansi kıntısıyla diyorlar ki nerelim bir daha Allah kendiniz. Bir daha veriyoruz. İkinci. Üçüncü de olmayacak biraz omurdan neye başlıyor? Üçüncü beş yılda. Biraz ünlü komurdanmaya başlıyor. Bir de oğlum yine geldiniz neye geldiniz? Ama söz bir Allah'ın siyaseti donlaması değişiyor. Bak söz bir Allah'ın bu sefer toparlıkacağız evde Allah. Kanalıma son kez oy vermeye başladık darında nevdik partinin içinde birtakım omurdanmalar çıkıyor. Ya bu kadar da olmaz ki diğeniden. Onlar başka partik oluyor. Son onlarla eski parti beraber geliyor. Millet bir daha da ağzından ödüyor mu? Bu sefer millet yeni gelene şaşırıklıyoruz. Yolup siz niye geldiniz? Biz de aynı hikaye. Biz ne diyor ki efendim biz sizi kurtarmaya geldik. Millet içinde hafızansında öbürlerini bildiysin diyor ki on bizi onları kurtaracaktık. Diyoruz ki bize birisi onlardan kurtarmaya geldik. Şimdi bu bu Türkler bu tekrar Türkler de çok uzun sürdü. Çok uzun sürdü. Bir yıldır Andolu'ya bu da ekiyiyoruz. Bizim bunda gemi sıkıntımız varsa bu Türkler'in idarekçileri, Türk millet midel izleri işlerin düzgün yapamadılar evet. Efendim biz bu topraklara ayvallarımızın önümüzde katarak geldik. Biz tüzmeniz. Biz ayvancılık yaparak geldik buralar. Biliyorsunuz. Bir şey de hayvancılık gibi bir yerde varsa bizim idarejlerimiz memleketi iyi idare edemekler demektir. Biz tarihin şair dolduğu en iş kez daha delikleri kuduk, kuduğu, devletlerin iki şamı adaletle tecrüllerdi. Harzinesi dolu idarejler hamiyetli, devletin iletin hakkına okuklara nezertirdik riyakatli insanları bulabiltiğimiz zaman memleketimiz ayağa katlı. En iftahrekli yüz dönemlerde devletimizin başı. Milletin başı olmaklığından doğansanımız onunla kadar yapan adalet reikimadedilen hazinenin başında buralarının hepsinin devletin bir kuruşu yanından aziz bildiği tasarif ettiklerimizde doğru plan yapabilen planladıklarımız da doğru eğitim verilen doğru eğitim verdiklerimizde doğru işlikta mı edebilen doğru işlikten da doğru üretimi planlayanlarımızın birisi preteci ismi iftahrekliğimiz dönemlerimizi meydan el etik. Şimdi ne oldu efendim? Sonra bakarsınız ki siyasetin gündeminde şöyle laflar duyur. Iktidardan da bazen böyle şeyler duyursunuz bu ara. Ben memleketin lekemeli zamanlarında güviyan fedakarlık yapmak kastıyla siyaset partisi partilerin iktidar partı milleti motiv etmekçi şöyle söylüyorlar. Gerek istiyor, sonra ekmek yeriz ortadan uzun eklesin. O aziz milleti bize şunu hatırlatacağız yürüp girecekler. Bir gün siyasetçiler. Gerekirse soğan ekmek yeriz diye milletlere konuşuyor olsan milletimi şudemi öğrenecek. Demek Huma soğan'dan başka bir şey bırakmamızı iyice. Bunu, bunu milletimizin bilmesini salamayız. Soğan ekmek yeriz, fizet yakarız gerekirse böyle fedakarlık cümleleri kurmak, güviyan fedakarlık millete böyle çifreli yollardan bahsettlerin bir atap yarıştudu. Aziz hemferilerimiz. Yakacak tezetlerin başka bir şey bırakmanız, yiyecek soğan'dan başka hepsi kalmadı. Hepsi iyiniz. Millet bunu da bir öğrencik. Efendim bizim memleketimiz zengin bir ülkeleriz doğru plenlanırsa sünç yüz milyon avakarır. Seksen beş milyon adeyi sekiz yüz elli milyon avakar boyucu. Ama burada bir damlaşıyom bilmekle kere doktan hesabı yapılıyor. Liyakat dediğimiz mühendisese kendimize yakın olan insanların iskiden verildiği bir alan değildir. Liyakat sekiz yaşında dokuz yaşında bir çocuğu beş fede übettir. Bir doktor dokuz yaşında görmedi. Bir on yaşında bir mühendis keşfetme. Bir valiyi sekiz dokuz yaşından fark etmek. Yeteriklerini keşfettiniz. Bir ressamı bir sanatçıyı, bir mühendisi bir mimarı, bir doktor bir zira atıyor. Çocukların yeteriklerini sekiz dokuz yaşında keşfetmek. Sonra onlara dünyanın en saygın en iyi ilkimini vermek. Sonra en iyi ilkimini verdiğiniz insanlara en iyi iller et vermek. Ve bunlar aslında gibisitliğinde verdiği adalete topayıp topladığınız adalete dağıtmak haccamak sak etmek. Yaşantısını memleketin milletin içerisinde devletine milletine bağlı bir bileti, bir aile gibi sarıp sarıp alamak kendinizler, kendiniz de onlardan bilgi. Bu koronasyonu da ibaretli devletin. Şimdi ne oluyor efendim? Bakın şöyle bir şey yaşıyoruz. Gözdüğün parlıyor bakayım. Ben Nurettin Bey'in güzel bir yere getirdim Mevzu'yu. Ben Nurettin Bey'in ekonomiyi ilgili söylediği en doğrun sözün gözler olduğunu inanıyor. En doğrun sözün. Yani kendilerine dağızzetliğim için söylüyorum. Mevise geldiklerin dağızzetliğim. Tamam, zaman da küslüğlerde konuşuyorum. Tek çok şey yapıyorlar. Ekonomik olarak yaptıkları her şeyeleştiriyorum. Ama Nurettin Bey'in dediği en kıymetliler nedir diyoruz? En doğrular. Gözlerden bir yol var. Gerçekten. Ben bir göz konuşması yaptığım ikidara. Terti yakarayanın yanına da olmuştu. Mevise yaptım. Dedim ki efendim. Gözlerle ilgili söylediğin şey bu da kendileri de Meviseydi. Çok kıymetliğimi söylediğim. Ben bu çok beğedim. Muhalefet biraz bununla isteği izah ediyordu anama. Ben emişkiyince kadar sizden duyduğum en doğrusuz gözlerden belli olursunuz. Sonra da de kefendi ne arzetireceğim size. Şu ustada Kemal Hatat'a dükün. Hemler Paşa'nın ve Cemal Paşa'nın beraber olduğu bir resim var dedim. Onu bunun dediği internette var. Bakabilirsiniz. Beraber olduğu kadar teklisi. O resime bakım dedim. El ver Paşa'nın gözünde şemal dediği görüyorsun. Cemal Paşa'nın gözünde karanlılığı görüyorsunuz. Mustafa Kemal Hatat'a dükkün gözünde benim başka bir planım var. E dağıtlı görüyorsunuz. Görüyor musunuz? Konağımın kafanı. Bir acı tapızağınızı tazelemekini söylüyorum. Çalazın karabekini bunun resmini bakın gözünde dilemiş var. Şu kıpaşa'nın resmini bakın dedi. Medir ne bir defi? Aslan gibi bir adamdır. Gözünde teslimiyet asla benim tabiatımda yok. Gisiyerdi var. Faretli Paşa'ya alın. Medinenin bir defi kar aslanı onun resmini bakın sadakat var. Bakın hepsinde vardır. Gözlerine bakın hepsinde vardır. Onda şehadet, bunda sadakat, bunda dilemiş, bunda yeni bir ülkenin şahitme karanlığı. Bunda peygamberen husus yetmesin sadakat. Bunda peygamber kabrini teslim etmeyecek. Ahide befa. Bunda şekayet etmesinde şeyde olmadı. Hepsi görüyorsunuz. Dedim efendim gözlerle ilgili söylediğini şey çok kıymetliyordu oluruz. Sizin dedin gözlerinizde yok. Yani sizin gözlerinizde yok. Yani bu ekonominin düzelene genelde elbette bakacağımız şey. Tabii ki gözlerinizdir. Gördüğünüzü bakıyoruz ve gördüğünüz sen şu yok. Şimdi bunu şun için arzu diyor. Efendim ne oluyor? Ne yaşıyoruz biz şimdi? Güzel güzel konuşmalar yapılıyor. Güzel güzel konuşmalar yapıyor. Ama bebat işe oluyor. Beciz beciz ifadeler yazılıyor. Metimlere ama erbat icatlar yapılıyor. Konuşurken payı sekaçıyız. Allah'ın hayizini haram kıldığı ve kendilerini de bu hususta kat sensiyet taşıdığı ifade ediyor. Ama Cumhuriyet Tanrı'nin ifayızları deniyor. Efendim kalkırmanın şey bağırız mersinleri yaptığı yine geliyor biliyorsunuz. Kalk kırmanın ne kadar? Geçip iş oldu. Kalkırmanın Allah'ını hatırlığına halel getirecek. Allah'ını Allah'ın dinan geldiği söyleniyor. Peygamber Efendimiz'in en şiddetli yafaklarına şeyin bulduğu söyleniyor. İşte bağırız mersininde bir ciz konuşmalar yapılıyor. Eftesi gün muhalefleri tamamını kan kırılıyor. Efendim ahi evren yürü ilan ediyor. Güzelmiş. Güzel direk. Ahi evren yürü ilan diyor. Türk gizatinin taşıcı konullarına inşer. Küstür ahlakta oğlanızın. Güzel, teşkilatındaki üyesizleşmesi temizledir ahi evren. Ahi teşkilat. Güzel mi? Güzel. Çıkıyorla bakanlarımız gidiyorlar. Diciz ve hiç konuşmalar yapıyorlar. Beş milyon etsem pek cinlerine düşmüş. Çıktık. Çıktık. Çıktık. Efendim yürü söylemem. Hacı reklam. Ne hikmetli sözler satılıyor. Ama törebise haleri girecek kafanı tarafı koleliliyoruz. Yani derken iyi yaparken kutlu şeyler yapıyoruz. Söylerken ifade ederken kendimizi iyi hissettiğini şeyleri yaparken gösteremiyoruz. Şimdi diyorum ki saygıların başkanı iktidara gelmeye hazırlanıyor. Sütlü bir şekilde alay oldu ve Allah ezenlerse iktidara gelmemekete ekonomisiniz yapmayı vardı diyor. Yanlış anlamıyorsam ben şimdi diyor ki sen canım başkanını konuşurken dinleyince şöyle istiyor. Sanki biz iktidara yüzden bizden iktidara almaya çalışıyor gibi gibi. Iktidara gelirecen yirmi yıllık iktidarın keklerine dönüş olduğu her türlü imçale kendi vakt programları ile yaklaştırmamış oramalarının galiba sonunluğu onlar buraya ikiyor. Şimdi iktidara talih ol, yolsuzluğun yoksuzluğun ve yasaklar donmalı da bir ülke vardı diyorlar bize. Iktidara biz olduğum için Allah'ınızda bu seçim iktidara gelecek. AK Parti memleketi güzel diyecek. Dibeyi kuruşuyorlar. Biz bir şeyi gördük şimdi. Ben günlük başkanlığı hükümet sistemiyeti, hümetli bir son fakirletmediği daha bir. AK Parti'nin memleketin görebileceği en büyük öğretmenlik mekanizması olduğuna yanılıyor başkanlığı. Öğretmenlerimize hürmetisi konur diye yapamadım. Ama böyle Allah var. Öğretmenler günübesiyle silah ediydim çarptan arkadaşlarımıza. Ya ben Bey'i istedim. Beç dakika Tayyip Bey'in öğretmenler günü kutsam mı acaba? Baklar, şu an manın anlamadığı ödürüdü. Öğretmenliği kime? Nasıl öğretmenliği yani? Öğretmenliği için biz bu kadar değil. Nasıl öğretmenliği konudan yani? Dünyanın pahalı öğretmeni. Şöyle bir mesaj yayın yayın yayı konuşayım dedim. Şöyle yapayım. Diyelim ki efendim. Hâlnicım başkanım efendim. Hatalarınızin öğretmeniler günü tebrik ediyoruz. Sizin şimdiye kadar tük tarihini göreyim pahalı öğretmenizdir. Evet. Tasaraf etmeyi sizin işrafınızdan öğrendik öğretmeni. Evet. Efendim bu yolsuzluk para zindirleriyle iddialarınızda bu kadar kontrol sünün seve olduğu yolsuzlukları yapmamız gerektim. Siz de böyle bilgiler. Adalet sizliği bu kadar sağlılan mesyal silah silah sanlaçın adalet adalet sizliğimizden adaleti. Tasarafı sizin işrafınızdan. Efendim kalkır bayı sizden o merak edecek bağırmanızdan. Sucun eti sizin sabahdan akşaklara konuşmanızdan. Memleket kaynakların canımızdan asif meyve meyve net et kaynakları kendinizin zannetmenizden. Bunun böyle böyle saygılıyor beyim. Hiç bunun böyle yapalım. Hımatlarının ilk üretmeninden yüz tuttuğuz. Gelsiz bize şimdiye kadar şahit olduğu temparalık binleriz. Bu yirmi yıllık iddialar. Başkanım birazcık hak vererek de seyanset yapmak lazım. Tek çok şey yapıldı aslında. Ama problem şudur. Bizim memleketimizi teslim aldığınız zaman. Dünya ekonomisindeki yerimiz ilerlememişse. Yani on yediğin sıradan aldığınız ülkeyi on meşke getirememişsiniz. Yün otuz milyar dolar da aldığınız borcum azaltı. Bizi daha korkusu hale getirememiş borcumuzu dörde katmamışsanız. On yediğin sıradan aldığınız ülkeyi geri bir isireye getirmişsiniz. Eninizdeki devlet imkanlarının ta soru fedderek yapmış bütün kitlerimiz satarak bu yattığımları yapmışsanız. Ve bize yaptığımız yattığımlarla çocuklarımızın değil. Torunlarımızın bir yolu diyeceği bize borçlar bırakmışsanız. Biz de nicin teşekkür bekliyorsunuz. Siz bize teşekkür edin. Yani hem borç yapıyorlar. Hem torunlarımızın ödeyeceği kadar büyük. Ve bayağı altına bir sokuyorlar. Hem de atadan babadan kalma her şeyimizi satıyorlar. Bu kadar maharesizliğe rağmen dönük dinlete diyorlar ki. Varice şakır edin bize. Konuşmalarına bakarsanız da neresiniz ki gece ek mesajı çıkıyorlar ailece param eklik bize bunları ceplerinden yapıyordur. Bu yüzden şimdi bu öğrendiklerimizden hulağımsansı şudur. Allah'tan sivedemse bir parti kavgasına değil. Bir memleket sevgasına kaybet edeceğiz. Çok yoruldu bu memleket bu partiyelikten. Bu külsülerde parti kavgasından, parti münakaşasından ve isteki parti münakaşalarının böldüğü ailelerden, huzurlu kaçırdım çöylerden. Böldüğü parçalıkla değil, siyasi çuvurun olarak tasdik ettiği yüreklerden çok yoruldu bu memleket. Doğruldu artık. Biz şimdi güzel şeyler öğrendik diyeyim. Bir husus daha var. Onu arz edeceğim size. Gelirken bir eski yirmi yüzlüden, akbimle pusumu, Ankara mevzusu değil mi? Ankara mevzusu. Akbimli Ankara mevzusu bir beyefendiyle karşılaştık. Dedik efendim. Emleketi çok böldüler. Dedik abi. Fahaksızlık et ve Tayyip Bey memleketi gücünleştirdi. Gehet edenin mevzusu. Dedik ya o niye öyle diyorsun ya? O yüzden gücünleştik dediğin vakitir. Tayyip Bey memleketi gücünleştirdi. Siz böldülüyorsunuz. Ben gücünleştik mi inanıyor? Ben niye ne diyor gücünleştik? Ben de kek ikiye böldü. E tamam dedim işte. Ekiyle altıya böldü. Zenefeden Arkadaşlar da ölüküyor. Ekiyle Emleken Arkadaşlar da böyle konuşsunca bazen onlara da istemiyorum diyorum. Tayyip Bey'e haksızlık ediyorsunuz. Üçümeyi haksızlık ediyorsunuz. Memleketi böldü falan diyorsunuz. Bölmedi gücünleşti. Bak nesiyle sağ acılık soğucunu pardon var mıydı? Erhak var mı? Saadır soğudu içi. Alev yüzünü dört. Ginder layı altı. Moden gelin etki sekiz. Bak en hafifi. En hafifi sekizdi. Ferefendi memleketi sekizki ikiye böldü kader getirdi. Güzel mi? Güzel. Möldünü bütünleştir bir. Bütünleştirdi. Şimdi bu iki bir yapacağız biz. Ben netip ikiyi gidiyor. Bütünleştirir olacak. Bu iki şöyle bir olacak. Onu da Tayyip Bey'e de öğrendik. Sağ olsun. Ayıldızda al bayrağı hürmet varsa bağlılığı varsın. Devletine devleti. Vatanına vatanım diyorsa. Devlet dinin malını canından aziz biliyorsa. Bu seksen beş milyon içerisinde. Aydiyeti, mesevi, meştebi, ekal yedi. Ne olursa olsun. Bu kırmızı çizgiler içerisinde bulunuyor ve kendini bu doktaklara ayı sebebiyorsa hangi dinlen, hangi besetten, hangi meştetten hangi ekalye ve ayliyet kurbundan olursa olsun. Bu koca milletin adı Türk millet. Bu Türk milletimiz ne harika olmak bayrağına devletine saati konmak vatanını da canından azizbillek kaydıyla hizmetini görecek henin evkide. Alev yüzü sünnisi Türk beni kürdü. İndarı layı sekilleri geldik. Ne varsa herçe saketliğiyle gelebilmeli her hak ettiği yerde memleketinin gizeti görebilmeniz. Şimdi burada. Kinde dönerdik efendim. İtlilerden o kadar, o kadar tanesuplar, o kadar mensubiyet dahiliyetle. Evlet yönetilecek. Biz ne yapmamızı değil. Ne yapmamamız gerektiğin onlardan öğretik. Başımda başımdan ne gelmişse ben AK Parti'ye bir hasıl gibi bakıyorum. Düşman gibi bakıyorum milyet hareket partisi. Nihayetinde aynı evin insanlariz. Bazen siyasi münakaçalar, dozunu çok arttırıp hakaret hamislaplar abone ediyorum onlar ki. Hepimizin ailesi de her partnerin insan var. Bir vamca zadeleri, ciğe beller, eski zaman bin dokuz altmıştan yedikten kalmışlar oraya, ciğe beller de on müdü var. Kaç inceye beller. Ayrıca biz beğenmeyiz kökeliğin itibariye. Efendim. Görek AK Parti'ne arkadaşlarınız o. AK Parti'ne kalırız o. Dayıları, AK Parti. Şimdi diyorum ki konuşurken ayrıca konuşurken konuşurken konuşacaksınız. Yani ben biraz galizlaplar ettim mi? Amcalarma konuşmuş gibi oluyoruz. CVP kasteleri. Efendim biraz berbat laf etti mi? Ve müdkalleme. Yani dayılarma amcalarma konuşurken bulurum yani aileye konuşur gibi konuşacaksınız. Her ailede her partnerin insan varsa konuşurken ailemize konuşur gibi konuşacaksınız. Yani de bunlar benimle yetişmedi görmek için kurulmuş partilerin. Siyasetini itibariyi başlamak değil. Siyasetini itibariyi bitip et. Herkesi iyi başlar. Ama iyi biter, ne arızdır? Başka da gibi bitirmek herkesi çağırdı iyiyiz. Bugün mislikler var şu saygı duruşu falan diye davet edildiğimiz programlarda bizi her programda coşkun ayağa kaldıran şey yüz yıl önce ölmüşlerin aziz altı rastına hürmet daya kaldıran şey etildiğimiziz başlamaya gibi bitirmek herkesi. Mustafa Kemal Hatun diyor. Şimdi arkadaşlar yapalım. Devleti bulacak bir gizem içinde huzurlu yaşarızak her şey aramın. Bunca kaynağının isremedimiş olması aramın. Bunca kuralsızlığa mahkum edilmiş olması aramın. Bunca plansızlığı emeğini sömürmüş olması rağmen koca bir ülçe birce yüz yıl önceki planından bırakılmış. Çok hükmetli bir ciddi. Şimdi ne için bu? Türklerden bir akıl. Türklerden bir feraset. Türk devletiyle Türk millet adına bir strateji makul bir oturdu mu yüz yık kazandık. Gördünüz mü? Yüz yılın başında bir avuç adam koca bir İmparatorluk küllerinden yeniden doğusun diye. Sekiz dokuz milyon kahrilmiş. Karit Kureba. Bapalarının hangi cephede öldüğü? Evlat ların hangi cephede şehit düştüğü bilinmez annelerine evlat olmak durumda kalmış bu kahret millet dokuz milyondan bugün doksan milyonu deriz bir üç haline geldi. Doğru planla. Doğru planla. Üç yılın başta doğru plan. Yanlış planı yapıyorsunuz. Memlekette yirmi yılda bütün kaynaklar işsafolunu verbat oluyordu. Doğru plan yapıyordunuz. Yüz yıl. Harbiyorum. Parmağın sağırsalar bile yıkıl bir örükü. Dolayısıyla şuraya ihtiyacınız var. Az da arkadaşlar. Parti kavgasıyla ihtiyacınız yok. Partimin arkadaşları ihtiyacınız yok. Bizim lideri yarıştırmaya de ihtiyacınız yok. Genel başkan dahil. Bizim partimizin husus yettiği kibarı. Tayyip Bey de bunu çok iyi bilir. İtrağz ladır. Siyasette iki var. İtrağz ladır. Kücerama olma güçlüye. Düştü olduğu iki yayınlan etmemelir. Elinde kutret olduğu halde o kudrette herkesi teslim alacağınız dan neden çibre teslim olmamak. Siyasette iki var. Tövbe tira. Tiksin. Tayyip Bey de öyle. Tayyip Bey de öyle başlamıştı. Tevazı ile başlayan yolun kibirle birleştiği yer değildir bizim itrağzımız. Efendim mütevazı ile bir tevazı ile bir de başlayan. Tazsarlarla başlayan yolun işsafan yediği yer değildir. İtrağzımız. Yani ben VSA'te, ben yoksulluğa, ben yolsuzluğa ve şatapadan lükse ben devlet bakanını kendi şansı ikbaleti kullanma. Heveslerine itirati diyorum. Sözüyle başladın Tayyip Bey. Yüzüğü parvandaki yüzüğün sembolleştiği dişe odu. Ben elindeki yüzükten başka elinde ihtimalle olmayan beni idanesi bir tepsediyorum. Sözü oydan kibet edin. Arabanan satarım. Makam arabalan da elden çıkarırım. Lojbanları satarım. Aslası yettiğimi vercesinde. Ve efendinin dediğim beni söylediği şey vardı. Siyaset millet de özdeşleşen bir ahlak taşırsa itibarız. Değil mi? Yolun başında fakir sofralarına oturmak çok iletli bir. Tayyip Bey'in iki bin içine devlet başkanı olmayı da asıyla oturduğun fakir sofralar çok kıymetli. Ama yolun sonunda sofrasına otururacak fakir bırakmamak gerekir. Yolun başında üç milyon fakirli bir ülke aldım demek sorunluk ifadesini. Ama yolun sonunda yeni milyon fakire bakıyorum demek sorumsuzluyum görmek. Devlet adamları şu kadar fakire bakıyorum diyerek konuşmazlar. Kendisine bakılacak fakir bırakmadık evvelallah diye konuşuruz. Devlet adamları şu kadar para harcadık diye ölmezler. Şu kadar tasarruf ediyoruz diye öyüne gidiyor. Devlet adamları kendilerini iktidara getiren insanların kendileri iktidini solduğu mesugeti unutmazlar. Unuturlarsa o itiraz gelir kendi iddialarından kendini vurduğu gibi aynı şekilde iktidarlarından alışverdik. Yani sizin hikayede şudur. Siz inancından dolayı ökelenmiş şiir okudu diye zindan görmüş. Efendim gelir gider adar etsizliğinin cenderesinde gece kongunluk üzerinden bir fakirlik yılda bunda milletin temsilisi olduğunu iddialmiş. Devletin adaletle ayakatması gerektiğini düşündüğünüz için partisini adalet ismini vermiş. Devletin tasarrufla yükselenceni bildiği için Lojman'ı makam arabalarını sakmış özenleştirmiş, evden çıkarmış, bir hassasiyet temsil ediyorsunuz. Efendim? Peki bu ne? Bu yirmi yıllık filan nedir efendim? Bu yirmi yıllık filan nedir? Yani parmakla ki yüzüklere makam arabalarını sakma hassas yetirin beş yüz milyon dolarlık uçaklara dönmesinin sebebi nedir? Bu güç. Bu gücü bu şekilde kullanma. Elinize geçirdiriz imkanları partinizin devletinin inşa ettiğini nedir? Iktidara gelene kadar herkesin temsilisi olmayı damza rağmen. Iktidara geldikten sonra sadece size oy verenlerin devletine inşa ettiği siyaset zannetmek nedir? Bir siyaset tarzının yirmi yılda nereden nereye dönüşüceğini, nereden nereye evleneceğini orada tabirle? Görebildiğinizdir yirmi yıldır. Bu bizim kendi bizi de muhasebe etmek zorunda olduğumuz yirmi yıllık aynadır. Bizim başımızda ne gelecek ne gelebildiğini görebileceğimiz bir aynen. O yüzden sakın ola kalbimize şöyle bir şey düşmesin. Bu siyasetle karşı karşı yolduğumuz ve trejüme ettiğiniz bu sistem. O kadar müzik bir ders verdi ki bize tüt milletini bu kadar kontrosuz güce maruz bırakmayacağız. Bırakmayacağız. Bu kadar kontrosuz gücün üniversiteyle hale getirdiğini görmünüz mü? Akademiyi, bir okrasiyi devlet kurumlar ve güvenlik bir okrasini, etimi lokrasini, iş dünyasını bu kadar kontrosuz gücün nefane getirdiğini görmünüz mü? Siyaseti ne kadar yoğzlaştırdığını görmünüz mü? Bu koransız daha kural gelecek. Yani ben gelirse sizi kurtaracağından çok öyle bir sistem kuracağız ki kim gelirse, kim giderse gitsin? Gizmiş o onun için. Kalk karşı yelene kadar şöyle. Evelallah. Seksen beş milyonun aile olarak. Gibirinden ayrılmak sizin adalet kapsın beş dolu. Üç yüz en kim grafiyet bir üç o koracağız vadinin partisi ki. İçin iki. Şimdi bakın nereye geldiğine uzun? Efendim. Bizim memleketimizde şu bir gördüğünüz yüzdeyip yüz entilemiz yok. Tarzan size var. Doğların basılanması on sekiz nokta altıda tutulması. Şimdi ilik ehven diye görüldüğümüz gördüğümüz ve konuyu programın maaliyeti ilgili bizi sakit kesin etmesin. Kurt koruvalı mevduatın maaliyeti ne her yüz bilemiyoruz. Komisyona geliyorlar. Efendim kalsayın kavga yoluna soruyoruz bir gülemiyor. Kurt koruvalı mevduat iki maalit bir izlemiyor. Efendim faiz ödediğimiz para ilk defa ilk borç ana parayı geçti. Bütçe dışı dinli kaybettik. Kudutsuz para basıyor. Bütün bunlar unut bir terkken memlekette satın alman gücü kalmamış millete fakirli etmiş millete bizim hükümetli cihali Tayyacığımur başkanı dahil. Sabır tecelleri diyor ve ayet okuyorum. diyorlar ki efendim bakar süresinden bir ayet mehaline derdi Sayın Cumhurbaşkanı. Kutlaka paketmişsizdir. Yedi ki bakar afriyesinde de o ayet anlıl olsun ki Allah sizi mallarımızdan ve canlarımızdan eksikerek sınayacaktır. Sabrede vermişleri. Ben onun üzerine mi işte konuşma yaptım. Dedim ki efendim yanlışlık var galiba. Siz şimdi evlilikli varımızda her şey her şeyin arasını açtınız. Görebildiğim. Ömer mesela niyakat ile istihdamın alın kereyle ürekimin. Nezakette devlet terbiyesiyle devlet ürekiminin. Her şeyleri her şeyin arasını açtınız. En son dedim aramızı açmadığınız graut mis kalmıştı. En son bir o kalmıştı. Siz bizim paramızı yediğimiz. Parayı biz yediğimiz ama bize diyorsunuz ki. Sizin fakirliğinizin sebebi biz değil. Siz Allah bu ana fakirli de intihar etmezdi. Arkadaşlar bizim de bize demeye çalışıyor mu? Bu araya yaşatınız fakirli sebebi biz değiliz. Rabbimiz sizi bu ana fakirli de intihar ediyor. Peki Allah'ın üçümeyen kulağı olalım. Rabbimiz dinleyen devamını iktidarla ve parayla intihar ediyor da bizi fakirli de intihar ediyor. Bu bu bizim fakirliğinizin sebebi sizin ürekli mahat edeyim. Bu ben mekette bu geri gider adaletsiz dinleyim. Bu elektoluduktan sonra çoluğunun çocuğun evine bakmak zorunda olan hiccanın. Çoluklarımız üzülürsek ne olacak diye kaygılı ana babaların. Biz işe girsek bile ana bu babamızın yüz aydınlığı olamayız. Umut sızlığı yaşayan gençlerimizin. Sebebi sizin memleketinize kötü yönetmemizdir. Bu ülke yirmi yılda bu kadar kötü yönetildiği siz olmasaydınız. Bütgenemesi rahat bu seneki programı izle bu. Siz olmasayız. Yani harşa huzudan diyeceğim memleketi siz yüretmesiydiniz de memleketi görebildiğiniz en fiçik diler yöneteyik, en maharet ziklerim. Hiç de yüretmesiydiniz de yapabilir miydin? Böyle diyeceğim onları. Yüretmesiydeki eferimle de la bizim dışı işlerine memleketten maharet siz birlikte siz olmasaydınız daha şahürtük aynağın etsiniz. Niye kaçtın diyeyim? Siz olmasaydınız da memlekette dış politikasını dört deyip dokuz değil. Zikseklar içerisinde olan bir politikasını izyon sürdük yönetiyediği ülkeyi. Niye olabilecek mi mesela? 10 milyon suryeli gelebildi miydi bize mesele? Ama siz olmasaydınız mesela dolar, siz değil de maharet siz birlikte de olsaydı memlekette dolar mesela on sekiz alt yüz olarak değil miydi? Bu kadar faysak para ölenir miydi? Eğitim bu kadar çöker miydi? Bu kadar elimizdeki mağabırı satılır mıydı? Yani siz memleket yönetmesiydiniz de memleket çok maharet siz katroyaları seyredi. Bizim başında ne girebildirdi bunlarla başkan? Keremet mi? O yüzden diyorum ki gün ya sanki bunlar onlar yapmamışlarla biz yapmışız gibi de oranın ikidara gelmeye hazırlanıyordu. Sorduğum soruşunu bitiriyorum. Çoktan ısıklayayım. Diyor mu ki efendim? At partiye sordum. Ekranlarla da soruyor mu? Işte de soruyor. Sayın Cumhurbaşkanı gördüğün kadara yadılır mı? Işte de hazırlanıyor. Iktidara gelmeye hazırlanıyor. Memleketi kurtarmak için bir kadrosu var mı? Varsa şu anda niçin o kadroyu kullanıyor. Yoksa niyada yoluyor? Memleketi düzelt çıkarmak, entrasını düşürmek, haizin indirmek, hayat pahalı indirmek, Türk parası kuvvetlendirmek, cari açıyoruz, kapatmak, inerce atılması, rekabet eşiklerinde yükselterek. Eğitim bizi kaliteli bir muhtevayla bozulmak bizim çocuklar uzak verdiği eğitimle işlikle anlılığına açmak için kayıp değil. Eğer bir programı varsa neyi noksanla yapmıyor? Yoksa neyi var ki ilerleyen bir daha da yoluyor. Bu izin aşağıya. Eskiler bir malzere etti. Böyle de kekhalde programlığı fark kadronu da gücümüz yok. Eskiler bir malzere etti. Ama şimdi hiçbir malzere etti. İstedikleri hep kalnur. İstedikleri her sırtartışıyı uygulayabiliyorlar. Dünyanın en akılsız programı bile olsa uygulayabiliyorlar. Ben nurak dinleye sordum. Belize. Çizin adamınızı al. Milleti kaygılar adına. Dünyanın en ilginç doktoru neydin? Sizinki. O abisiyeti sayılıyor başlar. Bir şey veremek istiyor. Böyle hakkında vardı o siyaseti. Mahaliyetini bize bize öyletmeme kaydıyla. Dikkat ediyoruz. Ne ediyorsunuz? Efendim faysi sebebe evlilasyonuz olur. Dur mu? Tayyip de bunu şimdelenmeye karar vermiş. Yani Keynesi mezarında tercih verecek bir dokturum. Dinyarın. Dinyarın. Dinyarın. Karar verileki dinyarın. Ben de niçli öğrenmek istiyor. Bu denediğini şeyin. Bir dokturun olarak uygulamada geçerli olmadığını öğrenmeriz. Neye bağlısın? Yani bunu denemeye karar verildiğinizde doları altı buçuk diraydı. En plansiyon yüzde on ve sonra altı iyi bir. Malzok dört diraydı. Bunu denemeye karar verildiğinizde. Sonra Erak Bey biraz sizin bu dokturunuz gerçek bir dokturundur. Demek için eteyi pahalıca bir yoğun denedi. Yudiyemiz sekiz milyar doları harcadı. Sonra da nur ettim de batıyı getirmiş. Şimdi bunu denemeye karar verildiğinizden itibaren en plansiyon yüzde seksen beşe sizinle kanlarımızla dolar yüz on sekize payı yüzde kıklara dayandı. Şunun soruyorum dedim. Siz bu dokturundan ne olunca döneceksiniz. Yani dolar kaç olunca, ev plansiyon kaç olunca, payı kaç olunca. Yani bize bunu demeniz de alın. Biz eksiniz. Biz de bu ters ancak çöke. Dolar kıklar olunca çöke. En plansiyon ilgisi olunca çöke. Bir şey demeniz lazım. Bunlar ben siyasi hayatımızın pek çöp bekilesini okudu, okuyabildi. Şahı dola bildiklerinde mukayese de biliyorum. Bu yüküme gibi bir hikmetik devam ediyor. Teflon tava gibiler. Maşallah Subhan Allah. Yahu hiçbir şey yapışmıyorum bunu. Hiçbir yapışmıyor. Ben bu tabileyi muhalefeyi, bu kulağabeyi bir muhalefik de patreci ve diyor. Efendim, sen Cumhurbaşkanlığı muhalefide var. Kabul ettiğimiz lazım. En plansiyon demiyor. Hep pahalı diyor bizi. İstih ettik demiyor. Işeren ların sayısıyla biraz artış var. Oluruz bu kablet. Gerçekten bu takdir ediyor. Efendim isimli kalkmıyor diyor sen Cumhurbaşı. Işerenlerin sayısıyla biraz artış. İm mi? Kriz. Sosyal olarak yaşadığımız Üstür Buhar. Hükümet'in siyasal dilinde başka bir literatöre sebep oldu. Fakittiniz mi? Efendim diyor ki mesela bakarımız, enerji bakarımız. Doğalgas, petek verinizin ayarını biraz kısarsanız ne kadar tostuna bekliğinizi göreceksiniz. Zekaya bakın. Maşallah Subhan Allah. Yahu hemen hepsini, hepsini kapatın. Yahu aklınıza gelin ben günstere düzüseniz aklınıza gelmez. Peteyi hepsini kapatıyordu. Hiç faktına geldim. Efendim neyse ki ya. Efendim Alev Fez'e gidiyorsunuz. Ne kadar nasihat lara bakın. Yaşan koç gibiler maşallah Subhan Allah. Çorban onu da çocuğunuzu yalnız da götümeyin. Niye? Onlar hepsini ister be. Yaşan koç gibiler. Açveriş koç. Çocuklar götümeyin. Alev Fez'i de at çıkmayın. At çıkarsanız ben kontrolç salışveriş yapamıyım siz. Nasıl? Harbi galiba. Tarım bakarımızın indi anlayı düştü. Eski tarım bakarımız. O da, o da gizek yapırız. Şuruk kabul etmemiz lazım. Dedi ki ben şimdi ben şimdi siz sebze yemeği. Böyle onu olur olmak yalnızın her iş dediği zaman her şey gelmek isterseniz bu da kalmazsın. E değil mi? Porsiyonlar küçüktü. Harbi ben de yetiştiğimde ağla. Iştliği ilahe bakmayın lan. Porsiyonlar küçüktü. Diğer etlik isteğimde ağla diğer et. Diğer et hukbede bu tasarruf diye devlet ricae konuşmaya başkan ya. Porsiyonu küçüktü. Peteyi kısım. Bak yirmi yıllık zenginlik vadeden ihtimalle bakarımızınız. Yirmi beş bin dolar milli yeni vad ediyorduk. Finale Bakın Finale. Pekeyi kıs Porsiyonu küçüktü. Çocukları götürme. Aç çıkmamış öyle şey. Ne alın? Ne alın? Yirmi yıllık hüküdar'ın bize iki milyon dolar gayrı salve milli yamasına. Biz'e yirmi beş bin dolar milli gelir. Biz'e kalkınmış preffet bir ülke. Biz'e doğru bir hazine. Biz'e çocuklarının işsizlik kaygısıyla yirmi tek etmediği konuk ülkesi. Biz'e çiftçinin puhumu tarlaya serferken harmandakla kazanacağını bilebilen ön görelebili bir ülke vat eden yirmi yıllık ikidarın finalini görüyor musunuz? Finale şöyle. Yirmi harcamayı alışverişe at çıkmayın. Pekeklerinizi yakmayın. Ne güzel dünya. Gerekirse sual ekmek değil. Oldu canım. Başka? Ya başka. Bu ikidarın aslında kendilerini muhasebe etmek için. Kendilerini muhasebe etmek için. Doğru bilir. Zemin. Hatırlatmalarımızı görsünler. Nüretliğimi diyor ki mesela en diş etmediği gerek yok. Bakın bizi teslim etmek için kullandıklar. İtirettere bak. En diş etmediği gerek yok. Niçine ben? Çünkü Türk parası düşeceğine yere düştü. Yani demeye çalışıyor ki ben de bundan sonra bunu bizdeyle daha fazla düşüremeyiz. En diş etmedi. Düştü. Kona diyorlar ki mesela. Bak diyorlar ki mesela. Yabancı yatırım diş arıyor da ülke. Efendim ülke bize yatırım yapmaktan içi direkt değil. Malarınız canınız ırzınız. Burada kere ülke de değil. Bir şey olursa beni aray, benci bu başkanını tanıyor. Evet. Evet. Evet. Yalan. Yani bu siz bir konuşmaların insanı gelecekse bile gelmekten var. Teşekkür. Şöyle en bir şeydir. Sanki biz böyle millet olarak elimizden bızzakla gelenlere saldırmayı bekliyor gibiyiz. Sen şimdi diyorsun ki kabine şebbini tarıyorum ve kabileşsin. Kabine şebbini ben tanıyor, geleni şebbini. Daha böyle yatırım daveti olmaz. Bir ülkede yatırım daveti ülkenin hukukun üstünlüğüne dayalı. Ya salamının ön görülebilir şartlarda çalışabildiğim. Ekronin bir noktasinin bilimle akıllar iş işareler, nendeketi yönetekin ve imkanlarımı sonuna kadar kullanabildi. Kurumların bulansılabildiği. Devlet ricağının de bu akla nederede de ne? Mahreti gösterdiği zeminde olur. Bunlar bazı kişilerde. Tayyip devamlar bilirdi. Bu bilinen yerlerden, bu bilinmez yerlere sağlılmaması sebebi, siyasetin gücün, reakatsizliğin, programsızlığın eğitimsizliğin, tavsumun, partili partisiz ayrımının sevgisizliğin ve zahketisizliğin böyle bir nektin eklenen bizi getirdi iklimdir. Töremiz. Töremiz. Adetlerimiz, geleneklerimiz, inançlarımız, örtümüz, kültürümüz, iliniz, kalbimiz ne varsa. Bütün bunlar bize yeniden çıkışı mümkün kılacak kadar kahvidiz. Fonsöz bitiriyorum etin başkanım. Uzattığım biliyorum. Hüseyin Süleyman Aslı'nın renkübesi var. Kıymetli görüntü renkübe edir. Biliyorsunuz Süleyman Aslı'dan hayvanlarla konuşabilme imkanı verilen peygamlardır. Bir rivayet ondan hikayesi var. Çok güzel bir hikayedir. Bir gündir kanadı kırık kuş. Kanadı kırılmış bir kuş Süleyman Aslı'na gelip diyor ki. Efendim diyor ben bir derviş derviş hikayetçi kanadını kırdı. Süleyman Aslı'dan buyuruyor ki çağırın gelsin dermiş. Derviş geliyor. Derviş ediyorum. Süleyman Aslı'dan bu kuş sende çikayetçi kanadını kırmış. Bir bir savunmasında diyor ki efendim ben onun kananını kırmadım. Ben onun yakalamaya çalıştım. Tabiyeti gereği o bir kuş olduğu için kaçması gerekiyordu. Kaçmadı efendim. Ben onu tuttum. Kendini kurtarmayan çalışırken kendi kendinin kanadını kırdı. Benim ihtikapatim yok efendim. Süleyman Aslı'dan diyor ki kuşa bu doğru bir savunman senin için tabiatının gereğini yapmadın. Niçi kaçmadın ise şikayet kuramazsın. Kuş diyor ki efendim ben kaçacaktım. Ama üstünde derviş kası vardı. Allah'tan korkar bana zarar vermez diye düşündüm. Süleyman Aslı'dan bunun yanında diyor ki bu doğru bir savunma. Senin kırılan kanadına karşı onun kolunu kıracağız. Kısas yapacağız diyor. Kuş itirazı diyor diyor ki efendim ben böyle bir cezae razı olmalı. Hiç diyor razı olmaz. Diyor ki efendim bu cezae tatlı gelirseniz bu derviş kolu kırıldık iyileştikler sonra başka kuşları da kandırırız. Ondan derviş hırkasını çıkarmaya. Ondan hırsa yapıya çıkart. Hücüme tek alcı bizim sonunluğumuz hürdür. Yani hiç hürmetizlik saymasın arkadaşlarımız. Sayın Cumhurbaşkanı dahi bütün AK Parti'nin yetkilerine söylüyorum. Normalde bizim ve suiyetimiz sadece hükümetli daha almak değil. Bakın değil mi? Sadece hükümetli daha konkrımakız. Bence bizim ve suiyetini sürdür. Çıkıp onları karşıda şöyle diyebilmeliysi. Bura hükümetleşmalıyız. Yeminle iski Bekir Mala et sürmeyeceğinize dair. Üstünü deki gindiğine alakakanız. Çocuklar bizi adaletsizlik yapmayacağınıza dair giydiniz adaleti kansı. Memleketin yönetiminde haksızlık yapmayacağınız diyelim. Daha yakmayacağınıza dair Üstünü de giydiniz takvazı krası. Kalk kırmayacağınıza dair. Bizim gücümüze kabahatlerimizi vurmayacağınıza dair. Memleketi insafla izallah hakkaniyetle ve iktidetle günefeceğimizi dair. Dindar insanlardır, istave etmezler. Dindar insanlardır, yalan demezler. Dindar insanlardır bunlar. Asla hak yemezler. Bunlar dindar insanlardır. İslam peşakapı da meyletmezler. Bunlar dindar insanlardır. Devletin bir kurşuna el sülmezler diye bizim size ikima dekmemize sedev olan hır kalarınıcı çıkaracağız bizde. Sünnetler olsun. Sünnetler olsun. Böyle bir sünnetler. Böyle bir sünnetler inşallah. Siyaset yapmak zorundayız. Eli benim de siyasetten yorulmuştur memleket. Eli derin de siyasi kavgalardan yorulmuştur memleket, memleketi evi kalbinde bir siyasal irade lazımdır. Elini kalbine koyacak. Alacağı yok. Vericeye olan siyaset zamanıdır. Hesatlaşmanın değil. Memleketi sarıp sarmağamanın zamanıdır. Memleketi sizin canlı da okuyacağınızın değil. Hep beraber canına okuramaz bir düşük ülke kuracağınızın zamanıdır. Memleketi seksen beş milyon bin ve beraber etmez duygusunun mesunlu hep de buluşup milleti sarıp sarma alamasının zamanıdır. Eli benim de siyasetin artık zamanı eli kalbinde siyasetin kemal zamanıdır. O yüzden Allah'ın üstünde de hep güzel günler göründüğün şanlan. Bazen AK Parti'nin arkadaşlar alatifeyle diyorum ki ahirette hesaplar bölümü var. Mutlaka siyaset bölümünde olacaktır. Ama huzun sürdü diyorum sizinle rekabetimiz. Şimdi biz amelden hesabat çok çekileceğiz. Siyasi hesaplar bölümünde ömrünüzü nerde tüketliyiz diye bize çoğal edici. Abi ne yiyeceğiz abimize? Oğlan kaybeder ben de bir yaratmışsın on delilerim. Memleketi almaya çalışır biz. Biz o aradığınızı ömrünüzü yalnız yalnız. Ayfey günlendireceğiz. Ayfey günlendireceğiz. Kararlayız. Hem de keptinatiminde bu yirmi yıl, yorucu bir yirmi yıldız. Kapabedikleri her iyi şey yapmaya devam edeceğiz. Yapabedikleri milletin doğansını aldıkları her iyi şeyi yapmaya devam edeceğiz. Milletin doğansını aldıkları. Bunu iyi yaptığı. Ama biraz pahalı yaptığı delikleri ucuz yapacağız. Bunlar çok yanlış olduğu delikleri hiçbir şey yapacağız. Ola istersen kinle garezde değil bir aynaya bakar değil. Bakacağız. Çıkardığımız derflerle çocuklarımıza içinde huzurla yaşanabilir bir vatam bırakacağız. Buzdolabına açınca çocuk vermen neyi pişireceğim diye hicilane olan annelerin bahçuki yetine kavuşacağız. Evlatlarına haştık veremediği için yanına kıyam babaların vakarına, hüznüne, yeniden can suyulacağız. Biz torunlarma ben acaba haştık verip onları gezdirebilir miyim? En düşeceğiz bir an. Nine verin bir yukarı vereyim. Kebinde kaşına kavuşacağız. Çirçilerin talazı ekli yürümün acıma hakkına alabilir miyim? Kaynısına kavuşacağız. Biz bu yurtta işe girersek, ayağımıza babamıza, bir mülbett, bir güzel gün gösterebilir miyiz? En düşeceğiz bir an çocuklarımızın umutsuzluğuna kavuşacağız. Evet Allah. Dindar aileye, moderne gelenekciye, alevi yesin diye. İnançliği aynen size. Herkese bu topraklara aitiseden kendini, tük milletinden sen herkese kavuşacağız. Kolcağımın bir aile olacağız. Allah Musat'ın herse az kalmış ömrümüzün karadını, gizbirinize barrak değil, birbirimizde hesaplaşma yakapaça olma hevesiyle değil, birbirimize sarılacak bir coş güle. Kut ücaz. Güzel günlerimiz için alınteri öker, güzel günlerimiz için bu güzel günler gelsin diye yorulan tüm arkadaşlarımıza hasaten, hasaten teşekkür ediyorum. Cenab-ı Başkanımız adına teşekkür ediyorum. Milletimiz adına teşekkür ediyorum. Bu işler olur biter. Isimlerine anlayıp şahitlilerin onurlarına iltifad ederiz. Isimlerine anamadığımız isimsiz kahramanlara hürmetlerimizi arz ediyorum. Nezaket gösterir? Kongremize gelen siyahsiz farklı ihtiyacımızın üzerimize. Bizi sabırla dinleyelim. İmvilçe yöneticilerimize herkese çok teşekkür ediyorum. Güzel günlerden görüşürüz. İnşallah bu muhalif etteki stoltoklantım saçmalıklarınızı. Şimdi insanın başkanı atfin ilgisi medalift halı hoplası konun, hoplasını varmalarınızı, sayın meşgisi Evet.