Kıymetli basın mensupları ve silenizle bizi ekranlara başında izleyen kıymetli milletimiz, hız milletimiz 2020 yılı bütçesini biliyorsunuz, vüzaakir ettik. Bizim orayımıza bağlı olmadan 2020 bütçesiyle ilgili görüşlerimize elektirlerimizi sunduk. Biliyorsunuz anayasa değişikliğinden itibaren meclisin bir bütçe hakkı yok meclisin bütçözlerine bir konuşma hakkı var. Biz bütçeği altı yüz milletvekili onaylamazsak bile yapılan değişiklikle en flasyon oranda artırlarak cumhurbaşkan tarafından bütçe uygulamaya konula biliyor. Bütçe başından itibaren iktidar cenahı bütçeği yirmiincisini yapıyor olmakla övünerek takdim etti. Yirmi kere üst üste bütçe yapmak iktidarlar açısından siyasi ekonomik toplumsal sonuçlarından bağımsız değerlendirilse kıymetli bir iştir. Yirmi kere üst üste bütçe yapmak. Ama muhalefetin eleştirdiği konusu yaptığı şeyşudur. Yirmi kere size bütçe yapmayın ki anıveren milletinizin. Yirmi kere denediğiniz halde derdlerini çözememiş olmak sizin yirmi kere bütçe yapma başarınızı gölgeler hatta ithan edilmenize sebep olur. Üç dört bütçe yapınca hali yola koymak zorunda olduğunuz memleketin problemlerini yirmi kere bütçe yapmak fırsatına rağmen çözememiş olmak sizi çözemediniz problemlerle öğünmek gibi bir hurdum duymazlıkla millet karşısına çıkarmış olur. Yirmi kere bütçe yaptık diye karşısına çıktığınız milletinizin derdlerini çözememiş seniz. Milletiniz sizin yirmi kere karşısına gelmesinden sorumluluk makamında olarak şöyle bir beklentü duyarak sizi izler. Sizi yirmi kere bütçe yapmak imkanıyla buluşturduk bizim bu fakirliği için çöremeydiniz. Yirmi kere size bütçe yapman fırsatı verdik. Arkanızda durduk bu enflasyonun için düşüremeydiniz. Yirmi kere bütçe yaptığınız bu dolar kurunun as kontrol edemediniz. Yirmi kere bütçe yaptığınız enflasyona ücretlerimizi niçine ezdirme başlarınızı gösteremediniz. Yirmi kere bütçe yaptığınız bu çiftçiyi nasıl ayağa kaldıramadınız. Yirmi kere bütçe yaptığınız bu memleketin üretimini dünyanın en kuvvetli ülkeleriyle rekabet edecek kadar nasıl kuvvet indiremediniz. Yirmi kere bütçe yaptığınız bu gençlerimizin ümitlerini nasıl memleketinize bağlayamadığınız geçer temediniz. Yirmi kere bütçe yaptığınız dezavantajlı grupları fakirifu karayı görmeyeceğimiz zengin bir ülkeyi bize nasıl kuramadınız. Şimdi ellerinde yirmi kere bütçe yapmış olmaktan ibaret bir övünmeyi iki bin elli üç iki bin yetmiş bir vizyonu diye takdim eden aslında hedefi uzatarak kendisine yeniden avansk olayan bir siyasi yönetim maharesiz ile karşı karşıya ispütçe biliyorsunuz gelen kurula gelmezden komisyona geldiğinde iki yüz on bir milyar dolar da bir ara dövüzdeki hareketlilikten yüz on milyar dolarlar civarına düştü şu anda. On lira olsa yüz yetmiş milyar dolar civarında bir bütçe yani kırk milyar kırk dört milyar dolarını bu bütçe komisyonundan genel kurula, genel kuruldan da ona ya geçine kadar üstüne de kaybettiğiniz bir bütçe var. Yani hedeflerini bugünki başarınızlar güya takdim ettiğiniz doları indirme başarınızla bile kabul etsek hedeflerini dört de birini kaybettiğiniz bir bütçeye milletin yanılmasını bekliyorsunuz. Bütçede iki yüz kırk milyar faiz var. Bütçede iki yüz kırk milyar faiz bizim içine sütüklendiğimiz bu iktisadi girdaptı. Geriye dönük yirmi yılın beş yüz on altı milyar dolar faiz ödemesi var. Ama vatandaşınıza faize karşı olduğunuzu söylemekten başka bir şey yapamıyor bir çözüm bulamıyorsunuz. Sizin hükümetin özellikle bu mevzu da maharet sizdeğini çoğu zaman muhalefete, son tahlilde de işte kadere bağlama hevesleri artık karşımızda bir yönetim maharet sizdeğinin memleketi taşıyamayacağına vehaz bir görüntü arzatmektedir. Yani ne demek istiyorum? Enflasyonu faizi, pahalılığı, dolar kurundaki hareketliliği devamlı muhalefete ciro eden bir siyasi anlayış memleketi yönetiyor. Problem çözemeyen çözeme diye problemleri muhalefete ciro eden muhalefete fatur eden bir siyasi yönetim maharet sizliği. Ülkemizi buraya getiren ülkemizi karşı olduğumuz bu ağır yüklerle karşı karşıya bırakan şey hükümetin kendisine güvenip oy veren, destek veren milletin, verilen desteye rağmen, elindeki insiyeti ve güceramen memleketin problemlerini çözememiş olmazdır. Iki bin iki yılında yirmi birinci sırada aldığınız ülkeyi iki bin yirmi iki yılında yirmi birinci sırada zor tutuyorsunuz. Cumhuriyet tarihi boyunca yapılıp biriktirilmiş, sonra da devrikli darınızda satılanlar da dahil, her şeyi elden çıkarıp borcumuzu azaltmış olsaydınız bunu bile başarı sayacaktık. Borç tutokumuzu da artırdınız. Dünya ekonomileriyle ilgili rekabette yerimizi önstralılar açacak evlisiyediniz. Bunu da başarı sayacaktık. Millih gelirimizi artırsaydınız. Bunu da başarı sayacaktık. Yapıp ettiğiniz yatırımların hepsi bizim borcumuzu artırdı. Dünya ekonomiler ile yarışta bizi önstraları alamadı. Efendim çocuklarımızın, torunlarımızın ödeyeceği borçlar var üstümüzde ama size teşekkür etmemizi bekliyorsunuz. Bu bütçe değerlendirildiği yürürlüğe konda, yürürlüğe konda anlan itibaren ilk bütçe ihtiyacı doğurdu. Şu anda yapmaya çalıştığınız zamların vatandaşınızın özellikle seçim satına girildiği için vatandaşınızın memnuniyet sizdiğini telaf etmek için koyacağınız her zam bu bütçe için ek talep demektir, ek bütçe talep demektir. O yüzden ön görüsünü kaybetmiş, başarısını kaybetmiş, hedef tutturma kabiliyetini, kapasitesini kaybetmiş bir kadro'nun memleketin her geçen gün ağırla aşan yüklerini çekemediğini ve artık memleket yönetim emanetini kendlerinden teslim alma irademizi bir kere daha tekrarlıyoruz. Her şeyle her şeyin arası açıldı. Adaletle yönetimin arası açıldı. Üretim ile alınterinin arası açıldı. İzan duygu suyla siyaset dilinin arası açıldı. Kalkınma ile milletin arası açıldı. Liakat leştiğitliğimin arası açıldı. İstatistik korumuyla güvenin arası açıldı. Devlet yönetme kapasitesi kabiliyetiyle ilimin bilimin arası açıldı. Üniversiteyle Liakat'ın gayretin arası açıldı. Emekle kazancın arası açıldı. Her şeyle her şeyin arasını açtı. Bu hükümet en son seve oldukları maharetsizlik yüzünden karşı karşı olduğumuz fakirliğin sorumluluğunu üstlenmek yerine bizimle Rabbimiz'in arasını açmaya karar verdi. En son cüret ettik leri şey. Bu kadar her şeyle her şeyin arasını açmış oldukları. Halde sorumluluk üstlenip yaşadığınız fakirliğin sebebi biziz demek yerine yaşadığınız fakirliğin sebebi Allah'ın sizi imtihanıdır deme cüreti gösterdiler. Yani her şeyle her şeyin arasını açtığımız bu yirmi yılın sonunda en son milletin Rabbili arası açmaya teşe düştür bu. Yani aslında Tayyip Bey böyle yokluk zamanlarında efendim Allah sizi açlıkla fakirlikle mallarımızdan ve canlarınızdan eksilterek imtihan edecektir demesi. Siyaseten şu anlama gelir. Parayı biz yedi kama sizin fakirliğinizin sebebi biz değiliz sizi fakirlikle Allah sınıyor. Demeye gayrettir bu. Bizim Türkçe mevde çok güzel bir tabir vardır. Başka dillerde var mıdır bilmiyorum. Kendine gelmek derir tabir vardır. Kendi dediğiniz şey aslında insanın bu tabir sadece Türkçe'ye mahsul tabirdir. Kendi dediğiniz şey izana gelmektir, merhamete gelmektir, adalete gelmektir, hakikate gelmektir, yaratılış değerlerine gelmektir. İnsana insan yapan ne varsa o kadim değerlere gelmektir. Yani kendine gel demek, kendinden uzaklaşmış bir insana, kendi varlığını bulduğun değerler alanına gel demektir. Kendine gelmelerini tavsiye ediyorum. Hükümet'e. Sayın Cumhurbaşkanı dahil bütün hükümet adına konuşan bütün yetkilere, kendilerine gelsinler, eğer kendilerine gelemiyorlarsa bu değerlerle siyaset yapan iyi partiye de gelebilirler. İçin söylüyorum bunu. Sebeb olduğunuz fakirliğin bahçubiyetini taşımak yerine. İki tane domates yemekten bahsettiğiniz milletimiz. Sebeb olduğunuz fakirliğin utancıyla milletten özür dilemek yerine iki yüz gram kıymeyeseniz ne olur demeye, cüret ettiğiniz milletiniz. Doğalgaz peteklilerinin ayarını kısarsanız daha fazla tasarruf ederseniz deneye cüret ettiğiniz milletinizin. Bizim yaptığımız yollara paranız yetmiyorsa parasızullarından, parasız olanlardan geçin diyecek kadar insan duygunuzu kaybederek hakaret ettiğiniz milletinizin sizden beklediği şey ya kendinize gelmek ya kendinde olan birilerine memleketi teslim etmektir. Görünen olur ki iktidarı kendisine getirmek imkanından mahrumuzda artık. O yüzden iktidarı millete milletin değerlerine yakın milleti seksen dört milyonu aile yapabilmek kabiliyetiyle sorumluğuyla sarıp sarmalayacak bir yeni iktidara teslim etmek lazım. İyi parti olarak süredin içerisinde yapıcı eleştirilerimizin hepsini de sunduk söyledik. Türkiye'de başımızdaki en büyük gayle üretimin bir türlü ayağa kaldırlamaması doların hareketliğinden fiyatın kaybolması. Fiyatın kaybolmasına bağlı olarak memleketdeki satış stabilizasyonunun kaybediliyip insanlar da sütokçuluk duygusunun gelişmesi. Tayyip Bey'in takdimine rağmen sütokçuluk bir sebep değil sonuçtur. Devlet yönetenler malımı satarsam yerine yenisini koyamam endişesi yaşayan milletine. Ben bu malı satmaktansa elimde tutarak daha çok kazanabilirim düşüncesine sahipse milleti bunu ortadan kaldırmanın yolu sütokçulara parmak sallamak değil. Sütokçulukla ilgili dinin emirlerini hatırlatmak değil. Sütokçuluk hissiyatını ortadan kaldıracak olan üretim boğuluğunu gerçekleştirmektir. Arz fazlası oluşturmaktır. Arzı artırabilirseniz üretim artırabilirseniz insanlar ellerindeki malı tutup onun üzerinden para kazanmak yerine ellerindeki satabilecekleri her şeyi satıp kicaret yapmak yatırım yapmak gibi bir tercih de bulabilirler. Efendim yeni ekonomik programın her yaptıklarını yeni olarak sunma hevesinden ibaret bir şey olduğuna daire endişelerimiz var. Biliyorsunuz geçen hafta Çin modelini konuşuyorduk. Dövüz'in kontrol süz hareketliğinden sanki bir süt trateci geliştirmişler de bir şeyi planlıyorlarmış gibi davranmamızı ister açıklamalar yaptılar. Yani biz ne yaptığımızı biliyor ifadirlerini? Sen Cumhurbaşkanı bugün de kurdu, dün de kurdu. Geçen hafta da kurdular. Geçen hafta döviz sebebini anlayaşıl anlayan adığımız şekilde yükselirken bunu özellikle biz yükseltiyoruz. Çin modeli gibi bir modelle kalkınmayı planlıyoruz. Diyen bir sürü insan gördük. Cari açığımızı kapatacağız. Cari fazla vereceğiz. Üretim ihtiyacımızı Türkiye'ye yatırım çekerken ucuz işçilikle Çin modeli gibi bir modeli deneyeceğiz diyebildiler. Araban bir hafta geçti. Faiz sebep enflasyon sonuçtur gibi bir doktirinin bize maliyetini görmezden gele, gele. Doğların on sekiz liralara vurduğu bu süreçte üstü örtülü Faiz artırımı organizasyonuna efendim yeni bir model diye millete takdim edip geçen hafta söylemiş olduklarını tek zip ettiler. Yani hükümetin programları tutarsa diye milletin önüne ümit diye konulanları bir haftalık periyotlarla kendileri tarafından tek zip edilmektir. Şimdi bu tecrübetliğimiz efendim Kurgarantili Faiz Kurgarantili teyle organizasyonunun ne kadar gideceğini izleyeceğiz. Bu Kurgar Antili Faiz geçilmemiş yolların parasını tahsil etmeye alıştıkları milletlerine mevduat olmayanlardan da garanti verdiklerinin parasını almaya versitir. Yani aslında fakirin, fakirliğini, siyasi kuvvet et dönüştürme organizasyonundur. Ne hükmettir bilinmez? Bankada parası olmayan ve bu kamu kaynaklarını israf edilmesinden doğan döviz baskısını da ödemek zorunda olan bu garip kurabam illet bu başına gelen fakirlikten en çok sevinendir. Yani daha önce defalarca söyledik. Aslında AK Parti'nin en büyük utaşlarından bir sişudur. Fakirliği çöreceğiz diektidara gelmişlerdi. Fakirliği yönetmek gibi bir cüretkarlıkla memleketi dert ediyorlar. Fakirliği yönetiyorlar. Fakirlerin ihtiyaç sahibi olanların kendilerine bakabilecekleri tek adam olduklarını istersettirerek iktidarlarına fakirliği fakirleri borçlandırıyorlar. O işte bu cinnetin elinden bu memleketi Allah'ın izniyle alacağız. Memleketin karşı karşı olduğu upa hallık enflasyonun tek sebebi vardır. Milletimiz bunu bilsin. Kamu kaynaklarını israf edilmesin. Kamu kaynaklarını böyle hudutsuz harcamış olmak bir tane kamu kaynaklarının artan borç hükümüzü. Artan artan borç tokumuzu kamçılamasından doğan açı zamlarla ödemek zorundaadır. Milletimiz. Yani bugün ortalama ihtiyaçlarını görmek için her harcadıkları kalemin artmasının sebebi hükümetin, devletin, milletin imkanlarını hovardaca tüketmesidir. Milletimiz bilsin iki yüz yüz bin lira yalacaklar arabayı bir milyon alıyorlarsa sebebi hükümetir. Üç beş bin lira yalacakları telefonu on beş bin lira alıyorlarsa sebebi hükümetin israfıdır. Efendim çocuklarının hayalini kurdukları küçük hayaller. Bir bilgisayarı. Bir sene taslara federek almak zorunda kalıyorsa gençlerimiz sebebi hükümetin israfıdır. Bugün bu memleketle yaşadığımız kıtlığın raflardaki hudutsuz fiyat artışlarının arkasında yatan şey program sızlık, kamu kaynaklarını israf edilmesi ve devletin verimliliğini planlayamadan topladığı vergileri eşya dosta yandaşa dağıtmasıdır. Dolayısıyla bu israfın hesabı sorulacaksa bu fakirliğin hesabı sorulacaksa hesap dış güçlerdeyil hesap hükümetir. Ve bu hükümetten bu hesabı bu seçimde evvelallah soracağız. Tarımla ilgili bir hatırlatma yapmamız lazım. Çünkü kıda fiyatlarında bir artış var. Temel ihtiyaçlarımız da ilgili ekmek dahil özellikle. Eee artışın zaten dar gelirli durumda dar gelirli olan insanlarımızı daha çok zorladığını biliyorsunuz ekmek kuyrukları şu anda siyahat etinde gündeminde. Karisafi milli hastaneden yüzde biri tarım kanonunda verilmek zorunda yani yedi yüz on milyar dolar şu anda milli gelirimiz varsa ne kadar yapıyor? Yediğin nokta bir milyar. Destekleme yapılması lazım. Şimdi bu ortalama yüz milyar demektir. Şu anda uygulamaya çalıştığınız ekonomik modelin faiz yükü yüz milyardır. Bu faiz de paralarını TL'ye çevirsinler de kur baskısından kurtulalım diye fakirin bu kararının üstüne yüklediğiniz doksan milyarı çiftciye verseydiniz belki bugün bu karşı karşı olduğunuz problemin yükü bu kadar ağır olmayacaktı. Faisal'a hükümet her heves edip yaptığına strateji müşhavası verse de biz hükümetin en büyük problemlerinin birinin güven olduğunu düşünüyoruz. Tayyip Bey'in kurmaylarıyla arasındaki münasebet daha önce söyledim tekrarlayacağım. Kalesine gelen topları çıkarma hevesinde olan panik halinde bir futbolucu gibidir Tayyip Bey. Topa gelişine vuruyor ekonomik kurmayları da Tayyip Bey'in vurduğu istikamete kaleyi taşıdıkları bir sürece strateji dememiz istiyorlar. Yani Tayyip Bey etopak gelişine vuruyor. Ekonomik kurmayları Tayyip Bey'in nereye vurmuşsa kaleyi karşısında geçirip efendim misafet ettiğiniz demektin ibaret bir şeye strateji diyorlar. Memlekette ortalama şimdi hükümetin kurmaylarının söylemiş olduğu yatırım üretim, rekabet bu kurguya bağlı olarak ayağa kalkabilme imkanı askere üç yıllık bir öngörü demektir. Şu anda önümüzdeki en büyük problemlerinden bir tanesi öngörülemez bir ülke belirsin ülkü olmaktır. Sattığımızın yerine koyacağımız malı aynı fiyata bulabilecek miyiz endişesi? Malı satmak için sözleşme yaptığımızda malı tehmin ettiğimiz zaman sözleşme şartlarını muhafaza edebilecek miyiz endişesi? Üretir kendi, imale derken de satarken de insanların en çok ihtiyaç duydukları şey ekonominin sıta bile olmazdır. Dövüzün hareketliliğinin durabilmektir. Dolar sekiz lira da dokuz lira da durabilecekse buna kanaat getirmelidir ki üç dört yıllık periyotlarda yatırım planına bilsin. Yarın doların kaç lira olacağını bilemediniz bir ülkede hiç kimse kırılıkı bırdatmaz. Doğayışıyla bir kaç günlük konuşmalarla on yedi on sekiz liradan on liraya düşürdüğünüz doların vatandaşta yatırım hisini kamşılamasının arkasındaki eksiklik güven eksikliğidir. Güven hedeflerini tutturabilen hükümetlerinin etrafında oluşabilir. Güven vat ettiklerini yapabilen hükümetlerin etrafında oluşabilir. Güven insanlarına ne yaparlarsa kaç sene sonra ne kazanacaklarını öngürebilecekleri stabili şartlan oluşturabilen hükümetlerim başarabileceği bir şeydir. Doların sekiz liradan on sekiz liraya niçin çıktığını izah edemedikleri on sekiz liradan on liraya nasıl düştüğünü izah edemedikleri bu büyük açıklıklan memlekete güven verebilmek imkanına kavuşmak istiyorlarsa işe bu dolar hareketliğinden kim ne kazanmışı açıklayarak göstersindir. Yani bu doların sekiz liradan on sekiz liraya on sekiz liradan on bir liraya on bir liradan on dört liraya on dört liradan on liraya bu kadar kalp grafiyi gibi kalp krizik grafiyi gibi hareketliğin olduğu bir ekonomi yönetimi bu belirsidikten memleketi kurtarmak için adım atıyorsa ilk adıma şöyle başlasınlar bu övüz hareketliğinden istifade edenler kimlerdir? Kimlerine kazanmıştır? Bunu da bilmek istiyoruz. Efendim güven vermek için ekranlara şimdi hazine ve maliye bakanını çıkarıyorlar. Para politikaları kurulunun yöneticileri. Merkez bankasının yöneticilerinin değişikliğini lütfen elvanla biz resmi kaçteden aynı anda öğrendik. Dolar sekiz liradan on üç on dört liraya çıkarken hazine ve maliye bakanı hiç piyasada yoktu. A çıklama yapma imkanıyla bile buruşturulamadı. Yani memleket de dövüz bu kadar hareketli hale gelmişken hazine ve maliye bakarını piyasada gören olmadı. Şimdi on sekizden kura bağlı TL ve kar garantisi veriyorsunuz. Bakan piyasalara teskin etmek için ekranlara çıkıyor. Ne diyor bize? Gözlerime bakar mısınız? Gözlerine bakacağız. Yani bu kadar başımızda dert var gayle var. Arkadaşlarım bir de bu ara gözlerine bakacağız. Aman şaşırıp siz milletinizin gözlerine bakmayın. Gözlerimdeni görüyorsunuz. Biz sizin gözlerinizde yirmi kere bütçe yapma imkanı verildiği halde başarısızlıktan mahcubiyet duymayan bir cüret görüyoruz mesela. Gözlerinizde ne gördüğümüzü soruyorsanız yirmi kere bütçe yapma fırsatı verildiği yolun başında simit hesabı yaptığınız yolun sonunda yarım simit satılmasından utanmayan bir cüret karlık görüyoruz mesela gözlerinizde. Iktidarlar yirmiinci yılın sonunda milletlerine yaşattıkları fakirlikten sonra utanmaz edalarla milletin karşısına çıkıp gözlerimizde ne görüyorsunuz demezler. Çıkın milletinizin gözlerinde ne gördüğünüzde bakın. Biz milletin içinde milletin gözlerinde ne gördüğümüzü size duyurmaya çalışıyoruz. Bu duymaz kulaklarınıza işitmez kulaklarınıza anlamaz kalplerinize bizim anlattıklarımıza siyasi tavsup zanneden zihinlerinize milletin gözlerinde ne gördüğümüzü anlatıyoruz. Gidin bakın bakalım milletin gözlerinden göreceksiniz. Sizin gözlerinizde bizim gördüğümüz değil. Sizin milletin gözünde ne gördüğünüzü önemlidir. Milletin gözünde gencicik çocuklarınızın gözünde ne görüyorsunuz? Bakalım sizin gözlerinizin görmek abiliyeti var mı? Bizim gördüklerimizde sizin gördükleriniz arasındaki farklı bugün yönetimde temsil ettiğiniz cinnetin sebebi. Biz fakirlik görüyoruz. Siz zenginlik görüyorsunuz. Biz yoklu kuyruğu görüyoruz. Siz varlık kuyru diyorsunuz. Biz efendim memdeki benzinlikte ki kuyruklara diyoruz ki insanlarda otuz kıktıra tasarf etmek için gece bir saat iki saat benzinlikte bekleme kuyruğu var. Siz araba kuyruğu diyorsunuz. Bullu kuyruğu diyorsunuz. Gidin milletin gözlerine bak. Milletin gözlerinde göreceksinizi bir size ifade edelim. O on sekiz yaşında, yirmi yaşında, yirmi iki yaşında gencicik çocuklarımızın gözlerinde ümitsizlik var. Esnafın gözünde en dişe var. Borcunu ödeyememem ahat bahçubiyeti var. Çiftçinin gözünde utanç var. İcraya düşmüş olan çiftçinin gözünde utanç var. Annelerin babaların gözlerinde hayal kırıklıyor var. Emeklerin gözünde evlatlarının evine bakmış olmanın bahçubiyeti var. Bakın bakalım Milletin gözlerine. Ne güzel dünya. Yirmi sene iktidar da kal. Fakirliği çözeme. On daha sonra doların sekizleradan on sekizleri Yaseme bulduğu büyük salundan bir dünyada müstifade etsin utanmadan sonra milletin karşısına çıkın. Değil ki gözlerimizde ne görüyorsunuz? Birazcık birazcık izan duygunuz kalmışsa sıkıntı ve milletin gözlerinde ne gördüğünüze bakın. Başıda böyle gözümü bakın kaşıma bakın işi değildir iktidar. Iktidar. Milletin korkusu haline gelmiş belirsizliği ortadan kaldırma işidir. Iktidar fakirlerin yaşanmadığı fakirliğin yaşanmadığı fakirlere rastlanılmayan bir ülke kurmakla iktidar olur. Siz yolun başındayken fakir sofralarında yemekler yiyordunuz. Yolun başında fakirlerle yemek yemek yiyidir. Yirmi yıllık dilerde kalıp hâlâ fakirlikten bahsediyoruz tanız bu sizin memleketi yönetemediğiniz anlamına gelir. Başarılı devlet adamları fakirlere bakmakla değil memleketinde bakılacak fakir bırakmamakla övünen devlet adamlardır. Başıla bu gün iktidarın karşı karşıya olduğu problemlerin hangisini tutsak neresini saysak neresine dokunsak bilemiyoruz. Beş yüz yüz on altı milyar dolar faiz yirmi yılda ödendi diyorum. Iki yüz kırk milyar hazine de iki yüz kırk milyar faiz var diyorum. Kamu özel iş birliği adı altında yaptıkları yatırımların garantisi dolardır diyorum. Batandaşından dövizde borçlanacak kadar döviz ihtiyacı var hükümetin diyorum. En son kar garantili, kur garantili, mevduat hesaplarına muhtaç kaldığı hükümet diyorum. Hükümet hâlâ diyor ki biz milli parayı güçlendirmeye çalışıyoruz. İşiniz gücünüz memleketin bütün mevduatını. Parası olan olmayana. Fakiri Fukarayi zengini üretmeni üretmeni ürkesi dolara karşı sabitlemekten ibaret bir şeye saygı duymamızı bekliyorsunuz. Eskiden söylediklerinizi hatırlatalım size. Türk parasının itibarıdır. Milliye gemendiğininize hürmetli uğrayacaksanız Türk parasının itibarıdır. Bayrak gibidir diyordunuz. Bayrağınızı mahzun etmiştiniz şu anda. Ekonomiyi bu kadar kötü yöneterek Türk parasını bu kadar değersiz hale getirerek yaptığınız şey bayrağınıza mahcubiyettir. Bayrak sizden utanmasın. Ayyıldızda al bayrağı güzelleme yapmak şiir okumak kolaydır. Ayyıldızlı al bayrağı altında yaşayan milletin topluğuyla bakarla dalgalandırabilirsiniz. Altında yaşayan insanlar maç açsa altında yaşayan insanlar ümit sizse. Altında yaşayan gençler yurdu terk etmek istiyorsa altında yaşayan çiftçiler üretemiyor ve topraklar ından artık kopuyorsa alt bayrağın altında yaşayanlar artık memleketinden ümiti kesmiş ölümü, kendiler için kurtulursa yorsa siz bayrağını giyir okuyorsunuz. Bayrağı dalgalandıracak olan şey kalkınmış mürefeh bir ülkedir. Iki bin yirmi üç hedeflerinizin neresindesiniz? Iki bin yirmi üç hedeflerinin neresindesiniz? Iki bin yirmi üç hedefleriniz iki bin on hedeflerinizin bile gerisine düştü. On birinci on ikinci kalkma planlarına bakın. Şu hedeflere bakın ortaya koydukları sıralama hedeflerine bakın. Iki bin on yılındaki standartları tutturmaktan bahsediyorlar bize. Hedefler tutmayınca da birazcık saptı iki bin elli üçe inşallah diyorlar. Bizi bizi hedeflerinin etrafında toparlayacak olan hiktilerin bizimle aynı hissiyatı taşımasını beklerdik. Ama görünen şu dur ki hükümetin sözcüleri vatandaşın içine düşmüş olduğu iktisadi, yokluğu, zorluğu, kendiler içine avantaja çevirecek bir siyasal değille memleket yönetiyorlar. Şimdi bu dönem artık seçim sattına girdik. Ne olursa olsun ister erken ister zamanında bir seçim yapılan ve uygulanan politikalarla seçim satına girildiğinin alametlerini sinyallerini veriyor. Tayyip Bey'in konuşmaları, vaatleri, bütçeye rağmen yapmaya heves ettikleri her şey aslında ustalık dönemin den sonra ne vereyim abime dönemini başlatmış olduğunu gösteriyor. Artık hükümetin ne vereyim abime dönemidir. EYT, EYT vereyim abime. Üç bin altı yüz vereyim abime. İcidadaki dostyalarının faizini siliyim abimin. Efendim memleketin kaynaklarını o aradaca tüketlik bitirdik ama bu yokluk içerisinde abime merhamet vereyim, abime izan vereyim, abime nezakettiriyim, abimi dinlemeye çalışayım falan. Bu Tayyip Bey için AK Parti için artık ne vereyim abime dönemidir? Bir ekonomi kopilizmi bekliyorduk erken başladı. Efendim siz şimdi Asgar Hücret'teki iyileştirmeyi takdir ediyoruz. Asgar Hücret tespit komisyonunun tüyklere yer değiştirmesini işliyoruz. Şimdi siz Asgar Hücret tespit komisyonunda tespit ile maaş yüzde elli oranda belirlüyorsanız belirlemiş olduğunuz enflasyonun otuz puan üstünde zam veriyorsanız aslında demeye çalışıyorsunuz ki tüyk Tayyip Erdoğan'ı üzmeme kurumu olarak çalışıyor. Biz Asgar Hücret tespit komisyonunda Asgar Hücret'teki enflasyonuna ezilmemesi için almaları gereken zamman yüzde elli olduğunu tespit etmiş bulunuyoruz. Dolayısıyla neymiş tüyklere ne Asgar Hücret tespit komisyonun memleketinin enflasyonun istatistik belirleme kurumu haline gelmeli onu teklif ediyoruz. Gerçek enflasyon hissedilen enflasyon, tespit edilen enflasyon yüzde elli itir. Verdiğiniz zamlara rağmen doların yükselişiyle artan zamların düşüşünü doların artışıyla yükselen zamların düşüşünü de temin edemiyorsunuz. Dolayısıyla piyasadan piyas ev vereceğiniz güvenden harcama daki mahale disiplinden ve hedeflerinizden koktunuz. Bütün bunlar memleketi yönetemediğinizin en bariz görüntüsüdür. Efendim ağaçlarla ilgili hükümet yüreklendirelim. Biliyorsunuz ki enflasyon oranı da zam, enflasyona ücretleri ezdirme hassasiyetinden karşı tanır. Yani bu bizim alım gücümüzü artıram bir şey değildir. Enflasyon oranı da zam verdiniz mi? Enflasyon oranı da verdiğiniz zam, vatandaşınızın yaşam konforunu muhafaza etme hassasiyetinizin göstergesidir. Enflasyona doğru test etmerek yaptığınız şeyin adı hırsızlıktır, emek hırsızlıydır. Enflasyonu hesaplama tekniklerini değiştirerek yaptığınız, yapmaya çalıştığınız şey, vatandaşınızın alım gücünü azalttığınız halde onu mutlu etmeye heves etmektir. Neyle ayetlerle hadislerle. Parabolken akıllarına gelmez Rabbimiz. Parabolken kimsenin diline gelmez Peygamber Efendimiz. Parabitince Allah sabredenlerle beraberdir. Sabredenleri müjgele. Bu sabırdan hissesine hiçbir şey düşmeyen bir hükümetin. Efendim, mallardan ve canlardan Allah eksiltir ve sizi imtihan eder diye nasihat edilen milletin yöneticilerine ne hikmetse hiç mal ve can kaybı düşmemektedir. Allah onları varlıkla milleti fakirlikleyim tane diyor zannedersiniz. Konuşmalarına baksana zületir. O yüzden bu istubun bu dilin bu fakirliye sebep olan cinnetin israfın bu istediğim adama istediğim parayı istediğim kaynağı tahsis ederim heveslerinin sonunda geldiğimiz bu fakirlikten kurtulmanın yolu memleketi bu hale getirenlere yeniden kredi vermek değil memleketi bu hale getirenlerden memleketi teslim almaktır. Efendim, aksakal aksakalımız var. Biliyorsunuz tüt devletler teşkilatının başına bir organizasyon kurulduğu tüt devlet teşkilatının içinde bir organizasyon olarak bir aksakallık kurumu ihsas ettirildi. Onun üzerinden aksakalı işte bir bilgi insan bu tüt devletlerinin önümüzdeki dönem yaşayacağı süreç tehlikeli sözüne itibar edildi. Nasihatlarına kıymet verilir. Hastasiyetleri Türkiye'nin Türklerin ortak hastasiyeti sayılabilir. Bir kurum böyle bir ombusmanlık gibi bir kurum ihsas ettirdi. Biliyorsunuz bin Ali Bey de bu organizasyonun ilk aksakalı. Şimdi vesilesiyle söyleyeyim. Türk dünyası başkanlığı adı altında memleketimizin sorumlu kalanlarının tamamına. Milletimizin kardeş coğrafyalarda Türk milletinin beraberliği adına faaliyetler gösteriyoruz. Bin Ali Bey'in aksakal seçildikten sonra ilk açıklaması Rusyan'ın ve Çin'in tüt devletler teşkilatının doğal üyesi olmakla ilgili bir beyanat oldu. Bir aksakalın söyleyeceği pek çok şey vardır. Ama söylemeyeceği ilk şey nedir derseniz bana? İlk söylemeyeceği şey. Çin de ırzımız ifetini Çin'e nirken çocuklarımız kaplarda mağdur edilirken kızlarımız ailelerinden koparlıp Çin'ilerle zorla evlendir lirken Türk'ün aksakalı olmak sorumluluğu olan birinin Çin'e tüt devletler teşkilatının doğal üyesidir. Dememmesi gerekir. İzanı varsa dememesi gerekir. Insafı varsa dememesi gerekir. Vakare varsa dememesi gerekir. Koyduğum bin Ali Bey'e bu talihsiz açıklamasından dolayı teğer süflerimizi iletiyoruz. Türk milletinin bunca derdi gayresi arasında bir de gözümüzün önünde iki bin yirmi yıllarda toplama kaplarında otuz dokuz ülkenin biliyorsunuz soy kırımda ilgili itiraz oldu. Insan aklar ilerileriyle ilgili itiraz oldu. Biz geçen hafta şeritinde Kenan Başkanımız'ın Lansmanlı yaptığı tanıtımını yaptığı duyrusunu yaptığı insan aklar ilerileri raporuyla ilgili bir hassasiyet çerçevez. Sizlik bunu birleştifletler nerden de takip etme kararlığıyla kamuoyla paylaştık. Çinde sistematik işkence var. Çinde sistematik asimilasyon var. Çinde sistematik olarak inanç tarafı yönelik baskı var. Çinde ailelere yönelik sistematik olarak Çin ileştir. Organzasını var. Çin de kaplarda doğu Türkistan'da Çin'in orda yaşayan Türk kardeşlerimize yapmış olduğu ağır insan aklar ilerileri var. Otuz dokuz ülke bunlarla ilgili hassasiyet gösterdi duyurdu. Bu otuz dokuz ülkenin içerisinde bir müslüman ve Türk ülkesinin olmaması büyük bir utançtır. Konuşurken Türk dünyasından bahsetmek kolaydır. Konuşurken İslam ümmetinden bahsetmek kolaydır. Dinimi binin İslam'ın halifesiyim. Yağat dinimi binin İslam'ın abisiyim demek de kolaydır. Abilinin yaptığınız bu İslam dünyasından Çinde yaşadığı insan aklar ilerilerine bir haisiyeti ses çıkmasına vesile olacak. Insiyatifiniz gücünüz yoksa sizin bu hamaset nutuklarınızdan da illallah ettik biz. Büyük devletler, istedikleri her şeyi yaptıramayabilirler. Ama büyük devletler, istemediklerinin yapılmamasını sağlayabilirler. Palaşıyla bize artık büyük devlet olduğunu konuşurken bahsedecek anlatacak değil. Büyük devlet olduğunu sağda gösterecek bir radella azimdir. Varlığı gözden çıkarılamayacak kadar kuvveti iktisadü gücü, siyasi gücü, askeri gücü, kendisine ve siyasi olarak sorumlu kalanındaki herkesi şemsiye olarak yetecek bir devlet olabilmek lazımdır. Şemsiye'nin büyüklüğünden bahsetmek değil. Şemsiye'nin kendi sorumlu kalanızdaki herkesi koruyabildiği kudreti temsit etmek lazımdır. Dolayısıyla büyük devlet, ben eskiden çok büyük devlettim demekli olmaz. Büyük devlet, güçlü bir ekonomi, o ekonomiye bağlı, güçlü bir sanayı, o sanayıye bağlı, güçlü bir üretim, o üretime bağlı, güçlü bir üniversite, o üreniversitelere bağlı, güçlü bir varlık iddiasına bağlıdır. Bütün bunları birbirine bağlayacak olan şey, memleketin potansiyelini ortaya çıkaracak bir yönetim baharatidir. Türk milleti büyük bir millet, Türk devleti büyük bir devletleri demekle olmuyor. Türk milletin büyüklük potansiyelini, Türk devletinin gücünü ortaya çıkarabilecek olan yönetim kapasitesini organiz etmek lazımdır. Tecrübesi olan, imparatorluk tecrübesi olan, sayısız devletler kurmuş olan bu milletin bugün 2020 yılında açlık sınırıyla askar ücreti, fakirliği, fakirlik sınırında geçimi efendim kendi vatandaşından dövizde borçlanma ihtiyacı duyacak kadar işini berbat etmiştiğini konuşuyorsak Türk devletinin geçmişte kurduğu büyük devletler eyvallah ama şu anda Türk devletinin yöneticileri geçmişim büyüklüğüne nezaratı demeyecek kadar küçük bir demektir. O yüzden bize büyük büyük nasihatı yapacak değil, Türk milletin büyük idealler tarafında toparlayacak bir iradel azımsır. Biz emnaketin karşı karşı olduğu problemleri biliyoruz. Bu problemlerin nasıl çözüleceğini biliyoruz. Söylemeye çalıştığımız seyin merkezine adaleti koyuyoruz. Bir memnaket ancak adaletle kalkına bilir. Sayın Cumhurbaşkanı duysun, adaletle kalkınma esimliği bir parti kurmuştu, unutmuştu, hatırlasın. Bir memnaketin kalkınmasının ancak adaletle mümkün olduğunu bildiği için partisini adaletle kalkınma esmi koymuştu. Yirmi yıllık iktidarında ortada ne adalet kaldı, ne kalkınma. Demek ki isim koyarak oluyormuş. Demek ki işinizin adalet neti cesri kalkınma oluyormuş. İşinizi adaletle yapmazsanız isminizin adalet olması memnaketi ayağa kaldırmaya yetmiyormuş. Biz şimdi buradan ne ibret çıkarmış olduk? İşimizin iyi olması lazım. Adımızın iyi olması yetmez. Biz iyi partiyiz. Ama bizim adımızın iyi olması bize yetmez biliyoruz. Kimden biliyoruz? Iktidarından biliyoruz. Isimlerin ayağa kalkmamızda yetmeyeceğine biliyoruz. Sıfatlarımızda ayağa kalkacağız. İşlerimiz iyi olacak. İşlerimizin iyi olmasının yolu da tam bağımsız memnaketimizin ekonomisini güçlü hale getirmek, yargısını tam bağımsa hale getirmek, yasamasını etkin hale getirmek, yürütmeyi hesap verebilir hale getirmek. Harcadığı her kuruşun hesabını veren bir devlet. Harcadığı her kuruşun topladığı her paranın adaletle toplayıp adaletle dağıtılacağına milletin inandırmış. Bir hükümet. Yasamasının vatandaşlarının verdiği yetkile yürütmeyi denetliği bir sistem, yargının da en güçlü olanların en zayıf olanlarla aynı anda herkesi huzura adalet huzuruna çıkarabildiği bir memnaket hayal ediyoruz. Suradan bir vatandaşın cumhurbaşkanından şikayetçi olunca, cumhurbaşkanıyla Suradan bir vatandaşın mahkeme huzurunda ayakta eşit durabildiği bir ülkedir. Bizim memnaketimizin ayağa kalkma işikleri. Efendim zamanında vesayet odaklar olduğu diye kızdığınız dünüvertelerin rektörlerini çocuklarınızın atının yıllarını tutarken görmeyeceğiz. Zamanında tasarruf etmek için iktidara geldiğiniz günlerin arkasından üç yüz dört yüz arabalarla camiye gittiğinizi görmeyeceğiz. Fakirliğine derman olmak için yola çıktığınız milletinizin önünde dört yüz beş yüz milyon dolarlık uçaklarla girdiğinizi görmeyeceğiz. Fakirlikle yoksullukla mücadele edeceğiz diye başladığınız mücadelelerinin sonunda sizi saraylarda milletinizi gece kondular da görmeyeceğiz. Yani yola çıktığınız zaman ahlakını kaybederseniz kaybettiğiniz ahlak sizi daha önce geldiğiniz iktidardan indirmeye yeter. Nice kudretli iktidarlar Nice kudretliği devletler bu sizin içine düşmüş olduğunuz hatalar serisiyle yıkılmıştır. Hep kibir yıkmıştır kudretli iktidarlara. Hep israfı yıkmıştır. Hep şatafat yıkmıştır. Hep lüks ve debdebe yıkmıştır. Hep adalet sizlik yıkmıştır. Hep tarzup yıkmıştır. Hep yandaş kayırma yıkmıştır. Hep sadakat ödül lendirme yıkmıştır. Hep cihalet yıkmıştır. Hep insafsızlık yıkmıştır. Hep merhametsizlik yıkmıştır. Hep anlayıştırdık yıkmıştır. Tariha bakın geriye dönük ne kadar yıkılmış büyük güç sahibi kudret sahib iktidar varsa hepsi sizin gibi yıkılmıştır. O yüzden kendinize gelemeyeceksiniz. Anlaşıldı. Size bu değerleri hatırlatan iyi partiye gelmenizi tavsiye edersin. Başka dokunmak istediğimiz hangi konu var? Bugün Cumhurbaşkanımız duyurduğu onunla kıymetli buluyoruz. Efendim Köpek Sokak hayvanları diye gidip barına karsasiyeti kıymetli bahsasiyeti ama barınaklarında eee elden geçirilmesi lazım. Dokuz buçuk on milyon civarında Sokak hayvanımız var. Karsasiyet taşımak iyidir. Ama bu yas saatu uygulaması dilimizde tüy bitti. Bakarmaktan bir hal olduk. Çocuklarımız çör karandık da okula gidiyorlar. Akşam karandıklarına ev ediniyorlar. Bu organizasyon düzeltilmediği müddetçe giderken de gelirken de çocuklarımızın başında büyük gayle vardır. Kadınlarımızın başında büyük gayle vardır. Bu karanlıktan bu memdeketi bu tasarruf edeceğiz diye yapmaya çalıştığınız. Işte bir an önce hata dönün lütfen. Çocuklarımız o karanlıktan okula gitmeye dışarı çıktıklarında, karşılarında bu Sokak hayvanlarını görüyorlar. E kimisine mama veriyoruz? Kimisine dışarıda bakıyoruz? Onlara da merhamet edeceğiz falan ama bir taraftan da çocuklarımızı korku içerisinde okula giderken gelirken takip etmek zorunda kalıyoruz. Barına karsasiyeti doğrudur. Barına karsasiyetlerin peşine ilave etmek zorunda olduğum şey. Barınaklarda çok kötü durumda. Onlarında bililmesi lazım. Sayın Cumhurbaşkanı vesilesiyle duysun bizi. Efendim, akslara da bir öğretmen şiddetine mevzu oldu. Konu oldu biliyorsunuz haberler. Aslı hata su edilmez. Geri göreve dönmesine engellolunsun. Çünkü bu böyle uzaklaştırılır falan. Ondan sonra tekrar göreve döner döndürülür. Bu işlerle ilgili cezalar bu tip şeylerin olmasına imkan vermeyecek şekilde yönetilmelidir. Yani kamu oyunun tepkisini teslim etme yönelik cezalar değil. Bu anlamda herkes kendisini evladının o evladı olan velesli vellerin yerine koysun. O çocukların yerine koysun. Ona göre davranmak lazımdır. Bunları takip edebilmeye türk dilatının gücü kudreti yeter. Saat cezalarla karşı karşı olduğumuz problemlerin çözümünün cezalarla terbiye edebilme eşiklerin yönetebilmesi lazımdır. Ücretli öğretmenler vesilesi vesilesiyle duyulmak zorundayım. Eee yapılan zamları tam ders, tam ders ücreti alsabilir. Iki bin dört yüz elli üç lira olarak alabilen ücretli öğretmenler Türk milletini şu anda ahçubiyet sebebilir. Eğitiminde ahçubiyet sebebilir. Bu öğretmenin ücretlisini, söz deşmeresini falan kaldırıp öğretmenler hepsini bir eşitlikte memleket hizmetiyle buluşturmak lazımdır. Bu haklı eleştiriyede duyurmuş olayım. Özellal hareketimizin hassasiyetle tarif ettiği bir şey var çok şikayet alıyoruz. Özellal hareket terörle bu kadar zamandır mücadele eden devletimizin bu mevzu da en önde koşuşturan en fedak yalık yapan en çok şehidimizi veren en çok gazisi olan mesleklerimdir. Varlıkları varlığımızın bugün meclis teki varlığımızın milletimizle varlığımızın çocuklarımızda huzur içinde yaşamamızın teminatıdır. Şehitlerimizle rahmetlilerken geride kalan gazilerimize de hürmet etmenin mecbriyet olduğunu tekrar hatırlatıyorum. Mobink sayabileceğimiz kötü muamele sayabileceğimiz. Saygısızlık terbiyesizlik sayabileceğimiz ciddi şikayetler duyuyoruz. Özell kendi evlatlarına huzur içinde yaşayalım diye kendi analarından, babalarından çocuklarından ayrılmayı göze alan evlatlarına kötü muamele yapmak bizim için şehide hürmetsizlik vatana ceddimize bize bize bu memleketi bırakan ceddimize hürmetsizdiktir. Kendi evlatlarına şehidine şöyle da aslında böyle hürmetsizdik yapmak bizim milletimize bizim devletimize karda değildir. Dolayısıyla amniyeti içerisinde bu tarz şikayetler alıyoruz. Lütfen şehidimize lütfen gazilerimize lütfen özel hareket mensuplarımıza hak ettikleri kıymeti değeri gösterelim. Nazgül emin karacak iki tane gazeteci Rusya'da biliyorsunuz göz altına alındı. Onlarla ilgili de bir duyur yapmak boyunumuza borçtur. Güzel faaliyetlerine ekranlardan takip edebildiğimiz gazetecilerimiz değil. Gide hasatiyetimiz var süreci hem dışıların erdiğinde hem de kamuoyunda takip edeceğiz. Başka aklı okunmak istediğimiz bir konu. Evet teşekkür ederim. Basin toplantımız nihayeti erdilmiş olayım. Sorularınız varsa sorularınız alayım. Evet. Şimdi şöyle bu ekonomik kurmayları siyaseti bizim konuşabildiğimiz tonlama da konuşmuyorlar. Yani ekonomik kurmayedir. Durmuş bey. Merkez Bankası Başkanlığı yaptı. Merkez Bankası Başkanlığında AK Parti'nin gittiği darında Merkez Bankası Başkanlığı yaptı. Çok hatırlı sayılır bir başarası vardır. AK Parti'nin Tayyip Bey'in o çok övündüğü yüz cidrimi sekiz milyar doları ben doldurdum düdü dönemlerin içerisinde en başarılı Merkez Bankası Başkanlığı odur. Merkez Bankası Başkanlığı piyasa gerçekliğinden kopmuşluğu ifade etmek için bazen böyle söylüyorlar ama Türkiye'de siyaset maalesef dolar on lira olacak dediğinizde on lira olacak diyenlere soruşturma açıp on sekiz lira hayattan on dörde düştüğünde de tek bir getirenlere alkışlamaktan ibaret bir alana sıkıştırıldı. O cinnet ortamında söyledikleriniz siyasete hamledirdi için mecbur linç ediliyorsunuz. Ama eee durmuş bey hassasiyetlerini ekonomik disiplin içerisinde konuşabilen birisidir. Oradan böyle siyasi avantaj kollamaya çalışmanın sonucudur o eee uğuradığı linç. Yani hatırlayın lütfen dolar on lira olacak diyen leri ifade vermek için karakollara aldılar. Dolar on lira olacak. Ön görüsünde bulunanlara birtakım yaptırımlarla onları korkuttular. Dolar on lira olacak diyenleri yargılayıp yargılamaya heves edip dolar on sekiz lira'dan on dört lira ya düştü diye dağ uzduruna çalanları tekbirlerini alkışladığımız bir cinnet ortamındayız biz. Dolayısıyla böyle bir ortamda kimin ne dediğinden daha çok kimin ne dediğinin nasıl anlaşıldığı önemli hale geliyor. O yüzden zaten ekonomin de galiba başındaki en büyük bela ekonomiyi ekonomistlerin konuşmasının önüne geçen bu cinnettir. Yani Türkiye'de belki bu vesileyle tavsiye edeceğimiz şeşudur. Hem hükümeti hem muhalefeti herkese basına. Her işi ehli konusuz. Her işi ehli konusuz. Tarihi tariçiler konusuz. Huku hukukçular konusuz. Ekonomiyi ekonomiciler ekonomistler konusuz. Memleketin problemlerini itisası kar yeri müklese vatı bu işlere yetenler konusuz. Biz ekranlar da maalesef her mevzunun uzman olarak 4-5 gazeteci gördüğümüz için bu memlekette siyasal linç yönetim avantajına dönüştürlüğür. Durmuş ben karşılaştığı problemin arkasında bu hissiyat yatır. Ben teşekkür ederim. Buyurun efendim. Efendim HDP eşkiler başkanının ve inaçıklaması vardı. Menciz'de yiyan var ya farklı bir görüse erken seçim öden gitseneceklerimiz var. Bu anlamda sizin bir izinizde öyle bir görüşme olur mu? Fakitladılar. Sorumadan söyleyeyim dedi HDP'nin eş başkanları iyi partiye gitmeyeceğiz. Dediler bizim hassasiyetlerimizi biliyorsunuz. Dolar işte biz seçimle ilgili zaten hassasiyet isare diyoruz. Zaten işliyoruz. Zaten memleketin yönetilemez olduğunu düşünüyoruz. Zaten memleketin bir an önce seçime gitmesi gerektiğine inanıyoruz. Her geçen günü kayıp görüyoruz. O yüzden bir seçim istiyoruz. Muhalefetin saç seçim istemesi memleket yönetmeye hazırım demiştir. Yani muhalefet erken seçim istemiyorum derse memleketin bu kadar problemi varken memleketi yönetemem demiş olur. Dolayısıyla biz Muhalefet Partisi iktidarada hazırız. Çözüm önerilerimizde hazırız, projelerimizde hazırız, kadrolarımızla hazırız. Bu yüzden biz zaten memleket yönetiremiyor iddiaasında olduğumuz için seçim istiyoruz. Ama böyle ortaklaşa bir hissiyat, ortaklaşa bir irade, ortaklaşa bir organizasyon falan gibi bir derdi mi? Zaten biz iyi partiys. Sağada büyüyen sahayı milletin ümitsizliğine ümide döndürebilmek kabiliyetini kullanan partiyiz. Iki bin yirmi dört Haziran seçimlerinde yüzde onla girdik biliyorsunuz. Şu anda hanket ortavalamalarımız on sekiz, on sekiz, buçuk, on sekiz, dört, on sekiz, yirmi, on dokuz buçuk. On yedi buçuk, on altı bu banta beşte altılı kuru portalamalarından aldığımız şey iyi parti, sahada her geçen gün milletin ümitsizliğini ümide döndürme kabiliyet ile yürüyem ve büyüyen partidir. Önümüzdeki bir kaç ay hassasiyetle taşıyacağız. Yani biz yapıcı muhalefetiz. Illa memlekette iki daravantage kollayacağız diye iyiliklere falan kötülük diyecek durumda değiliz. İyi. Doğruya doğru. Yapılan eksikse bu eksik ama şurası doğru diyecek kadar da siyas olarak makul bir siyasal dil kullanacağız, kullanıyoruz. Ama görünen şu biz bir kaç ay sonra bu ümelenme devam ederse önümüzdeki dönem anketlerde birinci parti olma iddiasine sahada da hissettireceğiz. Yani öyle görünüyor. Şartlar değişecektir öyle tahmin ediyorum. Türkiye'de siyasetin seçmen davranış özelinde bazı alışkandıkları vardır. O alışkandıkları yiyip partiye vantajlı hale getirir. Sağa kızan sağa verir. Sola kızan da sağa verebiliriz. Ama sağa kızan sola zor verir. Seçmen davranışlar açısından. Bu iyi parti iktidardaki Cumhur İttifak'ın iktidardaki başarası zıdığında kuvvetli bir alternatif haline getirecektir. Yani biz AK Parti ve Mehep'nin memnuniyet duymayan seçmenlerinden millet iktifakındaki ortamlı Cumhuriyet Halk Parti'den daha fazla alabilir durumdayız. Öyle görünüyor. Yani burada da bizim siyasi koordinatlarımızdan çok sağ seçmenin seçmen davranışlarını da etkisi vardır. Yani klasik sağa seçmen sağa kızınca sola vermeye hevesli olmaz. Daha çok tereddikli davranır. Sola kızan sağa verebilir. Bu eşikleri gördük. Yani soldaki başarasıdır. Görüp de sağa veren daha esnek bir sol kitle vardır. Sol seçmen sağ. Soldan daha daha esnekliği azdır. Dolayısıyla sağa kızan sağa verir avantajı. Iyi Parti'nin önümüzdeki dönemde iktidardan kopmuş ümitlerin toplanma merkeze haline getirecektir. Iyi parti. Genel başkanımızın başbakanlık vurgusu da ben Cumhur Başkan'a adayı değilim. Başbakan olacağım vurgusu da birinci parti çıkacağım. Ildarsının da arkasında. Memleket'teki her siyasal eğilimin toplanma merkeze haline gelen kendisine yeni siyasi merkezi inşa edebilen iği parti üzerinde bir vurgudur. Biz Türkiye'de endişeli muhafaza keraların, endişelendirilen muhafaza keraların. Iktidarda, milliyetçi, iktidada milliyetçi bir kadro olarak bulunmalarına rağmen memleketin zenginliğine sebep olamayan mahçuk milliyetçiliğin ve kandırılıyormuş hissiyle davranan kült seçmenlerimizin doğal toplanma adresel haline geliyoruz. Dolayısıyla Türkiye'de her siyasi eğilimin, her siyasi hassasiyetin vatan anamilletine devletine bağlı olmak kaydıyla dini, dili, mesevi meşnevi ne olursa olsun. Ben bu topraklara aitim diyen herkesin, yeni iktidarı merkezi iği parti olsun işliyoruz. O istikamette de adım atıyoruz. O yüzden önümüzdeki sürecin bunun görülebilme imkanına çok daha rahat kavuşacağını düşünüyoruz. Var mı başka sorun? Teşekkür ederiz.