Bu meclisinin çatsın da her türlü fikir ifade edebilmeldir. Bu meclisinin çatsın altında herkes istediğini dile getirebilmeldir. Tek istisnası vardır. Terror evi övcülüğü, terrorist eviciliği yapılamaz. Tebevemenin çatsı altında hiç bir parti, bir terror bütün övmez. Bu meclisinin çatsın altında Fetullah Gülen'e sayın Fetullah Gülen Hoca Efendi demeyimkâne kimse de yoktur. Hiç kimse Fetullah Gülen'e bugün herhangi bir mevzu da konuşmasının içerisinde sayın Fetullah Gülen Hoca Efendi diye zikrederek anamaz. Herkes önüne arkasını alacak namussuz, batana aynı falan cümlelere eklemektedir. Peki böyle olduğu halde tebevemenin çatsın altında Abdullah Öcalan'a sayın cümlelere niçim kurduk kurdurulmaktadır. Buna niçin önlem alınmamaktadır. Dolayısıyla bu işlerle alakalı hassasiyet göstermez gereken hükümetin mevzuydü, dedikodu yüyle geçtirmeye çalışıyor muası devlet ciddiyetine yakışmaz. Biz iyi parti olarak, bütün açık yürekliğimizde aleni olarak söylüyoruz. Pereriler asla mesafe koyamamış. Fezdeki düzenleyin. Kanun koyalım. Burası çadır devleti değil. Burası medeni tecrübesi olan büyük bir devlet. Burada kanunlarla kurallarla devlet idare edilir.