omuzlarımıza yüklediği mesuliyet şudur. Hamasete kurban veremeyiz yurdumuzu. Yüz yıllık bir Cumhuriyet'in emfelesiyon diye bir derdi olamaz. Eğitim diye bir problemi olamaz. Demokrasi standartları düşük olamaz. Efendim bir memleketle gelir gider adaletsizli olamaz. Çocukların umutsuzluğu olamaz. Kukup sızlık olamaz. Adalet herkesin sığındığı bir liman olup memlekette adaletten yakınılamaz. Bütün bunlar biz, bizim memleketimize karşı alsan siyetlerimizi layıkı ve çiğle yapamadığımızın resmidir. Ayıldız'da al bayrağın altında dinine, ekalliyetine, mensubiyetine, meşrebine bakmak sizin. Bir inci sınıf vatandaş olarak yaşayabildiği siyasal iklimin istikbala koşulabilir kul vardır Cumhuriyet. Cumhuriyetle beraber ortaya koyan irade, demokrasiyle taşlanmış. Yüzüncü yılında mesuliyetlerimiz vardır. Hamasete kurban vermeyeceğimiz. Yüz yıllık, yüz yıllık yıllık Cumhuriyet'in emfelesiyon diye bir derdi. Cumhuriyet koryanlara, kullayanlara karşı bir mahcubiyet sibebilir. Işsizlik öyledir. Efendim bu kukçuzluklar öyledir. Enfelesiyon öyledir. Gelir gider adaletsiz diyor öyledir. Kalkınımamak öyledir. Üniversitelerin durumu öyledir. Yani memleketin bugün içinde yaşadığı bu darboaz vatanın bize canları pahasına verip giden ve daha eden insanlara karşı mesuliyetimizi doğru taşıyamadığımız resmidir.