Şiddeti bir yaş, sonrasında böyle bir manzarayla karşılaşılıyor. Acaba bizler bir hata yaptık mı? Yapmadık mı galiba? Biraz bunun da sorgulanması gerekiyor. Ne dersiniz? Geçmiş olsun, bölgenin gerçeğidir. Bölgede biraz yağış mübali halı olduğumu mutlaka böyle hadiseler yaşanıp can kaybının olması çok sevindiricidir. Tedbir dünyanın her yerinde alınacak tedbirler belli. Sadece olunca tedbir almaya hevesli bir millet olmaktan kurtulup başımıza gelecekleri bugün depremde de yaşadık aynı şeyi. bölgenin gerçeği, karadenizin gerçeği, yağmur yağınca, sel. İstanbul'un gerçeği de depremdir. Bu gerçekliğe uygun davranmak zorundayız. Dere yataklarına malzeme dökmemek lazım. Dere yataklarına imanistken vermemek lazım. Dere östahlarına, yapmak lazım, sel etmeleri falan. Onların hepsine dikkat edilmesi lazım. Bu bir kere sel oluyor. Seleden sonra çok ciddiyetle mevzunun takip edileceğine değerli reyanatlar oluyor. Sonra su istimal ediliyor. Göz yumuluyor. Gözden inşa atılaşık yapılaşma çok artı için ilkar bey. Karadeniz'de yaylalara kadar kontrolsüz bir yapılaşma olduğu için çıkan hafif yatların tamamlık derelere dere yataklarına dökülüyor. Döküm sağlar yok. Böyle bir zaten çok engebelli. Dolayısıyla bu maniyetleri göğsüyemedikleri için kontrolsüz bir dere yataklarına dolgu yığılıyor. İlk yağmurda da bunlar yukarıdan aşağı büyük hasarlara sıvı bulan bir sel felaketli birleşip tahammül edilmez acılara sıvı buluyor. Dolayısıyla kontrollü elden bırakmamak lazım. Yani aklın yoru bir şunu öğrenmemiz lazım. Bu mesellerlerle alakalı. Başka bela geldikten sonra kurduğumuz cümlelerin devlet ünetme mahretili bir alakası yok. Gelmeden tedbir aldık. O.