Ben Selahattin ismini çok yürürüm. Ben gemir taş demeyi seviyorum aslında. Selahattin ismini, sırrı ismini, hasip ismini, fatma ismini, emine ismini çok görüyorum. Çünkü bu isimler bir arada yaşama irademizin bin yıllık terkini, yüz binlerce emine vardır, yüz binlerce hasik vardır, yüz binlerce ahmet vardır, yüz binlerce Selahattin vardır. Türkliğin Müslümanların ortak şöhretli isimleridir bunlar. Bir peygamber kısaları, bir Müslümanların Türkliğin ortak, doğanlı şöhretli komandanlarını ismidir. Efendim bu topraklardaki aydiyet dünyamızın, çutur dünyamızın müşterek beraber yaşama iradesinin teca sünnetmiş isimleri. O yüzden ben mesela bir kaç sefer zikrettim ki ya sizin kulaklarımıza annelerinizin babalarınızın okuduğu bu isimlerin sadakat isminin manasına sadakat gösteril milletin beraberliğine yürüyün ya da yaptığınız şenate uygun isimler alan kendinizi. Ben adamlara bizimle ortak dünyamıza tekabı lider isimleri çok görüyorum artık. Çünkü ya bu memleket de beraber yaşabanın bedelini değil. Nice Mehmetlerimi şehit oluyor mesela. Yani Mehmetli'im, Alisat ve Selamu Atven mevzi takimine dönüştürmüş millet bu. Ahmet Peygamber Efendimiz'in gökyüzündeki ismidir. Türk o ismin dünyada şahikalaşmış iradesini temizlidir. Ahmet Türk ismiyle insan milletine fitne olur mu dedim yani? Hasip Allah'ın ismidir ya hasip Allah'ın sıfatlarındandır. Allah'ın sıfatını kendine isim olarak alıp Allah'ın sıfatıyla memleketi fitne olur mu mesela? E Selahattin Müslümanların Türk'ün ortak iftihar tablosun ismidir. O kahramanlığın ismidir. Selahattin ismiyle olur mu? O yüzden ben bu alanda bunca yaşadığı acılar ortadayken efendim yaşadığım yaşadığımız acılar da bu yaşadığı acılar yaşanmasın diye iradesi olmayanlara niçin müsaama ha göstereyim. HDP bir şeye davet ediyoruz biz. Kulduğumuz günden beri. Evvelinde ayet olduğumuz camyaların içinde de aynı şeye davet ediyorduk. Terörle mesaf ve problemini hallederseniz ben memleket de her şeyi konuşmayayım ki anına kavuşacaksınız. Yani bir gün terörle mesaf ve koymak için bedir ödemeyi göze alın. Tek akaya secde terör götsünüz ve lütfen bizim üstümüzden çekilin diyecek kadar kararlı durun. Ondan sonra sizin konuştuklarınızı mecliste konuşabilme meşhuriyeti kazandığınızı göreceksiniz. Bunu hatırlatıyoruz. Yani HDP'nin siyasi olarak memleket delgili bizimle aynı şeyler düşünmekta olmadıkları işledikleri fikirleri konuşabilecekleri bir iklimek bir ortama kavuşabilmelerinin yolu, tek akayla aralarına mesaf ve koymaktır.