tüm üzerinde söz isteyen iyi parti grubu adına İstanbul milletvegiye sayın Yavuz Ayrı Ali Oğlu buyurun sayın Ayrı Ali Oğlu. Sayın Başkan değerli milletvekilleri iyi partiimizin grubu Başkan ve kilinin kadrına uğradım. Bu konuşma biraz emri vaki oldu. Bir hasbihale bir siyasi hasbi hale Ramazan Ramazan sukinetine uygun yapmaya çalışacağım. Uzunca zamandır memleket meseleleriyle alakalı hem meclisin içinde hem meclisin dışında milletin duyulmasını istediğimiz dertlerine derman olmak için. Duyulmaz dertlerine kulak olmak için. Anlaşılmadığını düşünenlerle empati yapıp anlaşılmalarını sağlamak için. O'yu verdikleri halde problemleri çözülmeyenlere ümit olabilmek için daha önce sizlerin de iktidar yolculuğunuzda yaptığınız şeyi biz de yapıyoruz. Bu genel kurul salonundan daha dolu salonlara konuşuyorum. Anadolu'nun muhtelif yerlerinde. Hep aynı hikayedir. Mevlüt Bey'in biraz önce bahsetmiş olduğu ben gü devlet. Hayallerini kurduğumuz altında bütün bir milletimizin huzurla güvenine yaşayacağı bir ülkeyi inşa etmek. Ayırmadan hiçbir ferdini koca bir memleketi iddasiyle huzuruyla güvenliğiyle kalkınmışlığı ile gelecek endişelerinden azade olarak ayağa kaldırabilmek mesuliyetiyle ömrümüzü verdiğimiz bir otuz yılın finali bu. Devletin rakamlar üzerinden mesuliyetleri konuşulması gecelenmez ama yüzüncü yılına gidiyoruz Cumhuriyet'in yüzüncü yılında derdlere derman olsun diye iktidara gelen partilerin millete vaad ettiklerinin ne kadarını yapıp yapamadıklarının muhasebesiyle geçirdiğimiz bir dört yılımız var. Bizim dört yılımız var milletin derdine derman olalım. Sizin yirmi yılınız var. Milletin derdlerini çözmek için. Biz bu dört yılımızı sizin yaptıklarınızı teşekkürle geçirmek istediğimiz aslında keşke yapabilseydiniz de biz bu ömrümüzün bu müstesna zamanlarını bollukla bereketle buluşturdunuz bu Türk yurdunda size dua ederek geçireydik keşke. Bu salondan daha kalabalık topluklara konuşuyorum. Topluluğun içerisinde her siyasal elimden, her bekleti den her hissiyattan, her inançlar, her mesepten insanlar oluyor. Gözlerinde çoklarının endişe, çoklarının gözünde de yüzünde bana karşı ifade etmekten intine ettiği bir istihzâ görüyorum. Hayır beyin mesela gözündeki gibi ya ben senin gibi konuşan, ben senin gibi konuşan ne adamlar gördüm. Ifadeleriyle konuşuyorum kalabalıklara. Yani yaşlılar var, setiyorum aralarından, altmış yetmiş yaşlarına gelmiş. Herhalde bir beş altı tane parti uğurlamış adamlar görüyorum. Beş altı parti iktidarı uğurlamış. Beş altı partinin ve mümdeketi kurtarma vatleri kulaklarıyla duymuş da umutlanmış adamların hicran dolu gözlerinde hep bana yönetilmiş şöyle bir ifade görüyorum. Evlat ben senin gibi konuşan ne adamlar gördüm. Ben senin gibi konuşan ne adamlar gördüm. Kürsülere çıkıyoruz. Devlet adına millet adına diyoruz ki milletimize. Aziz milletimiz biz geldik. Aslında gelişimizin siyasi sembolleri, partilerimizin isimleri, partilerimiz adına taşıdığımız mesuliyetin tüm Türkiye adına hangi çerçevenin, hangi hissiyatın taşıyıcısı olacağımızın de mehaz olduğu irademiz de organizasyonlar. Yani adalet ve kalkınma, adalet ve kalkınmanın mecbur olduğu zamanlarda kuruldu. Adalet de kalkınma, bir menneketin ancak adalet de kalkınacağına olan inançla kuruldu. Biz şimdi adalet de kalkınamamış. Ne adaleti ne kalkınması başarılamamış bir iktidarın. Bu fasala hale getirilmiş muhasebesine şöyle yapıyoruz. Mennekete iyilik lazım. Şimdi biz kürsüye böyle çıkıyoruz. Anons ediyorlar bizi. Milletin toplantığı salonlar da bizi kürsülere takdimi diyorlar. Efendim iğler hareketinin bilmem falanca kurmayı iyilik de kürsüye geliyor. Ben iyilikle çıkıyorum kürsüye. Daha önce ülkücü milyetçi camiyanın kürsülerinde milyetçi hassasiyetlerimizin merkezinde milyetçilik olan irademizin, merkezinde devlet olan irademizin, merkezinde Türk milletin ayağa kaldırma, kuvvetimizin olduğu kürslere bugün iyilik de geliyorum. Sebebi ne? Sebebi. Sebebi on dört yıldır biz yirmi yıldır siz. Mennekete adaletle kalkındıracaktınız. Başaramadınız. Bunu yaparken elinize geçirmiş olduğunuz imkanları kullanırken memleketi kapalı kompartımanlara hapzettiniz. Şimdi biz iktidara siyasi bir hasma bakar gibi bakmıyoruz. Siyasi bir düşmanlıkla da bakmıyoruz. Bir dev aynasına bakıyoruz. Bütün hataların görüldüğü bir dev aynası. Konuşuyoruz biz milletimize. Diyoruz ki Türk siyasetinin kaba tekrarına bakar mısınız lütfen? Biz geldik aziz milletimiz diyoruz. Aslında milletin gözünde şöyle bir hissiyat var. Niçin geldi bu evlatlarımız bizim? Efendim biz sizi kurtarmaya girdi. Siz biz neden kurtarmaya geldiniz diye soruyorlar bize. Efendim biz size adalet sildikten merhamet sildikten nezaket sildikten. Efendim istreftan yoksulluktan yoğsulluktan. Efendim bu menneketteki geçim gayresinin den zorluğundan satın anla gücünün azlığından. Çicarek yapabilme kapaştınızın yokluğundan. Evel Allah bir sizi kurtarmaya geldik. Biz de diyorlar ki oğlum. Bu daha öndeki iktidar bizi bu dediklerinizden kurtaracaktı. Biz sizi onlarla kurtarmaya geldik diyoruz. Şimdi bu tekrar bu siyasetin bu tekrarı aslında hiçbir zaman memleketin kaderini değiştirmek başlarıyla buluşamamış bir siyasi tekrardır. Ben 30 yıldır cemiyetçilik konuşuyorum. Içiniz de 30 yıldır tanızlıklarım var. Memleket millet kavgası veriyoruz. 30 yıldır. Milliği görüş geleneği de vardı. Ülkücü hareketin ülküsü diye hayaline kurduğumuz bir Türkiye tasavurunun bir dünya tasavurunun besuliyetili yaşadık ömrümüzü. Bundan sonra da öyle yaşayacağız. Ama bir problem var. Bir problem var. Kendisini kurtarmak için her sefer huzuruna çıktığımız milletimize devamlı mazeretlerle iktidar devretme imkanı veriyoruz. Siz iktidarı devraldığınızda memleketin dünya ekonomisindeki yeri buradan daha iyiydi. Siz iktidarı devraldığınızda memleketin borcu bugün künden daha azdı. Siz iktidarı devraldığınızda memleketdeki emflasyon bu kadar değildi. Işsizlik bu kadar değildi. Eğitim problemlerimiz bu kadar değildi. Aslında siz problemleri bir dao yum daha haline gelmiş bir millete her derdinizde derman olacağız diye geldiniz. Şimdi problem çözme kabiliyetini kapasitesini getirdiğiniz için problem çözmek yerine muhalefeti çözmeye teşebüs ediyorsunuz. Muhalefeti çözüp iktidarda kalmak tabii ki bir enstrümandır. Ama kudretli iktidarlar memleketlerine verdikleri sözleri tutarak iktidarda kalabilirler. Iktidarda kalmak için muhalefetin zafiyet, muhalefetin zafiyet geçirmesine beklemek. Ya o muhalefetin zayıf noktalarını aramaya teşebüs etmekten daha anlambı bir iş var yapmanız gereken. Iktidarda mı kalmak istiyorsunuz? En filasyonu düşünün lütfen. Iktidarda kalmak istiyorsanız işsiz diye çözün lütfen. Iktidarda mı kalmak istiyorsunuz? Milletin doğasını mı almak istiyorsunuz? Bu satın almak gücünün, bu kadar az almasına değermen onun lütfen. Bu çocuklarımız onun ücretsizliğine kavuşun. Bu üretilerin deklerini çözün. Bu çiftiyi toplayakla buluşturun. Iktidarda mı kalmak istiyorsunuz? Iktidarda kalmak için muhalefete bühten etmekten çok daha az maliyetli bir iş var. Her her istediğinizi yapabilmek kudreti var elinizde. Iştan fazla olduğu diye bir evladı var bu milletin. Kıymetli bir hocadır. Oftan da böyle bu düzdeyde bu evstafta hoca nad dırattandır. Yani filozofik kısmı çok kuvvetli bir alan. Bir davaya çok kıymetli bir söz vicdanlarınızı emanet ediyorum. Bir davaya bir iddia. Bir memleket tasavuruna yapılabilecek en büyük kötülük siyasi hasımlardan gelmez. Kötü temsil dengez. Bir davanın kaybı kötü temsil le tesilleniz. Şimdi bizim karşı karşıya olduğumuz seçudur. Biz huzuruna çıkıp kendilerinden o istediğimiz milletimize adalet diyoruz. Diyorlar ki bunu adaletle kalkma parti söylemişti. Diyoruz ki kalkınma. E bunu da söylemişti. Diyoruz ki iş e bunda elhak söylediler. Diyoruz ki ağış zaten söylediler. Eğitimde kalite elhak problemlarında var. Üniversiteleri ayakta bir ülke. E bunu da duyduk. Çirççilerin ürettiklerinin hakkını harman da kazanacakların hakkını tohumu serperken ön görebildikleri bir ülke. Bunu da söylediler evvel. Barışmış bir ülke. E bunu da duyduk. Demokrasi taçlanmış bir ülke. E bunu davad ettiler. Millih geleri yükselmiş bir ülke. E bu da vardı. Şimdi ne dersek ben parti madına, ben memleket hit damadına, ne dersem siz onları demişsiniz. Siz onları devriniz için bana şöyle muamele yapıyorlar. Oğlum ben bunlara çok duydum ya. Siyasetin itibarı çözülemez bu problemler girdamında birbirlerine çözülemez problemler lektidar devretmek değildir. Bu Türklere Türk milletine öğretmek zorunda olduğumuz bir şey var arkadaşlar. Iki bin yirmi üç yılına giriyoruz. Tarih'i serence amımız içerisinde Cumhurbaşkanlığı forsundaki devletleri iftihar la sayıyoruz. Konuşurken nutuk atarken şöyle devletler kurduk böyle devletler kurduk diye bağırıyoruz, çağırıyoruz. Ama nihayetinde karşı karşı olduğumu seşudur. Yirmi yıl arkasında milletin büyük bir ümitle durduğu bir iktidar. Bugün bize kaldırılmaz borçlar. Ödenmesiz zor. Ödense bile birkaç yıl milletin tahammül sınırlarını zorluyacak imkansızlıklar bırakıyor. Çocuklarımızın gözünde ümit sizdikler var. Üreticilerimizin problemleri var. Yirmi yılın, yirmi yılın size sağlamış olduğu nihayetinde milliyetçi hareket partisi'nin de mazaretçiz olarak her iş dediğinizi yapabilme fırsatını sizin elinize vererek memleketi ayağa kaldırma fırsatı diye sunduğu yet giye rağmen memleketi toparlayamadığımız. Artık bir mazaretiniz de yok. Artık bize vesayet var diyemezsiniz. Artık bize gücümüz yetmiyor diyemezsiniz. Artık bize efendim şu kanunu çıkaracağız ama selahiyetimiz yok diyemezsiniz. Artık programlarımız var ama programlarımızı uygulayacak gücümüz yok diyemezsiniz. Her iş dediğinizi yapacak gücünüz varken bu memleketi bu hale getirdiniz. Bu memleketin hali nedir? Bu memlekette hangisi asil mazaret sizin bugün bizi karşı karşıya bıraktığınız zorluklara izah etmeye yetemezsiniz. Etkiden vardı sayımız yoktu milletvekili sayımız yeterli değil de vesayet vardı. O vardı bu vardı. Bizi müşterkil olarak itibar etmeyeyim kanıyla bırakmıyorlardı. Bugün öndüğünüz en çok öndüğünüz başarlarınız vesayet olduğu dönemlerdeki başarlarımızdır. Üç yüz altmış yedi rezaletini yaşandığınız zaman da büyüdüğünüz zamanlar. Efendim istikrasızlıktır. Bu sistem istikrasızlık sebebi dirdiye eleştirdiğiniz sistem içerisinde hem başarılı olduğunuz zamanlar karnenizin en iyi olduğu zamanların örneklerini verdiniz. Şimdi mazaret siz gücünüzle rağmen memleket fakir. Mazaret siz gücünüzle rağmen memlekette yoksulluk kurum sallaştı. O iki milyon sekiz yüz bin kişiye bakıyorsunuz. Yirmi yıllık gitti darınızda iktidarın öndüğü şeye bakar mısınız? Fakirlere yolun başında batmak sizin ömüncünüzdür. Yirmi yıllık iktidarın sonunda fakirliği yenmiş olmanız lazımdı. Siz fakirliği siyasi kuvvet ediyorsunuz. On iki milyon sekiz yüz bin kişiye bakıyoruz demek yirmi yıllık bir iktidarın utancıdır övüncü değil. Bir devlet adamının yolun başında fakirlerler sofraları oturması kıymetli bir şeydir. Ama devlet fakirlerler sofra da oturmaz. Devlet fakirlerin sofrasını fakir sofrası olmaktan kurtarır. Devlet, devlet başkanı da gittin. O da kıymetlidir. Tayyip Bey'de gitsin. O da kıymetlidir. Ama esas kıymetlidir biliyor musunuz? Devlet vatandaşının sofrasına tabak olur. Cebine, harçlık olur. Çocuklarına, umut olur. Devlet o zaman devlettir. Mutevazi devlet diye yirmi yıllık kudretin en sonunda bir fakir bulup sofrasına oturmaktan daha mühim sorumlukları var arkadaşlar. Bütün bunların şunun için arıza diyorum size. Bir iktidar yolculuğu bizim biz de aynı yolu yolcusuyuz. Millet bizi duymaktan aynı şeyleri tekrarlının başarısızlığı dönük mahcubiyetini yaşamaktan bıkmış şekilde dinliyor bize. Biz şimdi milletimize kalkınma vad ediyoruz. Adalet vad ediyoruz. Demokrati vad ediyoruz. Üretim vad ediyoruz. Çiftçiye destek vad ediyoruz. Çocuklar bize iş vad ediyoruz. Herkese demokrati vad ediyoruz. Herkese adalet vad ediyoruz. Vergi toplarken de adil olacağız. Dağıtırken de adil olacağız diyoruz. Kamu kaynaklarını etkin kullanacağız diyoruz. Şeffaflıktan bahsede diyoruz. Diyoruz ki her kurşun hesabını vereceğiz. Bu daftlar size tanıdık geliyor mu efendim? Hepsini söylediniz. Hepsini, hepsini iddia ederek söylediniz. Ben sizin parti programlarıyla ben sizin parti programlarınız da buralarda yapacağım. Konuşmalara hiçbirinizi itirac etmesiniz. Yahu şimdi Tayyip Bey parti kurdursanız. Şimdi adaletle kaplıma partisi genel başkanı ve cumhurbaşkanı bir ara rahmetli turgut öz al ana vatanla böyle bir şey yaşamıştı. Rahmetli muslim başkanla da böyle bir diyalogları vardı. Öyle hatırlıyorum. Yeniden siyasete dönmek istemişti. Partisinden bağımsız. Bir parti kuralım ve siyasete dönelim. Recep Tayyip Erdoğan cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan değil. AK Parti'nin genel başkanı Recep Tayyip Erdoğan değil. Bir gün memnakette iddia taşımış ve milletin teveçüğünü kazanmış bir siyasi Porto olarak. Yeniden siyasete girmek için bu günü kolluyor olsa. Şimdi parti kursa burada olsa size neden bahsedilecek? Ne diyecek size? Size ne diye kızacak? Burak Hürriye gelip şöyle diyebilir mi size Tayyip Bey? Yahu arkadaşlar harka yönetmişsiniz ülkeyi. Diyemez. Bu en flasyon gerçekten başladır der mi size? Diyemez. Bu insizli parkuladığı iyi yapmışsınız diyebilir mi size? Diyemez. Bu memnakette bu kadar borcu çok iyi yapmışsınız. Malzaretlerinizin de hepsi meşluğu diyebilir mi? Diyemez. Tayyip Erdoğan parti kursun. Gelsin bu kürsüye. Iktidarınızın yirmi yılını elektirsin. Ne diyor Farazıyız? Tayyip Bey gelsin buraya. Ben parti kurdum desin. Iki bin iki de vaadettiği parti politik vizyonunun vitrinin programının dökümanlarını alsın gelsin buraya. Bu kürsüye çıksın. Desin gibi bir parti kurdum. Iki bin iki deki kurduğu parti'nin programına da razıyız. O programla yirmi yılınızı elektirsin. Ne diyor Farazıyız? Bunun için söylüyoruz. Biz bizim kurulu bir partiimiz var. Bizim için bunun şunun için arzu diyorum size. Mesele. Mesele. Meseleiniz. Iyi size boğulmaya çalışması gerek yok beyefendi. Sağ olun. Sizin için. Hakaret etmiyoruz. Sizin için. Sizin için önemli olan şey şu. Allah size memnaketin bütün dertlerine derman olmak için bir yirmi yıl dütfetti. Millet size bizim bütün problemlerimizi çözün diye yirmi kere bütçe yapma imkanı verdi. Çözebilseydiğiniz başkalarının parti kurmasına müsaade etmek etmemek için uğraşmanıza gerek kalmayacaktı. Millet bize diyecekti ki. Millet bize diyecekti ki. Her derdi bize derman oldular. Her şeyimiz var evelallah. Bolunluk var. Aş var. Vereket var. Çocuklarımızın gelecek endişesi yok diye diyeceklerdi bize. Şimdi bunu göreceğiz. Ya bunu göreceğiz. Biz bizi ya arkadaşlar. Bakın böyle böyle böyle bir şey eve setmenize gerek yok. Şunun için söylüyorum. Sizin sizin de bizim de boynumuzda borççudur. Bu siyasi münakeşalar içerisinde dertlerine derman olmak için veçâlı kaldığımız milletimizin birinci gündemine odaklanmak zorundayız. Şimdi bu siyasi olarak avantaj konulamak. Efendim muhalefete karşı galiba olmak. Efendim muhalefete rağmen ayakta kalmak falan değildir. Bu milletle millet için milletle beraber iktidar olmaktır. Bizim için de mesuliyet. Sizin için de mesuliyet. Bizden sonra kiler içinde mesuliyet budur. Iki bin yirmi üç yılına gidiyoruz. Bir Türkiye kurabilseydi keşke. Keşke siz bugün bugün şöyle bir şey diyebilseydiğiniz bize. Memleketi iki bin iki de aldığımız yerin nerelerine getirdik diye başladığınız cümlelerinizin şöyle olsun isterdik biz. Enflasyonun dünyada yüzde beş buçuk altı ortalamalara geldiği yerde o kadar başarılı bir ikizadi programı yuladık ki bizimki üçte dörtte kaldı diyebilseydiniz. Hazına kadar dolu bir hazinemiz vardı diyebilseydiniz. Pandemi şartlarına rağmen iktisadir zorlukları olan sektörlere bir iki sene üç sene daha pandemi sürse ayakta kalmalarına imkan verecek kadar hazinemiz dolu diyebilseydiniz keşke. Keşke diyebilseydiniz ki üniversiteleri yerde sürünürken bulduk. Dünyanın en saygın üniversiteleri haline getirdik. Tarımı keşke diyebilseydiniz ki tarımda biz geldiğimiz zaman bağımlılık vardı. Dünyanın en ciddi tarım ülkesi haline geldik diyebilseydiniz. Diyebilseydiniz ki keşke cari açıkla bulduk ülkeyi cari fazla veriyoruz. Boçluğa bulduk ülkeyi borçsuz borçsuz yönekörü diyebilseydiniz. Dolayısıyla başaramadınız. Başarısızlığınızda seviniyor değilim. Başarısızlığınızda mutlu oluyor değilim. Keşke başarısaydınız da biz sizin size ve yedi ciddiğinize dua ediyor olsaydık. Dolayısıyla sizin başaramamış olmanız bizim mesuliyetimizi artırıyor. Bu siyasi münafkaşa bu siyasi münafkaşa bu parti sohbeti değil efendim. Bu tamam tamam diyorum. Tamam diyorum. Sizin için bir dakika alıyorum başkanım. Sayın bak niye bağırıyorsunuz? Niye bağırıyorsunuz? Niye bağırıyorsunuz? Hakarece yapmıyorum. Bir şey yapmıyor, konuşuyor. Siyasi olarak anlatıyor ya. Lütfen tamam millet karar verecek. Buyurun sayın. Yahu bari bunca başarısızlığın arasında siyasi nezaketi muhafaza edelim biraz biraz biraz. Avramazan biraz sakinleştirilsin seni. Ya birazcık ramazanın suyu yüzü yürümete biraz sakin ol. Ben ben huzurlarınızdan saygıyla ayrılıyorum. Milletimize sözümdür. Bu Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi de dahil. Her türlü başkanı bir dakika kalacağım. İstirham ediyorum. Buyurun buyurun buyurun. Bu Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi de dahil karşı karşı olduğumuz bütün problemler için kinle garez de değil. Eti almaya çalışacağız. Bizi şöyle göreceksiniz inşallah. Çin'in garezin nefretin diliyle değil. Sevmenin saygının ve memleketi ayırmadan, kayırmadan toparlamanın mesuliyetiyle göreceksiniz. Oy verenlerin değil. Oy vermeyenlerin de bizim partimizden olanların değil. Her partilinin de rahatlıkla kendini, kendini memleketin en mukaddes parçası sayabileceği bir siyasal iklime yürüyoruz. Bu sizin de mesuliyetiniz de devralıyoruz bayrağı iddia amızla. Allah kerimdir. İnşallah biz siz başarı olulursanız siz kalırsınız. Başarı bastanız elinizden alacağız.