 Mesela azgınlarını protest etmekten yoruldum ben. Ben geçtik yıllarından beri, elçilik yumurtalıyorum, bayrak yakıyoruz, eylem yapıyoruz, çocukluk yıllarımızdan beri yapıyoruz. Ben bıktığım bu böyle, elçilikler de gidip bağıracak milletiyiz biz. Zaten şöyle, tabii şu an bir şey elimizden gelen başka bir şey olmadı. Şimdi şu anda bizler de bunu olabildiğince ekranlara taşımaya çalışıyoruz. Çıkmak istemediğim bir konu, inanın çokta üzerinde konuşmak istediğim bir konu ama ihtiyasete de dövüyom gereksiyom. İdil yer insan, en üc 8 buçuk milyar insan. Bunların çok az bir bölümü belki isterin azgınlığını meşru görüyordur. Amerikabedeşte ötlerinin cumhuriyetçiler, demokratlar, taban olarak mesela 100'de 60-800 değerli altı bu düzeyde isselin yapılan azgınlığından rahatsızlar. Ama Senatut'a 100'de 3. Şimdi dolayışıyla milletlerin de aslında kendi milletlerin tabanın devletlerin kendi milletlerin de duymadığı bir saarlık var. Bu saarlığın sebebi, İsrail'in azgınlığını ödüllendirme, hevesidir. Yani milletler, Fransa'nın halkıda, fabiki Fransa da İspanya neredeyse savaş edecek. İsrail'e neredeyse savaş edecek. Yani bunu böyle haçiler falan gibi demeye gerek yok. İsrail'in azgınlığına, İspanya neredeyse savaş edecek. O hale geldiler. Evet, insanlığın kalbi kanıyor ama insanlığın kanayan kalbinin özdür abına feriyadını, figandını, çığlığını, devletler duymuyorlar. İnsanlığın kalbi kanıyor, dediniz çok güzel. Aslında bir cümle söylediniz belki duygularımıza tercihman olduğunuz. Teşekkür ediyorum tekrardan.