Cumhur İktifak'ını kast ediyorum. Eğer sizin memleketi düzelt çıkarmanız... ...bizin dünyanın en kötü adamlar olduğumuzu kabul etmemize bağlıysam. Abi dünyanın en kötü adamlar olduğumuzu kabul edersek mesela... ...memleketimiz felak olacaksa, terror bitecekse, kalkınacaksak, borcumuz bitecekse... ...türkiye iftihar edecek bir ülke olacaksa... ...biz devletimiz ve milletimiz için böyle bir fedakalık da yaparız. Niçin devamlı bizi şeytanlaştırmak, bizi terrorle iltibatlandırmaya kalkmak... ...pekakaya doğru iltibek, pekakalı göstermek falan. Bu nasıl bir dil? Hayatımızın hangisafasında bu iş niçine girdik? Biz öcelerini övmedik. Biz öcelerini mektup yardırmadık. Biz öcelerinin varzarının kafasından kompeti temiz demedik. Biz efendim öcelerini mektuplarına alayarak okutmadık. Biz memlekette yedi yüz doksan şeydimiz var. Bu hayatın rutinimiş gibi şehitlerimiz olduğu hiçbir şey olmamış gibi... ...dalanan herkese kızdık. Sonra biz hiçbir şey olmamış gibi. Konguraya yapacağız. Sonra biz bu milli mutabakat falan ararken... ...hepimiz milli ve yerliyiz diye bir zemin bu. Olustururken, pekakayı ve pekakayı meşsü görenleri dışarıda bırakıp... ...mirliği güçleri bir araya getirmeye çalışırken bu nedir? Bu yüzden ben bunu asla mahkul bulmadım. Yakışık da almaz. Bu dilin siyasete kazandıracağı hiçbir şey yok. Bence pekakanın Allah belasını versin. Pekakayı, mahkul görenlerin de Allah belasını versin. Pekakaya müsaamaha gösterelerin de Allah belasını versin. Dolayısıyla bizim hiçbir yütkunmamızın hiçbir teref dütümüz yoktu. Devlet yöneticesiniz, ciddi olacağız. Yaptığımız işlere ciddi bakacağız.