Emekleri zayı edecek bir savrulmaya, ikinci bir dalgaya, hasta sayesinde artmaya, virüsün bulaşma, ihtimallini kuvvetlendirmeye dönelik bir dönük bir gevşemetiz. Şimdi ne olabilirdi? Erken gevşemeyi parti olarak makul bulmadık. Niçin makul bulmadık? Ramazan zaten hayatın ritmini yavaşlatan, zaten hayatın ritmini durduran, zaten Ramazan'da sosyal mesafeyi yönetmek anlamında imkana dönebileceğimiz bir aydır. Ramazan gibi bir avantacı, Ramazan gibi bir avansı hükümetin, gün hasıranda sağlık bakanlarının sosyal karantina şartlarını denetlemek lehine kullanma fırsatı varken bu fırsatı heder edip Erken gevşemeyi yapılan bu mücadele deki başarıyı gölgeleyeceğine düşündüğümüz için makul bulmuyoruz. Halbuki Ramazan'ı atlatmak, Ramazan'daki hayatın ritim yavaşlamasını avantaca dönüştürmek buna bayramı da ekliyerek karantina şartlarını yönetmek ondan sonra bu gevşemeyi şartlarını konuşmak fırsatı heder edilmiştir.