Bu söylediklerine inanıyor mu efendim? Yani binaz önce söylediklerimize inanıyor musunuz efendim? Yani bu ağır oldu ya. Hiçtirip, yok. Öztavurla. İstiramıyorum. Şöyle hassasiyet göstermenizi rica ettiğimiz çay şurasıdır. Türkiye'de şu anda devam etmekte olan FETÖ davaları münaasavetiyle, siyasetin yargıyı konuşma şeklinden kaynatlanan korku yargı mensuplarına içinde hiçbir suç unsuru olmadığını bildikleri halde. Dosyalarla ilgili kendilerinin FETÖ'cü olmak ile suçlanma korkusundan muhataplarını FETÖ'cü olma şehvetine kurban vermelerine sıfabı olduk. Dolayısıyla buna dikkat çekmek için geçmişte birkaç yıl evvel yapmış olduğumuz hatanın Türk yargısı üzerinde oluşturduğu baskıyı. Lütfen adli bir okrasimiz, tesbid etmek için bağımsız bir kuruluşta, bağımsız bir kuruluştan, üniversitelerde. Açın sesin, toparlayın sesin. Tam ederim. Türk yargısının şu anda bu sonra bir kaç sene sonra Türk yargısının yeni utancı haline gelmesin diye dikkat çekmeye çalıştığın bir yeridir. Hiçbir suç unsuru olmadığı halde bir dünya adam sadece yargı mensuplarının siyasetin dilinden madrı olma vak için korktukları bir iklimden dosyalarla ilgili karar mekanizmasını muhataplarını madrı edecek şekli dönüştürerek karara taşıyorlar. Dolayısıyla Ergenekon olaylarında yaşadık Ergenekon davalarında yaşadığımız şeyi bugün FETÖ davalarında yaşamayalım diye dikkat çekmeye çalışıyorum. Yoksa de diğiniz çerçe ve de siyasetin sorumlulukların yapsın. Ama siyaset sorumluluğunu yaparken şu anda madrı olmuş binlerce insanın sadece bu madrı yetine sebep olan şeyin yargı mensuplarının korkusu olduğuna dikkat çekmeye çalışıyoruz. Onu dikkatinizde sonalım diye züretik.