İyip parti İstanbul milletvekili ve parti sözcüsü... ...Yavuz ağrı Ali oğluyla başlayalım. İlk olarak ne dediğiyle? Hoş geldiniz Yavuz Bey. Merhaba, hoş bulduk. İyi aynadır. Şimdi çok uzun süredir devam eden bir tartışma bu. Aslında bir tane de bir tartışma. İyip parti bir tarafta, Cumhuriyet Halk Partisi bir tarafta. İşte Salih Partisi Cumhurbaşkanlığı seçiminde vardı. Sonra sında Yer Erteşimler de iki parti olarak devam ettiniz. HDP var mı yok mu? Bir yandan yok deniriyor bir taraftan. Var deniriyor işte. Dün ki açıklama ile birlikte... ...artık bu tartışma iyice arayabilendi ve bitmeyecek gibi duruyor. Ne zaman bitecek bu tartışma? HDP ittifakınızın içinde var mı? Türkiye'de siyaseti konuşma... ...uslu bu, siyasi meseleleri çözmek için yetki alanların... ...yetkesini tanımlama kabiliyeti. İktidarda olanın, iktidarı ne zannettiği. İktidarı mevkinde olanların, iktidarda kalmak için neye tenezül ettiğine göre... ...bu siyasal seviyenin düşmesi kalkmasını konuşabiliriz. Yani biz memlekette, sözle, sözle yapılabilir, itibar edilebiliriz, söz söyleyebiliriz. Şahsiyetiyle, inancıyla mücadele ettiği yerin disiplinine... ...sağdık kalabilir insanlar olarak siyaset yapacağız. Yalnız, siyaseti ilk defa tecrübe ettiğimiz 18 yıldır aralıksız iktidarı... ...ve her yaptığı hataya rağmen kuvvetlenmek imkanı elinde bulunduran... ...bu imkanlar eline geçirirken de her zaman partler değiştirebilmek... ...kabiliyet olan bir siyasal kadro ile karşı karşıyaayız. Yani siyaseti enfekte eden şey şu... ...HDP gibi bir partiyle beraber olunca, MHP'ye sövebilen... ...MP ile beraber olunca, HDP'ye sövebilen. Fetullah Gül'ün ne beraber olunca, devlet bahçeliye hakaret edebilen... ...devlet bahçeliyle beraber olunca, Fetullah Gül'ün hakaret edebilen... ...böyle kapasitelerini kullanırken de devamlı oyunumu... ...afaza devlet bir siyasal yapıyla karşı karşıyaayız. Siyaseti enfekte eden şey budur. Yani biz şimdi... ...açık, net... ...bütün detayları üzerinde... ...yilgi sahibi olduğumuz bir şeyin iddiasını yapıyoruz. Diyöz ki sırrı süre yağında bir şey söyledi. Biz böyle her delinin kuyuya attığı taşı çıkarmak için... ...kırptan akıllı bir yere gelip... ...memdeki için bunca derdi, derman şey olur, derman beklerken... ...efendim dedin mi demedin mi? Dedik, bir de siyasetin en nefret ettiği... ...imiz alanı şudur. İspatlamasdan bilmem ne cümlelerinin arkasında... ...akare tamir cümleler kurmaktan illallah ettik. Bu algoritmayı yirmi yıldır, demersen namertsin, dersen namertsin. İspatlamasdan alacaksın, ispatlarsın alacaksın. Bu argümanlarla siyaset yapmaktan yorulmuş bir millete... ...sükinet, telkinetmeye çalışırken başımıza gelenlere bakın. İftiralara uğramak, iftira atmaktan tabii ki evlat. Biz iyi farkı olarak, iftiralara maruz kalarak siyaset yapıyoruz. Ama nihayetinde çok açık olarak ifade ediyoruz ki... ...efendim siyasetin böyle genellemelerin dışında... ...mutlaka devlet dindiyetiyle, nezaret edilmesi gereken meselleri vardı. PKK'ya sövmek makaya adiyedendir, herkes söver. Çünkü kırk yıldır, erup baskınından beri... ...canımızı yakan bir cinayet şebekesi. Efendim, bunlarla siyasi uzdantlar olan partilerle... ...kapattık açtık, cezalandırdık, yargıladık falan gibi... ...bir sürü şeyin içerisinde konuşuldu. Siyasi hafızamızda bir sürü mevzu var, bunlarla ilgili. Ama vakaşudur. Bir devlet dindiyetin konuşması gereken işler vardır. Bir iktidar sorumluluğunun gerektirdiği işler vardır. Siyasiyle kabet olmaz mı pek tabii ki siyasiyle kabette olur. Ama bütün bunların yapılma alanını belirleyen şey şahsiyet olmalıdır. Şahsiyetle, izletle ve doğrulukla yapılan şeyin adı Siyasi. İftirayla yapılan şeyin adı Siyasiyet olsaydı... ...bu iftiralarla bir medeniyet kurmak imkanla bir sürü örnek verebilirsiniz, verebilirdiniz. Ama memleketle, dünyada, emsali görülmüş bütün ihtişamlı neticeler... ...doğrullukla yapılan işler dedir. Dolayısıyla biz şimdi, efendim sırrı süreye öyle süremiş. Ne yapacaktık yani? Dedik ki, ya bu iktidar sahibi sensin... ...sana kim geldiyse, bir de tonlama ikinci gün tegzip etniği gibi ya... ...açıklamasındaki tonlamaya bakın. Gidip adaylarla ilgili görüştüğünü söylemedik. İlk gün ya da açıklamasında ne var? İlk gün ya açıklamasında nerden adaya olalım, nasıl adaya olalım? Kimi adaya gösterelim falan vardı. Böyle istediğin zaman istediğin zaman, şekilde kanlından konuşup... ...siyasi teinfekte etmek... ...efendim film setinde yapılabilir bir şeydir. Film setinde, tenezinde de bilirsiniz, böyle demek zorunda kaldı. Dolayısıyla, bizim böyle bir şeyimiz yoktur. Anlaşılabilsin diye tekrar söylüyorum. AK Parti'yi, çözüm sürecinde... ...HDP'yle beraber olup, PKK'yı siyasallaştırdığı için... ...tanki deden bir parti. HDP'yle oturuyor mu kardeşim ya? Yani insan da biraz iftira atınca işi gücü biraz denk getirmek gibi bir kabiliyet olacak. 4 senedir, 5 senedir, çözüm sürecinden beri... ... AK Parti'nin bugün terrorle mücadelesinde yakaladığı ritmi beğeniyor ve destekliyor olmamızda rağmen. Çözüm sürecinde yapılan hatalarla ilgili... ... AK Parti'yi devamlı tenkitlerimizin öznese halinde getirerek konuşuyoruz diyoruz ki... ...siz, bu memlekette, terörü, hak araman meşhuriyeti alan içerisinde siyasallaştırdınız. Bunlarla masaya oturduğunuz. Her memnun geldiğinde HDP'yle masaya oturup PKK'yı siyasallaştırdığı için... ... AK Parti'ye, kızan bir partiye, sen siyasi olarak HDP adam gönderdiğin denir mi kardeşim? Peki şimdi en farklı... İktidara yönelik eleştirileniz, özellikiz çözüm sürecü öncesinde zaten malum bunu biliyoruz ama... ... biz benzer gözüm süredinde yapılanları meşhur görsaydık beyefendi. Cumhur İttifak'ın içinde olurdu. Peki, HDP'in HDP adam göndermeyi. HDP'yi ya da sırrı süre yayı bir yere göndermeyi. Sırı süre yayıla bir şey konuşmayı, meşhur görsaydık Cumhur İttifak'ın da olur. Peki, tamam, tamam noktada sorumu soracağım. Şimdi Sayın Önder diyor ki, vaktinde görüşmekten bir tap düşenler bile... ... bunun üzerinde tepini duruyorlar. Görüşenler bir kez bile görüştük kardeşim ne var bunda demedikçe... ... bu gördüğü şu, bu hükmetme yöntemi sürüp girecekliyor. Aslında benzer bir ifade, öncekin de... ... şimdi orada da bir İttifak'ı yönelik bir eleştirilir var. Sizin de daha yakın mısın, tonlamasın asıl? Efendim, ilk gün ya çıklama. Ruşan Çakır'la katıldığı programdaki tonlama nasıl? Yok, beni soru sordum, oraya açıkladığınız zaten, onunla ilgili değil. Soru sordum, şey şu. Niçin tam da yeni siyaset, yeni... ... işte koronavirüsü olarak siyaset, Fesai'in akşener'in yeni masa çağrısı yapılırken... ... siz iftira adıyorsunuz, böyle bir iftira atma gereğinin için duyduğu zaman. Sırrı Bey. Masahaz'ın sizde olabilir bir. Yani ben gerekçelerini bilemem, umurumda da değil. Yani sırrın süre yanın, niyetleriyle ilgili... ... televizyon programı yapmayı, abeste iştik al sallıyor. Sırrın süre yanın niyetini olabilir. Biz ene. Yani iftira atmayı, siyasi pozisyon için kendisine açmaya... ... heves etmişti insanın kurduğu cümlelere... ... CNN, Haber Türk, MTV bütün kanallar bir ara geldi. Ağızı laf yapan, analiz kabiliyet olan gazeteci araştırmacı, siyasetci bulup... ... sırrın süre yan ne demek istediği sayasları yapıyoruz. Ne memleket ya? Peki, şöyle soralım. Bir şey söylüyorsunuz. Bakın madem, bir şey söylüyorsun. Söylediği şey ispatla diyoruz. Kim geldiyse bunu söyle, biz de mecbur hem bu galiz teşebbüs'e... ... şöyle bu kabil etmek zorunda kaldık. Bizim içimizde çocuklarımızın katiline, katil diyemeyen... ... bir siyasal topluluğa gidip hangi adaya göstereyim diyecek bir tane alçak yoktur. Şimdi sen alçayar ismi söyle bakalım bize. Ben de söyleyemem. O zaman ne yapmaya çalışıyorsun sen? Milletin bu kadar derdi var, virüs delgeli. Geçim galisi, feriyat bir ganda, arşağılayı titrepmiş. Her gün canlarımız gidiyor. Sırrın süre yan ne demek istediği sayasları düzenleyeceğiz. İşimiz gücümüz yok. Arkadaşlar, siyaseti, memleketi, ciddiyetle yönetecek bir irade ile buluşturmanın... ... yoluşunuz, şuradan geçen. Söz insanın kalbinden ağzında ciddiyetle çıkınca itibarlıdır. Böyle nerelem çikliği belli olmaz, sözlere cümle kurmak... ... siyasete de milleti de hakaretli. Dolayısıyla biz bu mevzu da kanatleri birçok bir et. Millet ittip hakkının içerisinde değildir. Efendim, bu millet ittip hakkının daha önce... ... at partiyle beraber olduğu dönemlerden kızgın olan HDP... ... millet ittip hakkının başarısını kendine ciruv etmek hevesine kapılmış olabilir. Bazı yerlerde hak Parti'nin canını acıtmak için... ... bize oy vermeye teşebbüs etmiş olabilir. Biz millet ittip hakkının iki bileşeni var. Cümle talk parti ve biz bazı yerlerde... ... Saadet Parti'ne 24 Hazran seçimden de vardı biliyorsunuz. HDP terörle mesafesini ayarlayamadığı için... ... siyasal meşhuriyet alanımızın içinde gördüğümüz bir parti değildir bizim. Ama bu arada HDP'ye oy veren seçmenlerin... ... oyunu alabilmek hatta HDP'ye oy verilemez şekilde... ... memleketi adaletle yönetmek hem siyasal sorumluluğumuzdur... ... hem de millete sözümüzdür bizim. İktidarın ona buna PKK'lı demek... ... PKK'larla iş yaptığınız HDP'yle masaya oturduğunuz falan demektin... ... daha ciddi cevapraması gereken bir sorumluluğu vardı. 18 yıldır İktidar'da olan bir kadro'nun sorumluluk taşıyacağı şey... ... ona buna PKK'lı demekt değildir. Ben ülkemi nasıl idare ettim ki... ... çocuklarımızın katiline katil diyemeyen bir siyasal topluluk... ... beni ümit olmak, beni ümit olarak görmek yerine... ... bunları ümit olarak gördü. 6 milyon insan, ben ülkemi nasıl yönettim ki... ... benden ümitini kesip bunlara oy verdi demesi gereken insanlar... ... işi gücü bırakıp, istirahla devlet yönetmeye başlamışlar ya. Peki buradan devam edelim. İyi parti ne demek istiyor soru suyla? İyi parti şunu demek istiyor. Müsaade edin ya bu sorum soruyum. Müsaade edin sorum soruyum. Sayınak Şehner dedi ki, memleket masası kuruldu. Şimdi bir yandan bu tartışmanın hemen... ... yani bu açıklamanın ardından sırrı ve yine açıklaması gelince... ... şu soru da soruluyor haliyle. İşte 6 milyon oyalan bir hdp'den bahsediliyor. Siz o atanlarla yönetimi birbirinden ayırıyorsunuz... ...lunda altını çiziyorsunuz ama... ... bir yandan da şimdi bugün mitastancarın da açıklaması var. Memleketin üçüncü partisi olmadan... ... memleket masası nasıl kurulacak, denirliyor. Diğer taraftan, eğer sarayla bir ilişkiye girmek istiyorlar... ... sayın anifada bu şekilde... ... bunu bizim üzerimizden manevre yapılmasına gerek yok şeklinde... ... bir eleştiri var partisini. Partinize. Şimdi salgın sorası yeni bir siyasetten bahsediliyor. Yeni ittifaklardan bahsediyor. Biraz önce siz bahsettiğiniz... ... eğer böyle bir durumunuzda olsa Cumhur İttifak içerisinde olurduk diye. Seçim öncesinde, seçim sorasında... ... 23 asıramı hemen sorasında da acaba ittifaklarda... ... yer değişikliği olur mu sorusu sorulurken... ... hep iyi parti en önstara dayıdı. İyi parti yer değiştirecek mi diye? Ne durumda şimdi? Türkiye'de, Türkiye'de siyasal zeminin... ... limitsiz kredilerle ittifaklara dönmesi... ... bizim temsil ettiğimiz bir şey değil. Yani Cumhur İttifak içerisinde... ... milliyetçi hareket partisini... ... pozisyonunu ben soruluyamam. Bir partinin sözüsü olarak da soruluyamam. Ükücüm milliyetçi bir insan olarak da soruluyamam. Lakin ittifak içerisinde, ittifaklar içerisinde... ... limitsiz kredilerle ittifak yapan... ... unsurlardan biri değiliz biz. Biz Cumhuriyet Halk Partisi'yle... ... belli merkezlerde, seçim beraberliği yaptık. Bu seçim beraberliğini... ... demokrasinin seçine güzenginli olarak sunduk. Ne Cumhuriyet Halk Partisi'ne... ... biz Rehim ve Kefiliz, ne Cumhuriyet Halk Partisi... ... bize Rehim ve Kefiliz. Biz belli mercilerde, belli merkelerde, ilkesel olarak... ... bazı alternatifleri milletin önüne sınavılmek imkanlı... ... demokatik tahammülle... ... kuvvete dönüştürme kabiliyeti elimize geçirdik. Ama biz iktidar videoların bir partiyiz. CFN'in her yaptığını, biz savunup... ... meşru görmek zorunda olmadığımız gibi... ... onlar da bizim her yaptığımızı beğenip... ... bizi savunmak zorunda değil. Dolayısıyla bu ilişkimiz bizim... ... Cumhuriyet Cumhuriyet Halk Partisi'nin ilişki formunun dışında bir ilişki formu. Yani AK Parti'ye bir şey söylüyor. Milliyetçi Hareket Parti'nden arkadaşlar bize kızıyorlar mesela. Onlar ilişkilerinde kendileri bilirler. Yani nasıl beraber olacaklar? Kendileri bilirler. Ama bizim beraberleğimiz... ... kefalet ilişkisi üzerinden yürümüyor. Biz birbirimize her yaptığımızda kefil olmak... ... her yaptığımızla birbirimizi savunmak... ... her yaptığımızı beğendek mi takdir etmek mecburiyet ile... ... siyasi birlikleri kurmadık. Belli merkezlerde... ... adayısı çıkardık ve bu adaya çıkardığımız yerlerde... ... Cumhuriyet Difak'ının alternatifi olarak... ... milletimizin tercih sence dinleyenini oluşturduk. Ve netici aldık. Bu AK Parti'nin 18 yıldık... ... yenilmerdik serisine... ...disiplin anlamında... ... mali bir tatlılmak anlamında... ...disiplin anlamında fayda sağladı. Yani doğru adaylar çıkarılınca... ... doğru strateji geliştirilince... ... AK Parti yenilebilir bir parti duygusu oluşturduğun için... ... demokrasi de kuvvetlendirdi. Sanda ömidi besledi. Yani demokrasi kuvvetlendirdi. Ama bundan ibaret. Efendim biz bundan sonra ilani hayak katolik nikahıyla ittifaktayız. Biz memnaketin, demokrasinin, memnaketin... ... kurumşanlaşan iradesinin, kuvvetler ayrılarının... ... parlamenter demokrasinin... ... bu hassasiyet çerçevesi içerisinde... ... partindıklarımızın zenginlik sayan bir siyasal tahammül dilinin... ... memnakete hakim olması gerektiğine inanıyoruz. Yüzde 50 artı bir tuzana düşürülmüş memnaketimizin... ... ellisi ellisine düşman olduğu ve yorulduğu bu yıllardan sonra... ... 80 milyonu bir ve beraber azıcık bir siyasal... ... iklime cümle kurmaya çalışıyoruz. Alın teri döküyoruz. Burada herkes birbirin aileşeği düşünsün... ... derken burayı kışla yapmaya hivesi etmiyoruz. Biz beraberliğimizi, bir arada olmak özelleyimizi... ... herkesin aynı şeyi düşündüğü bir türkiye hayaliyle tatlim etmiyoruz. Partindıklarımızın zenginlik sayan bir tahammül dilinin... ... siyasete hakim kılmaya çalışıyoruz. Çok basit anlaşılabilir bir şey. Efendim seçim satın da HDP üzerinden... ... seçmen rencide edilmesin diye üstüne basa basa cümle kurduk. Dedik ki her pekakal HDP'le olabilir. Her pekakal HDP'ledir. Ben de inanıyorum. Ama her HDP'le pekakal değildir. Dolayısıyla seçmeni... ... bizim partimizin seçmeni de... ... partilerin tapılım hala gibi görmeyi doğru bulmuyoruz. Efendim HDP seçmeni... ... kürtlerin temsilcisidir falan gibi bir algıyı algoritmayı doğru bulmuyoruz. Bizim siyasi olarak başlarımız belki şuna bağladın. HDP'ye oy veren seçmeni... ... daha fazla ümitler, daha fazla yaşam konforu ve kalitesini yükselteceğimiz... ... iddası ve vadiyle kendi partimize kazandırmaya... ... teşep bir setmenin neresi garime şudur? HDP'ye oy veren seçmeni de oy istemek başka... ... bir şeydir. HDP'yi aktörleriyle, siyasi temsilcileriyle... ... meşgul görmek başka bir şeydir. Biz HDP'yi terörle arasında mesafe koyamadığı için... ... Türkiye Partisi olamayacağı bir alanda marginal bir yerde görüyoruz. Dolayısıyla çocuklarımızın günahşiri al bayrağı sarıl tabutları geliyor. On günlük, on beş günlük gelinlerimiz... ... hayatlarının sonuna kadar, eşlerini göremeyecekleri... ... bir yedaların içerisinde... ... çocuklarının eşlerinin cenazesindek bulmuyorlar. Dolayısıyla bunları görmeden gelip... ... efendim biz 6 milyon oy fetişizmine... ... pekakayna pekakad yönetine payan dedilmesi de razı olmayız. O alanan oyu pekakanın kuvveti ve onların cebine indilmesi de de razı olmayız. Dolayısıyla ne yapmaya çalışıyoruz, sorunlu siyaset yapmaya çalışıyoruz. HDP'ye diyoruz ki, Türkiye Partisi olmak istiyorsanız... ... ne talep ettiğiniz delgil değiliz. Ama bu mannakette çocuklarımızın katiline katil diyemeyen bir organizasyon... ... siyasi olarak meşgul yet bulamaz. Bunu diyemiyoruz, devlete zaman zaman katil diyorsunuz. Zaman zaman devletin yaptığı işlerle ilgili hakaret amel cümleler kuruyorsunuz. Ömürlerin boyunca bir defa pekakaya katil diyemediler. Aptunda öcalına Türkiye cümleti devletin ne iş şerefli mekanıdır? Arlemento. Bir büyük millet mesin de çocuklarımızın katiline sayın diye cümle kuramazsınız diyoruz bunları. Böyle yaparak bir parti olamazsınız, böyle diyerek... ... kültlerimizin temsilcizi olamazsınız, böyle diyerek... ... bölge insanlarının detlerine derman olamazsınız. Siz sadece böyle diyerek... ... kardeşliğimizin rahatsızlından nifak doğumlarken bir ciner çepekesiniz sözcüsü olursunuz diyoruz. Bunu da anlaşılmaz ne var? Biz bunları meşgul görsek, biz bunları meşgul görsek... ... efendim görüşmeyi de meşgul görürsek, görüştüğümüzü meşgul yet alan içerisinde görürsükleriz. Görüşmedik, görüşmeyi meşgul görmedik. Millet ittifakanın bile senden içerisinde dahil etmedik. Bunlarla oturup müzakir etmedik. İma yoluyla bile bunlara haber göndermedik. Bütün bunlar ortadayken bize gönderdiler falan taş kanası, yapan insanların iddialarını ispatlayıp ismi söylemeler lazım. Efendim ismi de söylemedim, siyaset işinde söylemedim. Siyasi görüşmede yapmadım, adalar işinde görüşmedim. Ne demiş oldum sen şimdi? O zaman. Peki, tartışılmaya devam edecek, yanıtlınızı aldık. Çok teşekkür ediyoruz, Yavuz Bey. Yine kaçışın. Çok teşekkür ederim. Sağ olun. Sağ olun. Sağ olun, günler inşallah spücuda da görüşmek dileğiyle. İstanbul Millet pekini.