yetişmiş onca adam var. Nemde getirin içerisinde ekonomiyi de bilen aynı zamanda size de sahtık olalım. Olabilecek olalım. Size evlatlarınızdan bile satakart gösterecek kadar size inanan onca ekonomist varken damadınızı akay yapmamızdan devlet yüretemeyeceğinizi bilirip et. Şimdi sayın Cumhurbaşkanımız Kısım. Görüyorum geçen karateriz gelsin de otobüslendir. Seştrenlerine çay atıyor. Otobüslerini aşağıya atarsam sayın Cumhurbaşkanımız. Kendisi seslenlerinizle bunu otobüsle hışa dağıma adına atmı tümdeki götürür.