Bugün AK Parti'nin terörle mücadele de işte resimlere çıktı. Bunlarla ilgili gene yapısın hassasiyeti çok kıymetli bir hassasiyettir. Yani terörle ilgili, terörislerle ilgili, kan dildi ilgili, imralıyla ilgili... ...bu beraberliklerin resimlerinin cezalandırılma heresini ve iradesi çok kıymetlidir. Çok destekleriz biz bunu. Bu resimlerin, benzerlerinin kinden ve hangi partiden çıkarsa çıksın. Mahmut kalacağı muamele budur. Bizim partimizden bulurlarsa yapmazlarsa... ...bakın hatırımız kalır. Ama kinden çıkarsa aynısını yapacağız. Çünkü bu memleketin meclisinde çocuk karımızın katillerine... ...tebesümeden adamların bu fakir milletin vergilerinden... ...maaş almasına dair sadece aldıkları nefesi kendilerine haram sayarız. Dolayısıyla bu hassasiyetlerimiz sadece filanca, partiye filanca kim olursa... ...kimin partisinden çıkarsa çıksın teröriste tebesümeden. Teröristlerle bir araya gelen, gülen, öven, meteden... ...yan yana gelip siyasi alternatif üreten herkesin... ...boy, boy arşivlerden esimleri var. Onları da değerlendireceğiz birincisi bu. Ben bu kadar hakareti, bu kadar istihsikali, bu kadar... ...bu kadar izansızlığı ilk defa duyuyorum. Türkiye Büyük Millet Beysi, dünyanın en şerefli mekanlarından biridir. Bu şerefli mekan da her türlü fikir kendisini ifade imkanı bulabilir. Ama TBME'ye terörist giremez. TBME'ye çocuklarımızın katili giremez. TBME'de her fikir kendisini ifade imkanı bulur. Beğenirsiniz, beğenmezsiniz, katılırsınız, katılmazsınız. Her fikirin ifade merkezidir. Ama hiç kimseye, çocuklarımızın katillerinden aldığı kuvvetle... ...gelip Türkiye Cumhuriyeti'ne parmak, sallayamaz, parmağı sallayanın... ...bu devlet hukuk içinde cezasını verir, vermek zorundadır.