diyenin kimliğinden bağımsız, diyenin rolundan bağımsız, bizim şöyle bir şey ihtiyacımız var. Cumhurbaşkanı dedi. Olabilir. Cumhurbaşkanı deset Türk makyamelerin dediği olur. Efendim içindeden bir milletvekildi. Olabilir. O da deset Türk makyamelerin dediği olur. Şimdi Türk makyamelerinin dediği verdiği hüküm ortada böyle boşan düşmüşken makyamenin kararını bekleyince kararın siyasi olmasını şundan kaynaklanıyor. Karar diyelim ki hükümetin beklentilerinin hilafına çıktı. Yahu bu profakanda'dan avantaj sağlamaya çalışan ların hilafına çıktı. Mahkemenin bilefet öcünükle suçlanma ihtimali var. Doğru. Yumzuyor bakın şimdi. Şimdi böyle bir memleket ve iznanlara kime teslim edeceksiniz ahvan. Bu öyle bir memleket ve sukineti nasıl te sağlayacaksınız ahvan? Bütün problem budur. Yoksa bizim sadece şunu söyleme hakkımız vardır. Allah ve kil. Mahkemeler doğrta da kararlar da verebilirler. Kararları doğru dola bile yanlış da olabilir. Ama bütün milletimize bütün kalbimizde imanımızla. Devletimizde milletimize sadakatimizde. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni Koran Hurtoprakra'da huzurla yaşayalım diye şehit olanların şehitlerinin huzurunda iftiharla inançla imanla söyleyebiliriz ki bizi devletimizin milletimizin aleyhine bilerek, kaç dederek bir alçaklı ha göz yumarken, müsaade ederken, müsaama gösterirken böyle bir şeye tevessüleden kendileri himayetmeye çalışırken korurken, onlarken Allah'ın kulu göremeyecektir evin Allah. Bunu bilmesin lazım. Öbür türlü zaten memlekette memleketin bu işte iş mekanizmasındaki işte iş sıkıntılarının sebeb olduğu savrulmalar siyaseti de kirletti. Anı. Siyasetin tartışma zevinin de kirletti. Bu iki varlar bizim kendimize düşen siyasalananda söyleyebileceklerimiz bunlardan ibaret. Ötesi şu olur iftiraya uğramayı iftiraya atmaya yeğleriz biz. Efendim birilerine kabalık etmek dense kabalık görmeyi tercih ederiz. Birilerinin haysiyetine musallat olup onları rencide edip kalplerini kırmaktansa kalbi kırılan olmayı tercih ederiz. O yüzden yapabileceğimiz bir şey yok. Elimizde bu var. Bu iftira, iftira öyle bir illetdir ki ben ondan daha iyiyim iddası öyle bir, öyle bir hasis duyudur ki. Ölüne kimin katarsa, kimin rehin alırsa muhataba'nın kim olduğuna bakmak sizin insanları aklını, izanını kaybedecek şekilde rehin alır.