Yani bu rakamları böyle kendinizi iyi hissetmek için büyük başkanına müdahale edebilirsiniz. Merkez bankası başkanına sinyal veriyorum diye onun üzerinde bir siyasi baskı oluşturabilirsiniz. Kendinizi iyi hissediyorum. Sana sıfır açıklayın faysi. Düzeliyorsa yani madem rakamları böyle müdahaleyle düzey atıp memleketin düzey aldiğini zannediyorsunuz. Ya bu niçin o zaman yüksek açıklıyorsunuz. Tüyük başkanında değil ki bunun hesaplama teknoloji, efendim değiştirir. Bu böyle benim içimden bu hafta açıklanacak rakamın sekiz olması gidiyorsa iyi. Böyle bir dakika yediği açıklayın. Sonra beş yüz sonra dört sonra sıfır ağı götürün bunu. Eğer açıklanan rakamla oluyorsa böyle yapsınlar. O yüzden şefaflık hesap verilebilirlik. Liyakati istihdamı, demokrasinin kurum sallaşması ve hukukum merkezde olduğu bir yenisi yasal değil. Memleketin büyük eneresini ortaya çıkaracak.