İktidarın müdehlüsünde 45'inde 15-20 almayan muhalefet, Cumhurbaşkanlığı makamını, bütünüğün pazarlık basasına gelmezlerse evolda şekilde göre. Dolayısıyla ben hiç kimsenin alıklarında teklifmesine, hiç kimsenin kırılmasına sebeb olacak bir memleket evvel değil. CDP oy veren de umutlanan kardeşlerimiz. HDP oy veren ve bütün oylarını alınca istihar edeceğin kardeşlerimizin, oylarından, reilerinde, umutlarından azar da söylüyorum. Siyase, yönetili kadronun eliyle ikisi deşir. Siz dün, yaptıklarımıza, iktidar, yaptık yekiz düklarımıza, kendinizde aile konut, benzeleriniz, konuma iktidara geldiğinizini anlamadım.