Evet ilk konuşma, iyi parti grubu başkan vikiri İstanbul Millet ve Kiri Sayın Yavuz ayır alıyor oluya ait. Çalışma Temposunu hızlandıralım diye grubu peneresi vermekten ferega dettik. Sevgili Başkan. Ama artık bir gündem çartı bir yaptım. Şimdi gündem dışıları da birazcık azaltmaya çalışıyoruz Tempomuz'u tutturalım diye. Dolayısıyla biraz yığılmaya sıvı buluyor. Bu anlamda biraz anlayışı teram ediyoruz. Şimdi girizgah yapıyoruz. Sonra maddeler arasında alakası da olsa gündem dışıda konuşacaklarımızı maddelerde konuşacağız diye böyle yapıyoruz. O yüzden biraz anlayışınıza haval ediyorum. Süre süreye dikkat etmeye çalışacağız. Tere teyle ilgili bir hassasiyetim var. Gidizgahını böyle yapıyorum. Devamını maddelerde ilave edeceğim. Terete biliyorsunuz eşit yayın yapmak mükellefeti altında devlet kuruluşu. Ama onun yedi yıllık aralıklı diktidarın biliktirdiği güçten dolayı Türkiye'deki siyasal eee temsil et imkanlarını AK Parti'nin lehine kullanabilme imkanı. Burada da bir tavsupa sebebi oldu. Girizgahını yaptığım işin devamını köşüde söyleyeceğim. Osman Hocalar'nın çıkabildiği terateye biz çıkamadık. Otuz yıldır Cemileçlik yapıyorum. Otuz yıldır memleket millet meselesine cümle kuruyorum. Bizim vergilerimizle ben AK Parti'nin siyasi vizyonuna dair cümle kurulmasını demem. Terim. Şöyle diyebilirim. AK Parti'nin siyasi vizyonuna göre cümle kursun. Ama AK Parti'nin yayın organı olsun. Ah haber siyasi perspektif itibariyle AK Parti'nin siyasi vizyonuna destek verir. Efendim haklı evinin siyasi paradikması bellidir. Onların da ne söyleyeceğine, ne söylemeyeceği, ne söylemeyeceği ilgili bir kabul vardır. Bunları yadırgamayız. Ama teratenin eşit yayın hakkı tanıması gereken bir kurum olması Ciheti ile teratenin böyle yayın yapıyor olmasından buradayız. Bilah bel bütün müşdemilatıyla beraber teratenin AK Parti'ye devrine cümle kuruyorum. Yani terete bilav edelim. Bütün müşdemilat. Üstünde bu yayından rahatsız olmayan personaliyle beraber AK Parti'ye geçirilmesi o anlamda devletim kurumlarına itibarsızlık olarak yansımızdan daha iyidir. Yani diğer terete eşit mesafede yayın yapabilmeli herkesi söz hakikaten yapılmeli, ortalama Türk milletinin hassasiyetlerine değerlerine ihtimam gösterecek bir ciddiye taşı evimeli. Yok, biz bu yayından muzdar ettiği izliyorsanız bu ciddiyetin ya da bu ciddiyetizliğin yayın ordan olarak devletler ilişkisi rahabı tası kesilmeli. Eee girizgihane yaptım, devamını başkanım şeyde söyleyeceğim. Maddelerde Boğruzman Öcalan televizyona çıkış süreci dahil. Bu süreçte seçime birkaç gün kala Abdullah Öcal'ın üzerinden geliştirilen geliştirilmeye çalışılan ve seçim seçmen davranışın değiştirmeye matuf teşebbüslerle ilgili tenkitlerimi maddeler arasındaki itirazlarımıza saklıyorum. Genel kurulumuza saygılarımla. Teşekkürler. Her sayın Yavuz'a arali olur.