Herhangi birimiz ağzından çıkıp deseydiki Kürdistan. Sehven. Sehven İstanbul'da propagandığı yaparken herhangi birimiz deseydeki ekleminmem oğlu. Partimizden de değil. Iktifakımızın adayı. Trabzon'da gittiğinde deseydeki ekumeniklikten dolayı böyle böyle kutluyorum deseydi. Bizi sokağa çıkaracak mıydınız? Bizi bu menise sokacak mıydınız? Biz burada konuşabilecek miydik? Meralaksın her deseydeki Kürdistan. Sehven. Kasten de değil. Efendim eskiden de Kürdistan olsa deseydi. Böyle denirdi deseydi. Bizi bu menise de konuşturacak mıydınız? Arkadaşlar istisnası olmayan heves ettiniz işler yüzünden bu haldeyiz. O yüzden sizi istirham ediyorum. Partimle vurup madden. Kendi şahlı madına da bizi tenkildediğin eleştirin sözlerimize karşı çıkın ama istirham ediyorum bize bir de hapeka kalı imansına bulunmayın. Ya bıktık ya büyük büyük. Yani bir seçimde seçim kazanmak için fetöcü peşindem teke kalı. Bu seçimde ettiniz bizi Yunan öbür seçimde idbanlı olup da bize elmeni diyeceğiniz zamana kendimiz alışkın hale getiremeyiz. Yani sıradan savuşturuyorsunuz biz. Bir yüzünü vurunca bir yüzünü dünecek insanlar değiliz bize. Susuyoruz diye zannet miyirsiniz ki kısmına Tayyip Bey'in cümlelerini kapıyorum. Yani yumuşak başlayışsak uysal koyun değiliz diye beyefendiğini çok seve de kokuduğu şiirip bizim de söylediğimizi sayın lütfen.