22 senesi Türk milletine sağlık, saat, huzur, afiyet getirsin. İnşallah 2021 yılında çektiğimiz sıkıntlardan kurtulabildiğimiz, onluk içinde, bereket içinde, huzur içinde güzel bir ülkemiz olur. Biz sizin evlatlarınızız. Memleketimiz milletimiz için gecelerimizi gündüzlerimize katıp çocuklarınızla, sevdiklerinizle mutlu mesut yaşayacağınız bir memleketi kurmaya gayret ediyoruz. Allah'ın nasıl belirse 22 yılında 84 milyonun bir aile olarak birbirine sarılabileceği, devletin milletiyle, milletin devletiyle sarılık parışabileceği, huzur içinde, bolluk bereket içinde bir ülkeyi kurmaya gayret edeceğiz. Memleketimizin güçlü yarınlarını birlikte inşa edeceğiz. İnşallah biz 2020'ler ümitliyiz, umud ettiklerimizi, umduplarımızı, dilediklerimizi, hep birlikte bulacağımız güzel bir sene diliyorum. Allah'a emanat olun. Huzur içinde, sağlık saat içinde, mutluluk, bolluk içinde bir yıldiriyorum.