Ben şuna bakarım efendim. Devlet şahsiyeti inşa eder. Nasıl inşa eder? Biliyor musunuz? Misalem söylüyorum. Sen Cumhurbaşkan'ın evladığı, efendim Metin'in supor kulübünün başkanı. Efendim, Cumhurbaşkan'ın evladığına hürmet etmek de yani... ...ayıp bir şey değildir, edilmelidir de yani. Devletimizin başkanını evladığı edecektir. Ama devletin valesi Cumhurbaşkan'ın evladının atının yularını tutamaz kardeşim. Tutamaz. Cumhurbaşkan'ın mesela şöyle şahsiyeti inşa eder. Der ki bir valiye, böyle bir şey hürmeten yapmış olsa böyle bir valiye... ...devlet, dili, şöyle der efendim. Der ki sayın valim, benim evladığımın atının yularıyla sizin ne işiniz var? Bu devletin vergilerinden okudunuz, bu fakir millet. Onca yokluk içerisinde, sizi en iyi okullarda okuttu ve biz sizi vali yaptık. Siz kendiniz at seyisi mi zannediyorsunuz? Eğer at seyisi zannediyorsunuz Cumhurbaşkan'ın atlı dirliği var. Siz orada görevlendirelim dersiniz bütün valiler bizeye girer. Devlet şahsiyeti inşa eder. Eğer siz, bu tür kurumsal huyiyetleri taşıyamaz, hataları görmezden gelir. Hatta video ödüllendirilseniz, diğerlerin de atın kurunda bekleneye başlar.