120-80 milyar doları, fert başına böyselerdi. Bakın hiç dövizi kontrol etmek gibi ki böyle bir merkez bakmak. Şimdi 100 milyar dolar varmış, belki fert başına böyledik. Merkez bankasının böyle bir sorumluluğu yoktur ama diyelim ki var. Ama böyle yapmak yerine, yani piyasayı canlandırmak gibi bir sorumluluk aldı. Yani böyle bir vazifesi yoktur ama piyasaya böyle yapalım, müdahale edelim. Merkez bankasının ne yapalım, hiç öyle uzun stratejiye gerek yok. Deselerdi ki, efendim biz bu 120-80 milyar doları komple, 80 milyona böldük. 120-80 milyar dolar, böyle 80 milyon. 5 milyon da sur yeri yıkatın. Onlara da vereceksiniz netici de. 90 milyon. Böyle 90 milyona kaç lira düşüyoruz da? 120-80 milyar dolar, böyle 90 milyon. Böyle kişi başına 1400-1500 dolar düşüyoruz anne diyorum. Dört kişilik bir aileye, altı bin dolar destekte bulunuyorsunuz demektir bu. Altı bin dolar, 50 milyar ayakın para yapıyor. 40 milyar, yani dört kişilik bir aileye, 50 milyar vermiş oluyorsunuz. Bu parayı dövizi saçma bir teoriye kurban vermek yerine, direk millete dağıtsaydınız böyle. Çay atar gibi, çay dağıtır gibi. Dağıtsaydınız, paranın yine yarası hazine gelecekti. Yine gelecekti. Vergiden gelecekti, harcamadan gelecekti ve millet en azından bir gün şükran olacaktı ki, bu zor zamanımızda bize hane başı ellişer milyar para gönderdi. Hem paradan olduk. Hem dövizi kontrol edemedik, hem devletin itibarı gitti. Hem de memlekette fakirlikle boğuşmak zorunda kalan bir gerçeklik var önümüzde.