İlginler Mediaskop Özelliğin'den merhaba. Cumhurbaşkan Erdoğan'ın iyi parti lideri Meralak Şener'e yönelik sözlerinin yankıları Sürmeye devam ediyor. Bu konuyu yani Cumhurbaşkan Erdoğan'ın akşener yönelik sözlerinin siyasi anlamını iyi parti İstanbul milletvekili Yavuz Ağrali oluyla konuşacağız. Merhaba hoş gelmişsiniz. Merhaba iyi ayınlar biliyorum. Çok kısa bir hatırlatma da bulunalım izleyicilere. Geçtiğimiz hafta iyi parti lideri Meralak Şener lize ziyaretinde bulunmuştu. Hem çayeline hemde iki zereye orada saldırıya uğramıştı. Bu saldırın ardından bu hafta karşıamba günü Adalet ve Kalkınma Partisi Genel Başkanı ve Cumhurbaşkan Erdoğan grup toplantısında akşeneri faldı. Bunlar daha iyi günleriniz. Daha neler olacak dedi. Yankıları sürüyor. Bu savatta Meralak Şener, Fox TV'de İsmail Küçük Kayı'nın sorularını yanıtladı. Kısaca şunu söylüyor akşener. Bu milletin derdini ben dinlemeyeceksem kim dinleyecek. Biz gezlerimize devam edecek dedi. Bu alefetin hemen herkanılığından da güçlü bir ses akşenere destek çıktığını vurgulayalım ve başlayalım. Size şunu sormak istiyorum. Nasıl değerlendiriyorsunuz Erdoğan'ın akşenerini düşündük sözlerimi. Türkiye'de son dönem artı. Bu seçimlerdi ve aslında daha önce duyduğumuz. Bizim için şıkınlık sebebi değildi. Türk kamuoy içinde bu kabiltonlama. Siyasi olarak rakip gördüklerine bu tonumada konuşma. İlk defa duyduğumuz bir şey olmadığı için şaşkınlık sebebi değil. Zaten genel olarak siyasi eleştirilerimizin bir kısmını iktidar muhalefet ilişkilerinden ziyade. Siyasi adabı maşere tatırlatmasıyla yürütüyoruz. Biliyorsunuz. Yani Cumhurbaşkanlığı Mevki'sinin Türk toplumunda tekabı yettiği bir yer var. Cumhurbaşkanlığının makama uygun bir var. Siyasi rekabetli olsa mücadele de olsa bu mücadele de kendilerine insanlara söylemeyi yakıştıracakları yakıştırmaları gereken bir üstüp var. Bu hatırlatmaları devamlı söylüyoruz. K kamuoyu ilgili mesela ile ilgili tavrımızı dinlerken bize bunları hatırlatırken görüyor. Bir örneğinde bir lize de yaşamış olduk. Genellikle bu tırtatışmalar olur. Nabuz biraz yükselir, tansiyon biraz yükselir ama her gen gün siyasette kazanmak, iktidar gücünü elinde bulundurmak, iktidarını devam ettirmek adım. Kullanın siyasinin sertleştiğini görüyoruz. Burada sadece Cumhurbaşkanlığında hükümet sistemenin değil. Bu sistemen dışında, yani sistemde tabii ki partilik hüviyetiyle birazcık aşında diyor. Ama benim dikkat çekmek istediğim şey şansında bıraktı. Sanki böyle sistem yüzünden insanlar bu kadar kabalaşıyormuş gibi. Ya sistem olmasa bu kadar siyaset bozulmayacakmış gibi konuşmayı da doğruluyorum. Orada insanı olarak eleştiri hakkımızdan felakat ediyoruz aslında biz. Sistem bile bir yere ediliyor olsak diyelim ki dünyada bu bizim şu anda idare edildiğimiz sistem dünyanın kötü sistemi. Ona rağmen insan nez hak etini muhafaza edebilmeli. Ona rağmen siyasi olarak dilini üstü bunu, kastını, kontrol edebilmeli düz. Yani bizim siyaset mücadelesinde kendimize yakıştırılmamamız gereken bir siyasi üstüptur bu. Sistem deyince sanki sistem bir keçisi de insanlar çok muhafazımmış gibi falan oluyor. Bu trafik canavarı farkındalık konuşturmak için öyle getirilmiş bir iletişim planın namazıydı. Biliyorsunuz. Efendim trafik canavarı bir şey peygahlandı. Zaman içerisinde bu trafik canavarı kabahatten kusurdan bağımsız bir suçlu haline geldi trafik canavarı. Yani insanlar işte alkul alırlar, trafik kuralarına reit etmezler, dikkat siz kullanırlar, yorum kullanırlar, ihale trafik canavarına kalır. Şimdi kabahatini kusuruna insanların kapatacak bir sistem savunmasına dönmesini istiyorum. Ben bu dili doğru bulmadım, siyasetimiz adına doğru bulmadım. Bir daha yapmaya karar verdik. Biz bu aralar bunu daha çok duyacaksınız bizden. Efendim biz 2-3 senedir özellikle Partili Cumhurbaşkanları sistemine geçildikten sonra Artan bu partililik duykusunun, Partili Cumhurbaşkanlığı olkusunun, Türk toplumunda devlet kurumlarına karşı saygıyı alattığını falan söylüyoruz. Burada da kırmadan dökmeden. Yani ektidar kurumaylarına hatırlattığımız şey yakışıyor mu size. Şimdi bunu demekten de biraz yorulduk. Biz arkadaşlar bu size yakışır mı demekten yorulduk. Onlar kendilerine yakışmaz işte yapmaktan yorulmadılar. Biz onlara bu Cumhurbaşkanlığı merkezinden duymamız hiç hoş olmayanlaplardır. Direktin biz yorulduk. Onlar bize böyle Cumhurbaşkanlığı makama yakışırdıkları bu Nobran dili söylemekten, ifade etmekten yorulmadılar. Artık biz galiba şöyle bir siyasi mücadele eşe geldik. Herkes kendilerin yakışanı yapsın. Siz kendinize hizmet için oturduğunuz makamlara yakıştırdığınızı söyleyin. Biz de talip olduğumuz hayalini kurduğumuz ülkenin siz dilini söylemekte demedelim. Bu mücadele böyle bir mücadele göreceğiz. Memleketimiz, milletimiz, biz sesimizi duysun. Siz size yakışsan ya da yakıştığınızda nettiği ikbirlerinizi söyleyin. Biz bize yakışan bir millete yakıştırdıklarımızı söyleyelim. Sonra millet hangisini tercih ediyorsa o yasın görelim bakalım. Şimdi böyle demeye başladık. Kendinize yasındırdığınızda yürümeye devam edin. Bu sözlerini siyasi anlamını konuşursak, onu da sormak istiyorum size. Sizce Cumhurbaşkanlığı Erdoğan neden böyle bir dil kullanmayı tercih etti Meral Akşanara karşın? Şöyle sadece Meral Akşanara karşın değil bu yeni değil onu demeye çalışıyorum. Mesela Cumhurbaşkanı seçimlerinde de bu vardı. Efendim böyle diye seçiminde de vardı. Efendim böyle diye seçimlerinde kime oy vereceğinizin meşhuriyet alanını kendi, kendi durduklarıyla belirleyen bir iktidar var. Şunun fark edildiğini zannediyorum. Efendim bir suçlanacak ise suçlanacak olan kişinin iktidara itiraz etmesiyle başlıyor suçlama eşikler. Mesela birinin kabahatı kusurlu olduğu muhalefete karkusur işlerken değil. Iktidara karşı kusur işlerken fark edilebiliyor. Birinin suçlu olduğu, birinin kabahatı kusurlu olduğu, birinin dış bir hraklarına adam oldu. Birinin işte uluslarası şer organizasyonların elinde işte maşa olduğu. Falan bu kabahatı ithamlara ne zaman konuluyor? Siyasi tahnirler. Iktidarın canı yandığı zaman, iktidara dokunulduğu zaman iktidara eleştirildiği zaman. Biz de şöyle bir iktidar lazım. Bırak Bey. Efendim önce fark edebilen. Ya o muhalefete hukuk sudu gittiğinde de fark edebilen. Ya o tişkimseye hukuk sudu etmese de hukuk sudu giyedebilme potansiyeli önceden ferasetle keşfedebilen, keş bunları olan bir tane önceden keşfedebilen bir siyasi feraset ihtiyacımız var. Efendim kendilerinin meşillet kaynağı gördükleri için. Kendilerini, el et zannettikleri için. Devletin tek meşhuriyet kaynağına iktidar olarak kendilerinin uhtesinde zannettikleri için. Mesela bizim eleştirilerimizin için şöyle gösteriyor. Dünyanın her yerinde, demokasıyla yönetilen her ülkede iktidara eleştiri yönetilir. Bizim memleketimizde iktidara eleştiri yönetilince. Bırak Bey nasıl tepiriyorum iktidar? Bizi terörist olmakla. Dış mihrakların siyasi operasyonlarının maşası olmakla. Devlet millet düşmanı olmakla. Milletten kopuk yaşı falan. Böyle bu tür itamların konusu oluyoruz. Dünyanın nemesinde siyasi eleştiri bu kabil itamların konusu haline getirebilirsin. Bu Türkiye'de meşhuriyet kaynağını kendin meşhuriyet kaynağı gibi görün. Her itiraz edeni gayrı meşhur görme hastalığının seveni bulmak zorundayız. Bizim bulabildiğimiz sebep şudur. Partili Cumhurbaşkanlığı belki bunu biraz daha beslemiş olabilir. Arkadaşlar, hümet etmekle dilip olmak arasındaki inci çizgi kaçırıp kendilerini devlet sensiler için her itiraz edeni devlet düşmanı zannediyorlar. Her itiraz edeni memleket millet hasımlığına hamlediyorlar. Bu yüzden burada siyasi olarak bu mücadele kalbi sağlam olan, dili sağlam olan üstümün bozmayacak olanlarla yine gelişecektir. Iktidar eskiden tahammül lüdi değil. Iktidar eskiden dinlerdi. Sağır. Iktidar eskiden anlardı. Empati yapmaktan mahrum. Iktidar eskiden problem tuterdi. Problem tuterdi, mazeret üretmeye daha meyilli. Dolayısıyla bu iktidarın artık memleket taşıyamayacak kadar yorgun olduğunu alamete. Dinlemeyen, anlayan, duymayan ve çözmeyen bir iktidar. Mahretsiz olduğu her mevzu da muhalefeti suçlayarak siyaset yapmayı tercih ediyor. Iktidar problem çözme merkeziken mazeret üretmen merkezine düşmüş. Yani ne sorarsanız sorun suçlayan bir dilletip karşılık buluyor. Söylediğiniz her eleştiri şuna dönüyor. Efendim işsizlik var. Kemal Kırıştır oğlu. Efendim yoksulluk var. Merakine. Efendim memlekette, ümidin memleketten kesilmiş. Bir gençlikliklesi var. Bülsünüz. Ya hep bu muhalefet yüzünden. Efendim memlekette ciddi bir maliyet emflasyonu var. Ya hep bu muhalefeti muhtevasız da yüzünden. E dış politikada gönükenin şeylerimiz var. İçerideki muhalefet dışarı ile işbirliği yapıyor. Yok. Harit. Siz iktidarı muhalefeteye küfretmek için mi geldiniz? Yapamadığınız şeylerin muhalefeti ciro etmek için mi geldiniz? Üstüps almaslısıdır bu. Iktidarın vazifesi karşı karşıya olduğumuz şikayetleri konu olan ne kadar problem varsa bunları çözüp millet nezinde itibar bulmaktım. O yüzden bizim görebildiğimiz bu dildeki savrulma, bu dildeki nobranlık, bu siyasi tasni, bu tasup, bu siyasi kavgadaki usuzsüzdük. Üstüksüzdük. Yorgunlu kalametidir, muhteva kaybeder, kalp katalaşmasıdır. Efendimiz'in yorgunluğu dur, güç zehirlenmesidir. Bu ne pek çok şey liyebilirsiniz. Ama nihayetinde bu böyle glütte edilebilir bir şey değildir, takdir edilir bir şey değildir. Hayranlık hissi uyandıran bir şey değildir. Hürmetisi doğru bir şey değildir. Yani hiç kimse söylediğimiz, ne oğlanıştı bir Cumhurbaşkanımız var. Ne harkulade ketikte bulundu bize karşı. Yani ben ilk defa bu kadar zaret bir iktidar görüyorum. Kendi hakkını değil, halifetin hakkını bile korurken insan ancak bu kadar nazi kolabili falan kendinebilir mi bu söylenirli? Söylenmez. Bu söylediklerini cümleler Sayın Cumhurbaşkanı'nın mesela kendisini bir anlığına bu Cumhurbaşkanı mevkisinden alsak ve muhalefette oturtacak. Yani destek efendim siz iktidar namjeti olan bir muhalefet partisiniz. Yani iyi partinin genel başkanı sizsiniz. Size de şu anda bizim duyduklarımız söylen siz deyip biziz. Böyle sayın mesela. Siz kendim memleketini gidiyorsun ve size şöyle diyoruz biz. Meral akşeder size şöyle söylediğini düşünün. Daha dur Tayyip Bey bunlar senin iyi günlerim. Daha başına gelecekler var. Bunlara Tayyip Bey'e bizim söylediğimi düşünün. Tayyip Bey'in ne derse biz aziz. Yani muhalefette Tayyip Bey var. Iktidar da da biz varız. Biz ona bunları söylediğimizi saysın Sayın Cumhurbaşkan'ın patı yapsın. Biz senin ya da Kemal Kırışlar ol. Iktidar da C-H-F zine iktidar da öyle düşünsün. Kemal Kırışlar olu. Tayyip Bey'e şöyle dediğini düşünelim. Tayyip Bey, Fatiha ve Fatiha bir şey vardır. Sen daha dur bunlar senin iyi günlerin. Bir dersini aldın. Daha başına gelecekler var. Diyen Kemal Kırışlar olu. Öyle düşünün mesela. Tayyip Bey'in ne derse razı izbi. Şimdi açıklamanın nasıl bir siyasi atmosferde yapıldığında hatırlayalım. Çünkü çarşanma günü Cumhurbaşkan Erdoğan'la çıklaması merakla bekleniyordu. En merak edilen konu, sedat pek her videolarıyla ilgili nasıl bir yorumda buldunca. Ve içişleri Bakanı Süleyman soyleye sahip çıkılıp çıkılmayacağıydı. Ne dersiniz? Bu konuda iktidarısı kışmış görüyor musunuz? Şöyle bu sedat pek her meselesi konuşulurken. Ya da bu mevzu konuşulurken soğal edilecek ne kadar mevzu varsa, mesele varsa, problem varsa, iyi varsa. İşte iftira varsa, ne diyorlarsa buna. Bunların tamamının muhatap iktidar. Yani bu mevzu da sorulacak her sorunun muhatap iktidar. Iktidar adına işte güvenlik, koruma, çakarla araba. Efendim bu aklınıza gelen işte bu şeyler, mitingler, bu mitinglerle ilgili, tehditler, tehditlerle ilgili kullanılan dilin arkasındaki siyasi aydiyetler, efendim itibatlı olunan gazeteciler, bağlantılı kişiler, ne konuşuruyorsa, bu mevzu da ne konuşuyorsa, kim anlıyorsa, kimin ismini anlıyorsa, ya o kimin isme anılıyorsa, bunlarla ilgili soruların muhatapı hangi iktidar ise onların daha çok görünmesi gerekiyor. Şimdi yine aynı şey yaptık. Parti çok madde bu hususta. Efendim mob muhalefet var ya. Ah kardeşim bu mevzu konuşulan mevzuların hiçbir yerinde biz yokuz. Resimlerde yokuz, isimlerde yokuz, aydiyette yokuz, taraf olunan kavga da yokuz. Bir tarafında yokuz. Bir tehdit edilen hakarete uğrayan rencide edilen yahut güç, güç hizalanmasında kendileri iktidar tarafında hizalanıp muhalete parma sallanıyorsa biz parmak sallanılan taraftayız. Şimdi bu kadar itamın iftiranın algının işte operasyonun falan her şey konuşuyor iktidar. Ve bütün bunlarda muhatap olunacak. Kesin kim Kemay'a mı soracağız biz bunları? Ya meralakçılarımı soracaklar. Yani bu o birten, meralakçılarımı soracaklar. Birkaç adım sonrası bu herhalde. Dönüp diyecekler ki herhalde biraz daha böyle devam ederse. Ya bu ifarti kumalları bir toplanın da bu malum şahsın konuştuklarını bir cevabını verin falan demeye hazırlanıyorlar gibi. Öyle davranıyorlar. Dolayısıyla ben izlemeyi tercih ediyorum. Bu süreçte Türk yargısının da imtihanıdır bu. Türk okus sisteminin imtihanıdır bu. Cumhurbaşkanın hükümeti sistemine rağmen kurumsunu getirin muhafrederek hareketi geçebilmek kabiliyeti var mı Türk toplumun reflekslerinin tüksiyasi mekanizmasının reflekslerinin. Bunlara bakıyorum. Mesela çok önemli bunlara. Sen Cumhurbaşkanı bir şey demeden bir şey diyememek. İktidar henüz bu mevzdar rengini, kasdını tavrını belli etmeden hareket edememek. Bunlar sadece bu mesele ilgili bu mevzuyle yenilen olarak bir toplum siyasi olarak, gideri olarak, refleksi olarak kendi mekanizmasının nasıl işletiyor, iyi tarihletmemiz lazım. Türkiye'de liderlere bağlı her zaman vardı. Bu yeni değil ama ilk defa o kadar baskın. Yani Süleyman Soylu, Tayyip Bey henüz kendisine, kendisi lehine bir şey söylemeden hiç kimsenin bir şey söyleyemeyeceği bir yalan sıkıştı. Kendisi cevap vermek için birkaç ferbiliyorsunuz iletişim imkanlarını kullandı. Cevap verirken kullanmış olduğu cevap verme algoritması, cevaptan daha ziyade, AK Parti'nin iktidar olduğu dönemin, kendisinden ödeki dönemin de görev yapmış olanlara suçlayıcı mahiyet dedi. Dolayısıyla biz sadece şaşkınlıkla izleyebildik. Yani kendisini savunurken, muammer güleri suçlayan, kendisini savunurken, Abdülhamid Gülü suçlayan, kendisini savunurken, Evkan alayı suçlayan, kendisini savunurken Mehmet Arı, hani suçlayan. Ve bütün bunlar aynı iktidar döneminde yani şu, AK Parti'nin iktidar dönemini içerisindeki, kendisinden önceki dönemin suçlayan bir cevap verme algoritması kullandı. Şimdi biz bunlara şöyle bakıyoruz. Yani fırsatı, avantaj hesabı yaparak değil, anlamaya çalışıyoruz. Bu tam olarak nedir? Yani bu söylenilen, mevkonuşulan meseleler de siyaset ne kadar yazdaşmıştı. Mesela sen çıvastan diyor ya, çetelerle bir çuvala girerseniz. Şimdi çetelerle çuvala kimler girmiştir anlamaya çalışıyoruz. Çetelerle çuvala girip zehirlerenler kimlerdir? Ona anlamaya çalışıyoruz. Çetelerle çuvala kimmenin bozucu tesirleri hangi Parti dedir? Bunu anlamaya çalışıyoruz. İzliyor, dinliyoruz. Bu arada hukuksuzluk yapmamaya, hak ihlali yapmamaya özen gösteriyoruz. Sebebi, şu. Efendim Türk toplumunun hakkına hukukuna nezaret edip bir adli mekanizmanın varlığında görmek zorundayız. Reysen, dava açmak zorunda olan Cumhuriyet Savcılar'nın hareketi geçmesini bekliyoruz. Geçme kablileri, kapasiteleri var mı yok mu? Bunları evlet yönetilecek kablard. Bunları çok iyi izlemek zorunda. Yani biz iktidar namzeti bir Parti'iz. Iktidar olmak ve memleketimizin toparlamak istiyoruz. Şimdi bütün mesele, tüt, çözme iradesi. Direkt, ister yargı, ister yürütme. İster yasama ayaklarında olsun. Burada ki çalışabilen ve de çalışamayan mekanizmanın niç çalışıp niçin çalışamadığı için çok iyi talih etmek zorunda siyasi. Şimdi biz biraz da bu cihetten bakıyoruz. Nasıl reflex veriyoruz? Bir problem var. Bir takım itamlar var. İsimli, şahitli, ispat kıpalan değil belki ama itamlar var. İtamlar var. Araştırılması gereken, sotulması gereken itamlar var. Değil mi? Dolayısıyla bunlarla ilgili mesela bizim yargı sistemimiz hareketine geçebiliyor muyu? Bir doktor titizliğiyle izlemek zorunda siyasetçiler. Bizim yargımız, efendim iddialara, iddialara, cümriyet savcıları marifetiyle nezara tedebilecek bir müstakil hüviyet koyabiliyor mu? Bak, bak zorundayız biz. Bu yoksa bunun sebebinin ne olduğunu anlamak ve ona göre tedbir almak zorundayız. Demek ki bu sistemden mi kaynaklanıyor? İşte bir adli reformamı ihtiyacı var. Türkiye'deki kurumlar, hiye araşısı arasında bir sektron kaybım var. Ahen kaybım var. Bunlar hepsini görmek zorunda siyasetçiler. Biz birazcık bu mesele avantaj kollayarak değil. Efendim, siyasetliler ki bizim çirildi çamaşırları falan gibi bir hevesle değil. Karşı karşıya olduğumuz problemlerin Türk siyasetini, Türk yargısını, Türk lokarsını ne kadar bozabildiğini görebilmek, bunlara tedbir alabilmek. Bu cihetten de değerlendirmemiz gerekiyor. Birazcık öyle izliyoruz biz. Yüz, arali oldu. Çok teşekkür ederiz. Seyahatinizi de. Ertuğrul Bey'in çok teşekkür ediyorum. Çok sağ olun. Çok teşekkür ediyorum. Raldakla kalın. Mediaskop özelliğinin de Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın iyi partiliği deri Meryel Akşener'i yönelik sözlerini ve siyasetliki son durumu konuştuk konumuz iyi parti İstanbul milletvekili. Yüz, arali olduydu. İzlediğiniz için teşekkür ederiz. İyi günler ve yaktı sanırım.