Sağlık Bakanlığı ve bilim kurulu üzerinden hassasiyet göçterdiğimiz mevzuyu anlaması lazım toplumun. Yani bir tarafta şunu yaşadık. Biz şimdi bunu ilerleyen zamanlarda yine konuşacağız. 12 milyon mematıcağın biliyor. 11 milyon 800 bin kişi sosyal yardımlaşmadan kayıtlı yardım alanların sayısı. Buna bu pandemi sürecinde çok adam eklendi. Mesela gündelikler, yevmiyeciler, lokantalarlar, restoranlar da çalışanlar, küçük bir ortada ve özletmeler gidemeyenler, 20 milyonu buldu. Şimdi bu şu demektir. Toplumun 4 de 1'yi yardıma muhtaç. 18 yıllık bir iktidar da, misalem söylüyorum. 18 milyon yardıma muhtaç insan da bu muhasebe edilmesi gereken bir şeydir. Yani bir sürü problemimiz var ve bu problemlerin içerisinde yedki tartışması en sakildüren tartışmadır. Efendim, yetki toplam para toplamaya var mı? Selahiyetin yok mu? Bundan ziyade topladığınız yardımları nasıl dağıtabiliyorsunuz, nasıl kullandırabiliyorsunuz insanların derdine derman olabiliyor musunuz? Bunu konuşmamız lazım.