Yavuz Bey size de biraz uzun uzadığı duracağım çünkü ilk dilimde böyle bir tur döndü kanal İstanbul'la ilgili ama siz tartışmayı bir şekilde zaten hem ha kimsiniz hem de şu an yerinde yakaladınız. O yüzden iyi parti olarak özellikle bu tartışmalara hangi pencereden bakıyorsunuz. Evet tabii bugün ki sözleriz zaten kendiste biliyor karşılıkları ve inatlaşma. Ve özellikle de esain imama onun 23 Haziran hatırlatması var. O da siyasi hafızayı, otopumsa hafızayı da biraz yokluyor. O 23 Haziran'da arada ki o 800 bin oy farkı. Yani kanal İstanbul tartışması ile 23 Haziran benzetmesine kadar örtüşüyor. O da tartışılır. Ama yüksek perdeden böyle bir siyasi resleşme. Kanalı tartışmıyoruz yani. Kanalı siyasiyeyi anlatmak zorunda kalacağız. Şimdi ben geçer özelimi dinledim. Telefondan gelirken iyi bir planlama yapılabilirse. Seyir lücümle bu. Şimdi iyi bir planlama yapılabilirse çok harklı adabı temennedir. Şu anda iktitarın herhalde en maharetli olduğu şey o zaman biliyorsunuz. Bu planlama işi. Planlamadı en az önce bizim mevcut ikidara soracaksın. Planlamanın her türlü detayını yapabiliyorlardı. Ekonomiyi planlıyorlar, durumumuz ortada. Şehirlerimiz bir planladılar. Evelallah. On sekiz yıldır. Bu planlanmış şehirlerde bu huzur içinde yaşlıyor. Sonra bir hâcik dediyorlar. Bili eğitimi bir planladılar hocam. İçindesiniz. Bili eğitimi planladılar. Bili eğitimi artık rekabet edilir mez. Yakalanamaz hale geldi. Tarım planlandı ortada. Bizim şu anda sizin başladınızı izin var. Egle hocam. Ben Hakan Bey'in söylemeyeyim. Arababat ediyordum. Çatırsın. Çok bu kadar iyi oluyorum da. Söyle. Sevgili hocam. Çok fazla bir şey uzun bir her zaman uzun izin. Memleketimizin. Söyle bir şey ihtiyacı var. Bir mevzuyu müzakere etme usul ne ihtiyacımızlar. Bir mevzuyu netice de kamu kaynaklarını. Mesela Sayın Cumhurbaşkanı bunu kendi parasından yapıyor olsa. Misalet. Yağıl akşam ekiş yapıyor olsa. Hak parti bakanlar kurulu. Bakanlıktan artak alan zamanlarda çoluk çocuk ırdatlığa gitseler. Çalırsalar desinler ki biz size kanal yapacağız. Bak onu o zaman bu cümlelerdeki rüreti anlayabilirim. Para milletin parası ise milletin parasını harterken milletin bu tabakata aranır. Bu bu tabakata aranırken de ortalama usul şundan ibarettir. Efendim kaynak bir projenin her tarafı zarar değildir. Hele bir tarpsi. Söyle konuşulmaz. Yani bu kanal İstanbul bir felaket projist. Ya değildir. Kanal İstanbul bizi uçuracak. Öyle de değildir. Bunu mutlaka fayda var da var da zararlar da var. Bu ehen mühim ayrımını yaparken idarenin tasarrufları memleketin kaynaklarını kurlanırken istihitten politikaları işsizlik ihtiyaç sıralar önce. İkistan alamaları memleketin acil problemleri bu korolasyonu göre yapılıyorsun. Korolasyonu yönetebildiğiniz zaman mesela çok kananız varsa millegyerdiniz efendim otuz kırk bin dolarlara varmışsa efendim kalkınma stratejdeniz oturmuşsa işsizliği halletmişsiniz. Yani bir bir itti sardım izyon. Siz başka bir yere taşımışsa bu kaynak tasnifinde her tercihiniz, istat ettiğiniz gibi bir tartışma konusunun özenesi olmiyorsa. O zaman bunu şöyle konuşabilirsiniz. Değilsiniz efendim kaynak istafı algılan mıyacak. Böyle daha daha verebilin hardicamız yerlere acil ihtiyaç sıralamamız yok. Burada konuşursunuz sortaya bir perspektif koyarsınız. Ben meclisle teklif ettim ki kanala savunuyorsunuz. Şimdi biz milletimizin karşısına şöyle çıkamayacağız mı değil? Yalan dünyada bir tartışmada. Efendim AK Parti grubu böyle bir şey teklif etti. Ama gördüğün kaçırılmış bir sürü şeyi başlıyor. Konuştuk ettik. Moalefede'denlerin şerlere müzakere dildi. Ortaya konudu. Sıvut analizimi deniyorum. Zayıf bu vettiz ayıf yanları. Yazdık sıralamasını yaptık. Bundan sonra ölüm güzel. Böyle bir şey çıkacaktık. Mesela bizim o ittuneli yapıldı. E kıymetli bir yatırım. Ama bunu yaparken mesela bize demişler ki. Ya bu yatırım güzel de bu elli yılda amort edici kendisini. Öncelik sıralamaz. Bundan bahsediyor. Ya bu çok güzel bir yatırım tamam. Eee ama elli yılda çıkartacağım. Şimdi hocam görüklü planlama. Ve biz ben Trabzonluyim. Trabzon'a sadece Trabzon'un yoğumrasına bakarak bizim mukadde saçmalığımızın bütün hikayesini anlatırım yoğumradan. Ya hani tasa ufunu anlatırım, tarikatını anlatırım, para iltip atlarına anlatırım, kurasız dağı anlatırım, haram helal, hassasiyetinin kalma bütün hikayeyi. Bizim mukadde saçmalığımız yüklü hikayesini yemin ederim size yoğumradan anlatırım. İstanbul'un hal ortada Sayın Cumhurbaşkanı İstanbul'da en büyük refleksi şu. İstanbul'un ihtişamına, vakarına, tarihi, silüetine, neyse halel getirecek. Arkadaşlarına kırgın olduğunu söyleyebildi sadece. Başka bir şey söyleyemedim. Çok kırgırım dedi yani bu kadar da olmaz. Bir de bazen ağlı cinapplık yapıyor. Sayın Cumhurbaşkanı sağ olsun. İstanbul'a ihanet ettik dedi hâlâ da ihanet etmeye devam ediyordur. Şimdi bu cümleden bir siyasi sicilin daha çok istişare ihtiyacı var. Bunu da belliyin hocam seçimleri kaybederek ödedik. Seçim değil. Benim bu konuştuğun değil mi? Değil mi? Değil mi? Bu kadar şey konuşuyor. Dembe. Şeyhır konuşuyor. Ocak tevazı yok. İnsan konuşuyoruz. Çocuklarımıza bırakılacak vatan konuşuyoruz. Su konuşuyoruz. Önümüzde belki su savaşları konuşuyor. Akademisyenlerimiz biliyorsunuz. Yer altı sularımızın tabans suyu seviyeyeğimizin düştüğünü konuşuyoruz. Efendim topraklarımızdaki yükülemedik. Metodoloştinin bizi hastaya edecek bir ürün şeyine kalitesizlikle karşı karşıya getirdiğini konuşuyoruz. Bu mesela konuşurken efendim yaptık yaptık seçimi kaybettik. Biz istikbalimizi kaybediyoruz. Vatanımızı kaybediyoruz. Topraklarımızı kaybediyoruz. Ciğerler bizi kaybediyoruz. Çocuklarımızın geleceğini kaybediyoruz. Bunları konuşurken her nevzu yüz seçime getirip seçin de elli bir almış olmayı her projenin haklılığına hamletmek siyansı bir asam yedir. Ama sayın imamı olurlar. Ama sayın imamı olur da bu kız seçime geçirmedik mi? Değil mi farklı olarak şöyle bir şey yapmaya çok heresliyiz. Peki ya da eskiden siz böyle yaptınız. Şimdi siz biz böyle yapıyoruz. Haritesi martı'nın içerisinde. Evet. Bir ilke inşa etmeye çalışır. Sen Cumhurbaşkanı mesela. Saadeyden siz söylediniz. Beni başlayan doksan dört değil mi? Sayın doksan dörtten yani? Doksan dörtte. Doksan dörtte. Var. Çevre bakanımız kimdi hanımefendi anaptan? İmren aykut. İmren aykutla internette var. Bir tartısmaları var. İzlediniz değil mi? İzlediniz. Çok güzel. Saat ve hiç değişmemiş. Yani şu anda ki siyasal algoritması o zaman kiyle aynı. Yani hiç değişmemiş. Yüzde yirmi yirmi üç küsürler. Değil mi? Yirmi üç küsürler. O zaman hanımefendi de siyasetin şu anda en çok aradığımız nezakettiliğiyle mukabal ediyor. Taypeği bildiğimiz klasik rakiplerine mermi atana gülle atacak bir siyasal kudretle konuştum. Ama o zaman onu demek büyüldü. Büyük işte o yani. Ben cidledim onu. Çok de zaman arayın. Arayın doksan dörtte o lafları o iktidar edemek büyük iş değil. Ben şimdi de askeri ve seyate de direneşik imetli. Nevzuyu demokrasi tartışmasına getirmiyorum. Devlet terbiyesiyle istisna olma heveslerine getireceğim nevzuyu. Taypeği şimdi diyor ki mesela aynı Tayyip Erdoğan. Şimdi her şeyin eskisini konuşuyoruz. Bize de mesela Tayyip Erdoğan'ın eskisi lazım. Eski Tayyip Erdoğan lazım. Eski Tayyip Erdoğan lazım. Kurallarla mücadele eden, yastaklarla mücadele eden, yoksullukla mücadele eden, öncelik sonalık sıralamasında israfı birinci suç sayıp tasarruf bu önceleyen adam lazım bize. Şimdi bunları konuşurken bakıyorsunuz ki Tayyip bizim şimdi iki türlü örnek. Yani iğnin de kötü'ün de örneği. Nasıl örnek? Tasarruf edince memleket ne oluyor? Nürni? İstişare edince memleket ne oluyor Nürni? Beraber karar edince. Bu tabaka karanınca memleket ne oluyor Nürni? Kimseyi dinlemeyince inadına iş yapınca onun da örneği. Efendim istişare kanallarını kapatınca tartışılmak liderliyim. Organize edince onun da örneği. İkisinde de aslında iki zirveyi temsil ediyor. Iyi yapınca da kötü yapınca da. Demokrasi işletince de hepsini de örnek. Artıları mı çok eksilerim? Ben artılarının daha çok orası başlıyor. Her miyazı da çok kömet davranıyor. Ben de çok objektifmiyorum yapıyorum. Yok yani toplamda. Yani daha lef et. Muhalef. Muhalef. Muhalef. Bir o parçaların her zamanı olarak. Çok objektif istiyorum yap. Yavuzda hep öyle.