Biz mermi fiyatlarından haberiniz var mı diye mukabele etti. Ha bu milli görüş gelen en ikinci versiyonudur bugün iktidardoğun arkadaşlarımız. Yirmi yıl önce bu kadro diye sekiz derece, yirmi derece konuşuyordu. Şimdi domatesi, patatesi mermiyle konuşuyoruz. Bu geldiğimiz yeri arkadaşlarımız ibretle bir düşünsünler. Yani biz şimdi marketlere gittiğimiz zaman ödemeleri nasıl yapacağımızı alametçümle mi? Kuruyor Cumhurbaşkanımız, bize ne demeye çalışıyor? Vallahi anlamadım. Yani mermi fiyatlarından haberiniz var mı? Ne demek? Yani haberimiz var. Mermi fiyatlar, enflasyon oranında biraz katkı sağlasın diye iki buçuklularadan iki nokta iki liraya düşürüldü. Dolayısıyla bir bağıma idonus, bir buçuk mermi yapıyor mesele. Mermi biliyorsunuz enflasyon paketinde yok. Ya onu şimdi katlılar galiba ya da düşürdüler enflasyona katkısı olur diye herhalde. Öyle fiyat indirimi yaptıklar şeylerden bir tanesi doğu. Mermi fiyatına indirim diye bir şey geçti, alt yazır. Şimdi biz mesele domates hemen hemen dört mermi yapıyor. Patlıca altı mermi, kırarsa üç mermi. Şimdi böyle mi konuşacağız Mermi?