Kamaseti ben size anlatayım. Hamaset şu beyefendi. Hamaset şu yirmi beş bin dolar deyip dokuz bin. Huzur vaadedip, huzur vaadedip ben konuşurken bana müdahal etmenin. Benim siyasi olarak sizi tenkide derken kullandığım dilin bir terbiye hatlı var. Benim konuşmalarımı müdahal etmeyi. Benim size hatırlattığım şey sizin millete vaad ettiklerinizdir. Dolayısıyla bugün, bugün, bugün ya Muhammed Bey, Muhammed Bey, ya bırakın bu işleri. Ben bugün sizin karşınızda iftar ettiniz bu bütçerin. Bu iftar ettiniz. Neyi yakıştırabiyorsunuz? Neyi yakıştırabiyorsunuz? Kütür davanızla ayaklarım yere basıyor benim. Kalbim, kalbim, sizin millete verdiğiniz sözleri unuttunuz yerde atıyor benim. Sizin millet adına, biz millet dediğiniz yerde, unuttunuz biz bin lahlarda atıyor benim kalbim. Benim kalbim, benim kalbim, durduğum yer, sizin milletinize vaad ettiğiniz. Bir türlü başaramadınız, başaramadınız halde. Başarısızlığınızı, muhalefete ciro ettiğiniz yerde sorumluklatıyor. Benim kalbim. Allah'a hamdolsun. Allah'a hamdolsun dediğiniz şeyin panoramasını anlatıyorum size ben. Diyordum ki hamdolsun, yirmi beş bin olacaktı, dokuz bin oldu. Hamdolsun. Ik beş yüzde elli tane nüveçte sokacaktık, bir tane sokamadık hamdolsun. Efendim faiz siz bir ülke hayal ediyorduk, bütçerin yarışı dilen fazlasını, faizle veriyorduk hamdolsun. Heyin hamdolsun. Hadi hamdolsun değil. Hadi değil hamdolsun. Hamdolsun değil. Iç borç faizimiz, Iç borç faizimiz, Iktif a'na parayı geçti. Değin hamdolsun. Boştanırken yüzde içine üç de borçtanıyorduk. Siydiye soranlar mı yüzde ona vardı? Hamdolsun değil hadi. Hadi değil hamdolsun. Bunların bunlara hamdolsun diyemezsiniz. Ben bunlara hamdolsun diyemediniz. Biliyorum sizin. Bu hamdadılacak bir şey değil. Bu iş difar edilecek bir şeydir. Buna hamdolsun denmez. Buna Allah bizi affetsin demiş. Buna Allah bizi affetsin demiş.