İyiyip parti grubu adına İslam'ın ünleti ikili. Sayın Yavuz Aravulu'u söz verir, buyurun. Sayın Başkan değerli ünleti ikileri. Naci Bostancı Bey'le Genel Kurulu öncesinde bir istişarı yaptık. Ritmini hızlandıralım meclisin çalışma, temposunu arttıralım. Önergiyi haftaya bırakalım ki istişar ettik. Bir hassasiyet isarettim. Seve bir şu. Şimdi Türkiye Türk Parlamentosu Türk yurduğu Türk milleti tarihin adını sanını bildiği yazılı ya da rivayetle intikal eden milletler adı içerisinde adı şeref reziklediyle bilen bir milletin şu an ben yetkili mercindeyiz biz. Nacibeye de söyledim. Dünyanın görüp görebileceği en büyük devletleri kurabilmiş. Medeniyetler inşa etmiş bir milletin meclisinde. Bir cinayet şeref kebekesi ilgili cümle kuruyor olmanın utandığı ile konuşuyorum. Seve bir şu. Terör örgütleri, sensasyonel eylemler yaparlar ki adları duyuyorsun diye. Türk devletinin parlamentosunda bir cinayet şebekesinin adıyla sabahtan akşama kadar bir takın mevzular da birbirimize sataşıyor olmanın zilleti bize buradan doğacak kuvvet de pek akayadır. Pek akak eline geçirdiği bütün imkanları harcasa Türk devletinin parlamentosunda kendi adına cümleler kuran parlamenteriler, kendi adına cümleler kuran batanlar, kendi adına cümleler kuran Cumhurbaşkanlar çıkaramazdı. Ama Türk devleti siyasi mücadele edeceğim hevesleri içerisinde devletin güvenlik konseptinin halletmesi gereken, güvenlik stratejisinin belirlemesi gereken hamleleri rayından çıkarıp siyasi meclara da avantaj haline dönüştürmeye çalışan bir cinletin elinde pek akaya inanılmaz bir propaganda avantajı olarak sunmuştur. Dolayısıyla biz şimdi neyle karşı karşıya is? Devlet müzakere etmez demedik yanlış anladığı hükümetimiz bizi. Devlet terör örgütünün unsurlarıyla bir takım görüşmeler yapmaz demedik yanlış anladığı hükümetimiz bizi. Devlet görüşür. Bir cinayet şebekesinin başıyla yakalandığı zaman uçakta anam da Türk diyecek kadar teslim bayrağa çekmiş bir alçakla görüşebilir devlet. Görüşür ama daha can yanmasın, daha fazla evlat kaybolmasın diye görüşür. Görüşür ama bu terör başına, bu terör başına şöyle demez devlet. Adımız ne olsun? Anayasamız nasıl olsun? Anayasayı nasıl yazmamızı münasık görürsünüz. Acaba biz millet olarak hangi bayrağa kendimize seçelim demez. Dolayısıyla bugün de imralıya seçime iki gün kala bu mesele ilgili ihtisası olduğu söylenen bir akademisyenin gönderilmesi problem değildir. Devlet bir caniye bir terörist başına mevzunun uzmanı olan bir adamı gönderebilir. Mevzuyla ihtisası olan kar yeri olan bu mevzu da bir takım faydaları olacağına itimat ettiği bir adamı gönderebilir. Problem yok. Ama bu gönderdiği adama seçmen davranışlarını yönetebilir mi diye tembihte telkinde bulunamaz. Yağut bir devlet imralıdan bir caniden gelen mektubu devletin başına televizyonlarda yorumlattıramaz. Yorumlayamaz. Cumhurbaşkanlı her şekilde görmeye razı olabiliriz. Hükümet sistemimiz değiştiği Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi de olsa partili Cumhurbaşkanı da olsa Tayyip Bey bize kızarken de görsek Tayyip Bey bazen kantarın topuzunu kaçırıp bize ilzam edecek şekilde, bize hakaret ederek edecek şekilde cümle kurarken de görsek bile bunlara dayanabiliriz. Lakin evlatlarımızın katili bir alçanın yazdığı mektubu yorumlarken görmek istemeyiz. Dolayısıyla burada bu mevzuda birkaç şeyin cevaplanması lazım. Bir. Bu konu bir istifara stratejimizdir. Yani istifara organizasyonumuz, milli istifara teşkilatımız bir güvenlik endişesiyle kendine ait bir ters teklifi hükümet temiz sunmuştur. Yoksa hükümet kendisi pozisyon alıp buradan memleket emillete hayrının olacağına inandığı bir süredi başlatmak mı istemiştir. Şimdi bununla ilgili endişelerimizi yüreğimizi ağzımıza getirecek şekilde tekrarlamamızın sebebini ifade etmeye çalışacağım size. Daha önce pek de parlak olmayan bir sitiliniz var bu mevzuda. Yani memlekette kan dursun diye teşebbüs ettiğiniz işlerden evlatlarımızın kanı gitti canı yandı. Daha önce kanı durduracağın diye heves ettiğiniz işlerden Türk devletinin bakarına ziyan olduk. Türk devleti arama kontrol noktalarını gevşetin diye peves ettiğiniz çözüm süredinden o kazanmış çukurlara yedi yüz doksan üç evladını gömerek çıktı. Dolayısıyla şimdi benzer hatalar yapacaksınız diye ödümüz patlıyor. Ben parti grup kararı müstesna. Efendim liderlerin bu mevzudaki ısrarı ve telkinleri müstesne olmak üzere herhalde imralının muhataplığından HDP haricinde hiçbir milletdekilin hoşlu dolduğuna inanmalı. Yani HDP'nin haricinde imralıyla muhatap olmaktan bu parlamentudaki hiçbir memursuz. Toparıyorum sen. Vaka önümüzdedir. O lan şey şu dur. Seçime iki gün kalan. Seçmen davranışını yönetebilir miyiz heveslerine kurban olacak şekilde izini kimin verdiği belli olmayan? Ziyaretçi tasarrufu kimden olduğu belli olmayan mektup yazılınca mektubun amacı siyasi korkularımızı dehşete çevirecek şekilde seçmen davranışını değiştirmeye matuk cümleleri cumpur başkanının kurabildiği bir zemine dönünce yeni bir çözüm rezaletimi yeni bir suikastmi devlet temillete diye ödümüz koptin için önerge verdik. Ben elimde imkan olsa parti grumumuz adına da o hassasiyet isare diyorum. Bu TBMM'nin çatısı altında. Bu şerefli mekan da PKK'ların adını PKK'ların ispidi PKK denilen alçak örgütün ispidi anlayı yasaklamamız lazım. On başı düzeyinde. Hercihen biraz daha ciddi olursa yüz başı düzeyinde bir muhataplığın mevzusu haline getirilmelidir. Devlet sabahtan akşama kadar cümur başkanı bakanların enzinde, hükümetlerdinde parti gruplarının birbirlerine sataşmasına imkan verecek şekilde birbirine PKK cümlesi puramaz. Burası tültte hoparlayısayım. Mesele şu. Genel kurunuzun takdirini arzu diyorum. Devletin başı PKK'la muhatap olmaz. Devlet PKK'nın gönderdiği mektupları yorumlarken görülmesin. Devletin başı kürt seçmenin oyunu avlayacağız diye Abdullah Öcalan'a kürtleri boşlandırmasın. Boşlandırmasın. Abdullah Öcalan bir cinet sebekesi başladır. Bundan bir kanaat önderi çıkarılmasın. Abdullah Öcalan'dan kürtlerin sözünü dinlemesi gereken bir kanaat önderi çıkarma keşkebüsünün bedelini çok ağır ödedikmiş. Bir daha böyle bir zafiyetin içine devlet ve siyaset yuvarlanmasın. O yüzden hassasiyeti sarettim. O yüzden grubumuzda beraber bu konuda meclisin meclisin bir daha devleti bu düzdeyde cinet sebekesinin başıyla muhatap etmeyeceği bir siyasal ihtim oluşturma mecbriyetine dokunayım diye. Önerge verdim. Gerekçesini bu şekilde