 Bak pardon, sorumcaz sayılsan yumaşkanın zaten şey belli, çizgisi belli. Onun ne, aynı noktada ne yaştırdınız? Ben konumluluk'taki dönem efendim. Başlık sayan gecem kadar fazla yerden sancımı başkanımıza kelamı kibaret edeceğim. Akpartiye diyeceğim, biliyet şarket, parsine diyeceğim. Ama bu diyeceklerimizin merkeziyle şu var. Efendim, adalet. İsminiz efendim. İsminiz ve kalkınmayı birleştirerek kurduğumuza göre ya kalkının şolmamız lazım, ya adalet bulmamış, bulmamız lazımdı. Ne kalkınabildik, ne adalet bulabilmişsek, İsminiz de niçin müseman olamadığınızla başlayacağım mesela. Başlayabilirim. Diyebilirim ki, efendim, milli eçliğinde, din darlığın da iktidarında doğuması gereken şey hazine değil miydi, efendim? Niçin boş? Efendim, bunların iktidarının ahlaki mesuliyeti şu olma alası olması gerekmiyor muydu? Çocuklarımızın umuduyla pekimizin kalitesi. Bunların birleşimden doğan verimlikle sanayemizin gücü üretimizin kaparsitesi. Bunlar bizim iftaharımız olması gerekmiyor muydu? Yani bugün yaşadığımız hangi problem, bizim milli eçliğimizin, din darlığımızın karnesinde olması gerekenlerdir diye konuşabileceğimiz diye şeyler var. Tek sona bu da lahlakta. Tek sona bu da lahlakta. Tümden, yönetimdeki siyasallaşmadan efendim biz bir okrasiden, bir okrasinin vesayetinden çok çektik. Ama siyasete bugün vesayet eden partili değilin. Bugün hesabını muhasebesini yapmamız gereki miyordum? Gerekicek. Tüm ben de çok muhalefede edeceksiniz, muhalefede edeceksiniz, muhalefede. Benim ben, hem muhalefet hem iktidara edeceğim. Ama bunu şöyle edeceğim. Siyasi kavga etmeyeceğiz, münakaşamız bizim memlekete fayda sağlamaladır. Ben muhtevasını bulmuş bir muhalefetin iktidarı da denetleyeceğini, iktidara da iyilik olduğunu düşünenlerdenim. Yani hata yapması dengeller. Muhtevasını bulmuş, milletin kalbine dokunabilir bir muhalefet. Aynı zamanda milletin kazancı, iktidarında kazanmıştır. Iktidar da kendini hizaya çeker, sigaya çeker. Dolayısıyla onu kaybettiniz mi? Iktidarlar ne çok hata yapmasına sevgo olan şey düşündü efendim. Ne yaparsak yapalım? Kazanıyoruz. Aslanım halibı olamayız. Çünkü bu muhalefet emin bizi iktidarını düşünme imkanı yoktur hata yaptırır. Hatta şuna sevgo olur. İsrafa, yolsuzluğa... Hatalete. Hatalete, tembelliye, efendim savurganlığa, usulsüzlüğü, nobranlığa. Bu nasıl bu olur? Bundan millet de kaybeder, parti de kaybeder. Iktidara da kaybeder, muhalefet de kaybeder. Bu yüzden ben iktidara karşı çok sorumlu, resuliyetli, ciddi, vakur, ümit olacak bir siyasi dille tenkittlerimi yapacağım.