Yunanistan dışıları bakanların müzakere içim geldiği toplantıda yaptığı açıklamalar aslında müzakere değil, haddini hududunuz dolamaya geldiğinin tezalaridir. Yani misafir olduğunuz ülkede misafir olduğunuz ülkenine gemellik hatlarına bu kadar pervasızca saldırıyor olmanız sizin bir müzakere arayışınızdan çok ne zaketsizlik hatsizlik yapmak için yer kuluyor olduğunuz alametdir. Dolayısıyla Türkiye Cumhuriyeti Devleti'yle dost olarak yaşamadık. Bizimle dost tane ve hakça paylaşma razı olmak Yunanistan'ı karmadır. Ha ben hakkıma razı olmam, haddimi de bilmem diyorlarsa Yunanistan dışıları bakanlar sayın böyle çavuş onun kadar uzun değerlerini yapmasında doğru bulmuyoruz. Yunanistan bizimle iyi geçinirse masamız ve kapılarımız onlara açıktır. Hayır, haddimizi bilmiyoruz ve sizin egemenli hatlarınızı hatsizlik yapıyoruz diyorlarsa Yunan tarihi bir cehette Türklerin kendilerine had bildirme tarihidir. Derslerine çocuklarına haddimizi bilmediğimiz için Türklerin bize bin yıldır haddimizi bildirdiler diye