geldi on beş ve kili nereden aldınız? On beş ve kili şuradan aldık. Tek adamlıkla demokrasi dışı sayın aray bu. Açalım arkadaşlar. On beş temmurdan sonra ve evvelinde. Dili bize pelesen gettiğimiz bir şey vardır. Sağ ol siyasetini. Münhasır al. Kikaldı ki milli görüş geleneği pususi olarak kavga etmemiştir. CHP'yle biz kavga ettik. Biz. Seksen öncesinde vatan için millet için onlar bize biz onlara biz salladık. Siz yok siz o zaman bizim kavga mısın içinde bile sizin geleneğiniz içinden çıktığınız gelenek biz kavga ederken bile başka bir şeyin içindediniz. Şimdi dolayısıyla şunu söylüyoruz. Herkes değişiyor. Yani seksen öncesinde olanla seksen sonrasında bulduklarımız değişiyor. Siz kendinize değişmeyi hak gördünüz. Bizede görün. Başkalarına da görün. Şunun için arz ediyorum bunu. On beş ve kilim bize geçişi demokrasi için önütü kalmış bir kadroydunuz siz. Önünüz kesildi. Mevus bile olamaz. Buhtar bir olamaz denilen bir adam olarak. Siyasete başladı Tayyip Bey. Yani demokrasinin tıkanan kanallarını açman mesuliyeti olan adamdır Tayyip Erdal. Kendi yönettiği ülkede bir siyasi partinin demokrasi yolunu tıkanmışken kendi hissesine bunu açmak düşecek olan adamdır. The Kayral. Ah. Bizeyim başkan.'Tı açalım arkadaşlar. On beş vekil bize verdin yani suçladığınız JP. Darbeci'likle suçladığınız JP der. On beş vekil bize verdi diye demokrasiyi açmak da suçladığınız JP. Sizin sizin liderinizin. Recep Tayyip Erdoğan'ın siyaset yapmasına imkan verme iradesini koyandın arkadaşlar. Gördüğünüzü kurban olayım. Bu meseleleri konuşurken şöyle yapmak lazım. Ben bu meseleleri konuşurken de iğne içi aldıza ayırmadan önce kendime saplamayı bildirir mi? Burada on beş tane vekil geldi de biz bunlara para mı verdik? Biz bu on beş vekil geldi de biz bunların bize gelmesi karşılığında bir maddi ikbal mi vadettik bunlara? Orta da yapılan şey basit olarak şudur. Demokrasinin tıkanan kanallarını açma mesuliyeti omuzlarında olan AK patinin bu mesuliyeti uygun davranan almamasından doğan tıkanıklı açmak JP'ye düşmüştür. Tek adanlıkla suçladığınız JP'nin ihtilere ulaşmakla suçladığınız JP'nin bize yaptığı iyilik, bize iyilik sizin de ayıbınız oldu. Bunun sorumluluğuna cümle kurmanız gerekirken bu işi böyle güneş motele falan getiriyor olmanızı sizin desiyasi duruşunuza yapıştıramıyor.