 Şimdi bu şartlarda görünüyor ki dünya daha çok tütlerin hakim olduğu coğrafyalarda bilek güreşine hazırlanıyor. Orta atçadan buraya kadar dünya sıkışmaya başladı. Ve bu sıkıştan coğrafya da Mehmanda'nın Türkiye'ye olacaksa bu sürecin üçlüğü ülke, akıl kuvvetli üniversite ve bu ülke şu anda toplumsa olarak hasta görünüyor efendim. Yani hastaneleri ağzında kadar dolu. 850 milyon muayene demek atıyor. 850 milyon muayene. Ne demek ya? Efendim hastaneler ağzında kadar dolu hastaneler boşaltırırken böyle anbar boşaltırır gibi boşaltırdı. Hapşaneler. Diyorlar ki. Yani suçları yani suçları böyle torba haline getirip bunlar da çıksın harçlar dolu. Çıksınlar. Çıksınlar. Bu çıksınların sebeb olduğu travmanın işte iştirence neyetlerden sonra her seferinde anca yaşıyoruz. E şimdi hastanelerin dolu, hapishanelerin dolu, kahvehanelerin dolu, üniversitelerin her tarafı adalet sıraya çar gibi üniversit açmıştır. Üniversitelerin sayısla olarak dolu, nickelik olarak boş. Adaletin sayısı. Evet. Adalet üniversitelerin çok yüksek adaletin efendim hasar altında hasar almış. E şimdi bu ülke ayak kaldıramazsınız ki. Nasıl kaldıracaksınız?