Rezil mektubun yarısı mutlaka gündem dolmalıdır. Bir diğer husus buna ilave eten, yaptırım kararları, temsilciler meclisinde olaylanan yaptırım kararları ile ilgili bir de arada satır aralarında gizlenen şimdi de alenileştirilen Cumhurbaşkan'dan mal varla ilgili bir tartışma konusu var. Cumhurbaşkan'dan bu hususta ilgili de aleni bir meydan okuma bekliyoruz. Yani Türkiye Cumhuriyeti devletine bir takım yaptırımlar mevzu bayis edilince Sayın Cumhurbaşkanı üzerinden mal varlığı, mal varlığı üzerinden de Türkiye Cumhuriyeti devletine bir itibar suyikastı yapmaya teşebis ediyorlarsa buna Sayın Cumhurbaşkan'dan çok esaslı bir şekilde itiraz etmesi ve meydan okuması gerekmek nedir? Yani bunu nasıl yapar? Bunun eşekilde kamuulusturası camiye veya meydan okumaya dönüştür. Ve efendim bu işleri çok iyi bilir ama biz 80-2 milyonluk değil bir ülke Sayın Cumhurbaşkan'ın mal varlığı gibi bir istifamın arkasından itibar sahle getirilebileceğe bir ülke değiliz. Dolayısıyla bu hususta bir meydan okuma beklediğimizi mektupla beraber buna da esast bir cevap verilmesi gerektiğini kamuoyla paylaşmış olalım.