 Bunun için söylüyorum ben bu 20 yıla bir aynat tutarak ya da 20 yıl doğru muhasebe ederek hükmületi için güçlü yarınlara bir imkan bulmalıyız. O ne bulabilirdi? Çok canıncı bir soru. Orada siz mesela partiyi kurduğunuzu bir yere seçim. Seyasal iklim bir sayet diyelim. Zamanlama şu an evde nepçeli de kestirebiliyoruz. Sizin bir askerimiz. Tasviye'ler yapacağını, sonuçları itibar ile yeni kulvarlar açacağını, generasyonun da değişeceğini düşünüyorum. Yani sayın Cumhurbaşkanı'nın da değişecek. O zaman rakibiniz Recep Tayyip Erdoğan'ımız. Nasıl? Yani siz şu vakit bir hedef oldu. Ve sen Cumhurbaşkanı'na Allah'tan sağlık saat dilerim. Çok arzu edelim ki, sen Cumhurbaşkanı'ndan hani derler ki siyasi maharetini anarken o rakibini kendisi seçiyor kabiliyeti ona bağlıdır. Ben siyaseti bu kadar güçlü olabilmiş, bu kadar kudret biriktirebilmiş. Milletin de bu kadar tebeccucunu almış bir insanın karşısına, vakit olarak yapmayı çok isterim. Yani siyaset pratiğimde benim şöyledır efendim. Ve siyaseti bekliyerek, efendim kendisine düşecek payı umarak. Yağat, rakiblerinin hastalanmasını, ölmesini, yağat hata yapması bekliyerek, bu tip zâfiyetleri kolleyerek yapmayı hiç sevmem ben. Siyaseti aslan gibi yapacaksınız, ben Sayın Cumhurbaşkanı'nın böyle aslan gibi görüyorum. Aslan gibiyse karşısına aslan gibi çıkmak isterim. En güçlü hanımda çıkmak isterim. Evet efendim, o yüzden sağlık saat dilerim, ömür dilerim. Şuğuru da kalbide, attı da vücudu da, bünyesi de, iradesi de kahviy olsun. Sırtlan gibi yapmayı ona da kendime de, milletime de hakaret sayarım. Yani hastalansını, haşa huzurtan, sağlık saat vursun. Efendim, düşsün, düşsün, düşsün efendim. Aslan gibi karşımızda olsun. Aslan gibi uğruşalım. Aslan gibi mücadele ederim. Düşman dolayı. Dövüş, dövüş, dövüş. Eşbikte hata olmasınız. Sırtlan gibi olmaktan kaçtığım şey şudur. O hata yapsın, düşsün, böylesin, hastalansın falan bunlar. Bende payına düşecek sırtlandık gibidir. Siyaseti aslan gibi yapacaksınız, aslan gibi uğruşarak yapacak.