Şimdi şöyle bir problemimiz var bizim. İlla bir şey savunurken kötü örnekte, emsel, iyi örnekte farklı vurgusu yapacağız. Alman ya da Asgari üretip çalışan sayısı kaç biliyor musunuz hocam? Bir de yedi. Yufus'un çalışan dufus'un yediyse biz de kaç biliyor musunuz? Kırk üç. O yüzden pandemi gibi olan üstü şartlarda biz göçüyoruz. Çünkü Asgari üretip onlarda çok sıkıntı var. Ya beyefendi. Bin sekiz lira, bin sekiz yüz yüz yürüm asker, ne kadar sonra? Üretip yavuz ve necisi? Kesmeden değil mi? Basit bir şey söyleyeyim size. Üret düz kilo et alıyor. Bizi kilo, sekiz sekili alabiliyor musun? Asgari üretip. Kadal 60 kilo alıyor. Fakat edebiliyor muyum? Yani madrata mesajı, Üret düz yetmiş beş litre alıyor. Bizi kere 1 litre alıyor. Yani alım gücü, beraberinde aldığın rakamla yaşam kaliteli çok düşürmüyor. Türkiye'de bu yaşadığımız rakamları bize yaşatan şeyi bulmak zorundayız. Şimdi biz mesela fasa da üç beş yüz bin lira ebiliyoruz, alt yüz bin lira ebiliyoruz. İçim bu kadar pahalıya... Böyle tevediyor. Vatandaş'a şunu anlatmak zorundayız. Bu arabaya bu kadar pahalı bilmenizin sebebi, kamu kaynaklarını israf edilme seferdi. Kamu kaynaklarını israf edince devlet masrafının çıkarmak için en keştirme yol, vatandaş'ın kebini uzanmaktır. Vatandaş'a şöyle diyor devlet. Kendine bir araba almaya karar verdim mi? Canım vatandaşım, evet efendim. Bana bir üç karaba parası getir gel. Telefonu bizim için bu kadar pahalı alıyor. Biz şimdi kamu kaynaklarını israf ettiğimiz için doğan boşluğu zamrarla çıkarmak zorundayız. Efendim, marketlere tizel et bakanlığı müfettişlerini göndererek fiyat kontrol edeceksin. Kendine de müfettiş gönder. Yağat mesela petroistlaştığına açsın devlet. Mesela, döviz bir olsun açsın. Bankağı etsin tavsiye ederim mesela. Ya bu bankalar bir fayiz dövizlikle kurban gitti. 119 fayizde boşta bir de olağınız gibi teorisi varsayın Cumhurbaşkanı. O teoriyi destekler mayyette, mesela süper marketeceğini söylüyor. Füçük bankacıklar açsın. 500 metre kara bin metre kara vermesi gerek yok. 5 metre kara destek bankacıklar açsın. Orada kendi tezini destekler mayyette, 119 fayizde bir diş sıfır fayizle dersin. Hani almazsa, batanda şakızalım. Yani burada sıfır fayizle verir. Enflasyonu da düşürsün böyle yaparım.