Biz çok güçlü ve büyük bir ülkeyiz özlemanım. Her türlü suistim hale rağmen, her türlü kuralsızlığa rağmen, her türlü enerji israfına rağmen, her işini çok kâlı yanlışlar yaparak, bu kâlı yanlışların da bedelini millete ödeterek yapıyor olmamızlar. Rahmen, hâlen dünyanın 19. büyük ekonomisi isi. Bu kadar suistim aledilmiş, bu kadar kaynakları israf edilmiş. Bu kadar eneresinin canına okunmuş bir memleket de hâlen bu hadlerde duruyor olmayı. Bir lancık devlet ciddiyetiyle, problemle iş yapabilmek kapasitesiyle, millet memleket ve devlet beraberliğini sağlamış ciddiyetli, ciddiyetli programları hayata geçirmiş bir iktidar sorumluyla buluşturduğu da andan itibaren memleketimizin kalkınma iradesinin çok kısa zamanda ülkeye ayak kaldıracağın herkes görecektir.