Türkiye'de efendim açık sarı konuşabildiğimiz hiçbir şeyden, hiçbir şeyden zarar görürüm, konuşamadıklarımızdan zarar görürüz. Ya bir ben kaman kılıçlar olduğunu hakaret edilince Meral Akşener'in izetine halel gelecek ithamlar da bulununca en çok hızması gerekenler muhaliflerdir. Efendim biz sayın Cumhurbaşkan'la birisi hakaret ettimi şöyle diyebiliyordu çok rahatlıkla, iyi parti, ara durur bir siyasal değil inşa etmeye çalışıyor. Efendim PKK bizim düşmanımızdır. Bak ben şimdi süre, Tayyip Bey bizim rakipimiz ama Beys Bey. Şimdi şöyle bir beylik laf var, düşmanımın düşmanı dostluğundur. Bak bu toprakların kabul edebileceği bir laf değildir bu. Düşmanımız düşmanımızdır, düşmanımızın düşmanı da bizim düşmanıdır. Düşmanımızdır. Bola ismela Tayyip Bey bizim rakipimizdir. Tayyip Bey yenmek için, Tayyip Bey yenmek için mesela biz eee PKK'dan medyat umarsak biz bu süreci enfektiyetmiş oluruz. Ben şimdi mesela bütün alçık ürekli ilimde şöyle söyleyebiliyorum. Diyorum ki ben HDP'nin fezdekilerine evet vereceğim. A kim derse ki mesela kim derse ki öcalan teröristdir. Onun fezdekilerin hayır vereceğim. Ben mesela fezdekilerin hayır vereceğim. Bir şartla hayır vereceğim. Bir şartla. Birisi diyecek ki PKK terör örgütüdür ve Türk milletinin bağırına saplamış brançardır. Hayır vereceğim. Türkler, Türkler kardeştir. PKK kallektir diyenin fezdekesini hayır vereceğim ben mesela. Ama ilk hele ölçülü konuşacağız. Efendim de bunları yaparken şunluk diye gelmemiz lazım. İnsanın kendi dostlarına hamini gitmesi çok kolaydır. Veiz Bey esas siyasi muvarızlarınızın hukukuna muhafızlık etmeniz lazımdır. Siz siyas olarak rakip gördüklerinizin hukukunu korursanız bu siyasete nezaket kazandırır. Bunu yapmayı uzunca zamandır. Herkettiğimiz için Türk siyasetinde biz mevzu konuşmayı mevzu konuşabilmeyin kendi kaybettik. Dolayısıyla önün arkasını toparlayamıyoruz. Benim görebildiğim bu siyasette anayasa da konuşacaksak. Efendim reform da konuşacaksak. Efendim bütün bunlar arkasından memleketi nasıl toparlayabiliriz diye bir yere gelmeyi konuşacaksak bunun yolu adabı muhaşeratiği muhafaza edebilecek bir seciyeyi içeriden bırakmamak. Bunu kaybettiğimiz için hiçbir şey konuşamıyoruz. Herkes birbirini utandırmaya çalışıyor.