Bu memleketin ihtiyacı olacak her türlü fikrin. Bu memlekette demokratik her türlü talebin katılıp katılmamamızdan bağımsız olmak şartıyla dile getirilmesi bu meclisin kuruluş iradesine de uyguntur. Bir istisnası vardır bunu. Bu mecliste hiç kimse terör seviciliği yapamaz. Bu mecliste her şeyi görüşmenin bir tek istisnası vardır. Bu memlekette bize kanımız canımız üzerinde bedel ödetmeye kastetmiş cinayet çebekelerinin propagandası asla yapılamaz. Her türlü fikir konuşulabilir, terör seviciliği yapılamaz. Her türlü fikir müzakere edilebilir, bir katil övücülüğü yapılamaz. Bu memlekette biz bu yurduğun nasıl kendimize yurdettiğimizi bildiğimiz için bu topraklarda hangi bedelleri ödeyerek ayakta kaldığımızı bildiğimiz için. Bu toprakları kimden? Ne şekilde ve ne bedel ödeyerek aldığımızı bildiğimiz için çocuklarımızın üstünde alçakça tepinen insanların bu meclisin aziz kürsüsü altında sayın ifadeleriyle anılmasına razı olamayız. Biz her türlü fikri, her türlü tartışmayı, her türlü demokratik talebi burada dillendirebilir, tenkite edebilir, teklif edebiliriz. Ama çocuklarımız iki şer üçer vefat ederken biz bu mecliste her gün taziye mesajlarını sivasız evlerle uğurlanmış cenazelerde buluştururken kimse çocuklarımızın katilleri üzerinde bize sayın cümleleriyle bu mecliste kulak ve katlerimizi tırmalayacak bir teşebbüs içinde olamaz. Bu meclisin ortak bu tabakata haline gelsin. Her türlü fikir serbes olsun terör seviciliği yasak olsun.