On beş aralık salı saatler yirmi biri gösteriyor. Güncel programın ikinci bölümünle karşınızdayız efendim. Devam ediyoruz ülke gerçeklerini. Elbükmeden konuşmaya değerli ukuksumuz avukat feyze altın bizarle birlikte değerli ekonomist ekonomii yazarımız bir gün gazetesinden ozan günde odu bizarle birlikte. Araştırmacı ve Akademisyen Doktor İbrahimuslu bizarle birlikte ve ayrıca şimdi İyip Artyist Samul Millet ve Kili ve Türk dünyası ve yurt dışı tutlar başkanı Sayın Yavuz Ağrali oğlu bizarle birlikte Bütçe mesaisi devam ederken bir vakit aradığı yarattı. Bizar işin çok teşekkür ediyoruz. Millet arız sorularımız yanıtlamak üzere karşımızda Sayın Ağrali oğlu hoş geldiniz. Hoş bulduk yaksamlar iyi yayınlar diyorum. Çok teşekkürler. Reklam arasında sizin paylaşmış olduğunuz bütçek konuşmasına dinliyerek geçirdim aslında. Ahlak ve liyakat yönetmedi ülkeyi vurgusuyla tamamlanan bir konuşmaydı. Elbette bütçenin. Tamamlanamayan. Tamamlanamayan. Bütçenin esas ve usürlerini kastetmiyoruz. Biz burada niyeti kastediyoruz diyerek aslında liyakat ve ahlaka getirdiğiniz sonrasında konuyu ama bizlerde tam bu noktada AB'de yaptırımlarını konuştuk. AB'de yaptırımlarından sonra iş döndü dolaştı. Elbette Sayın Cumhurbaşkan'ın açıkladığı bu Esnafa Tevbip paketine geldi. Sizlerin de kulağına gelmiştir elbette. Halk TV izleyicilerde mesaj yağmuruna tutuyorlar. Kimisinin kirağasının yüzlü üçüne renk geliyor. Kimisi? Ben esnaf olarak sayılmamışım bu kritele göre diyor. Tüm bunların yaşandığı bir süreçte ekonomik gerçeklikler. Cumhurbaşkan'la bütçesine nasıl yansınmış? İni Parti'nin bu konuda ki görüşü nedir? Birinci ağızdan duymak isteriz. Şimdi bütçeler biliyorsunuz. Memleketi yöneten iradenin. Neyi öncelediğini? Neye hemiyet verdiğini? Neye daha mecbur olduğunu? Neyi yapmak zorunda kaldığını? Görebilme imkanı veren metinlerdir. Iktidarın Adalet ve kalkınma vurgusu ile başladığı siyasi yolculunun. Finalinde bizim mesela bu bütçede 179 milyar gibi bir rakamı faiz de görmemiz. Adaletle kalkınamamış olduğumuzun en büyük ilanıdır ifşasıdır. Yani 18 yıllık iktidar döneminde faize 500 milyar dolardan fazla para ödemiş bir iktidarın. Efendim Kamu Bort-Tokunuz son iki yıl 28 ayda dokuz yüz otuz beş milyar milyardan bir türlüğün dokuz yüz beş milyara çıkarmış. Çiçek atlamış. Bir yönetim şeklinin. Memleketev vaadettiklerini sadece bir iniyet temennisi gibi yapabildiği bir metin gördük. Ben bugün metni takdim ederken iktisade çerçevesinin hedeflerinin dışında bu metin bir meslevi hissiyatı veriyordu bir insana. O strateji plan bütçe başkanların bize sunmuş olduğu çerçeve metni. İnanın aldın her sayfasını. Oradan zamanım çok mahtüdolduğu için yapamadım. Her sayfasını açın her sayfasında ortaya konan iniyet perspektifi herkesin ittifakla evet makul diye bileceği cümlelerde müteşek gildir. Ama bütçelere itibarlı yapan oluşturduğu siyasi vizyondan çok insanları yaşattığı konfordur. Yani insanların o siyasi projeksiyon içerisinde o bütçede görmek istedikleri şey bu bütçede bizim geleceğimiz için ne var? Bize ne vaad ediyordu? Ne vaad edilmiş? Burada hükümetin her geçen gün iddiasını ozağına düştüğüne herkes biliyor. Ben bugün biraz dikkat çekmeye çalıştım. Iktidarlar güzel konuşmazlar. Konuşmanın güzeli de makbul gül. Yani güzel konuşursunuz. Bazen sözün güzeli konuşurken bazen dinlerken bazen yazarken bazen anlarken güzeldir. Ama iktidar konuşurken değil yazarken değil söylerken değil yaparken güzel olmak zorundarız. Bu metin iniyet metni gibi değerlendirilseniz fena değildir iki bin yirmi bir eee metnin. Iktisade perspektifini görden çıkarızların kriterlerini. Ve fena metin değil. Her tarafında şöyle şeyler görüyorsunuz. Açıyorsunuz. Bakıyorsunuz. Eee efendim verebildik tutarlılık efendim yerledik eee kapasite kullanım oranlarını artması atmıza gelen her türlü müspet eee tanımın çerçevese tarafında bir gelecek ümidi inşa etmeye çalışıyordu. Biz şimdi bu bütçede şunu görmüş olduk. Can beye. Bu bütçe millet milletine verdiği sözlere tutamamış olmanın bütün mahcubiyetini içeren bir bütçet. Bu bütçe efendim iki bin on sekiz yılında Cumhurbaşkanlı hükümet sistemini takdim ederken illa bir sistem kurguşuyla konuşmak zorunda değiliz biz. Bu alifetin şöyle bir imkanı vardır. Bütçe iyi. Biz konuşma imkanını bu alifete bu alifete şöyle bir avantaja eee dönüştürür. Bütçe verdiğiniz sözlere tutup tutmadığınızı bu çerçeve metinde görürsünüz. Biz bu çerçeve metinde Sayın Cumhurbaşkanlı'nın bize vaadettiği ülkenin bize vaadettiği yaşam sistem dertlerinde hiçbirini göremedik. Şahit beni Cumhurbaşkanı yaparsanızla başlayan Cumlelerin içerisinde faizin olmadığı işsizliğin olmadığı doların işte kontrol altına alacağına okunduğu kontrol altına alındığı efendim dış kış münasebetlerimizin eee istiklara kavuştuğu kavuşturulduğu çocuklarımızın ümitlerinin bu topraklara bağlandığı. Üniversitelli mevzunlarımızın her birine iş imkanlarını sağlanabildiği. Ya aklınıza gelen her türlü güzelliğin Cumhurbaşkanlığı yetkileriyle vahalantılı hale getirdiği bir bizyonun bize getirdiği yer. Cumhurbaşkanlı hükümet sistemin üçüncü bütçesi bu. Şimdi bize vaad edilenlerle bizim bulduklarımız arasındaki farkı konuşuyoruz. E bize vaad edilen neydi? Bizim bulduğumuz dediz. Bu arada ki farkı efendim sistemle izah ediyorlarsa onunla izah etsinler. Neyle izah ediyorlarsa. Biz şimdi İbrahim Bey eee sahayı çok rahat görebiliyordur. Ölçe biliyordur. Saha da siyasetçinin itibarı milletin çözülemez dertlerine derman olma kabiliyetiyle oratılır. Biz şimdi sahaya çıktığımızda muhalefet partileri olarak. Esnaf bizi gördüğünde deseydeki sizin için lüzumsuz yere geziyorsunuz. Bizim hiçbir derdimiz yok. Allah'ım dost, hükümet. Bugün zor günlerimizde bizim her türlü derdimizi görecek ekonomik paketi programı açıkladı. Çocuklar ımızda karşı açtığımızda gençlerimizde ya lüzumsuz lüzumsuz cumleler kurmayın. Biz üniversitederimizi çok çok dinleyim kanlarla okuyor. Mevzun olduğumuz zaman da işimiz ne olacak kailesini düşmüyoruz. Ola işte size itibar etmek sizin sizin söylediktenize kulak kabartmak zorunda değiliz demelerle ağzında. Efendim dargelleriler, asker ücretler, evlatlarına mahcup anneler, babalar, emekler, kim diyorsanız, kim diyorsanız. Bunların bize muhalefet partilerini görünce demelerle ağzındaki hiçbir için lüzumsuz yere gezmenize gerek yok. Memlekette her şey dört başı mağamur hale gelmiş. Ama öyle değil. Bugün hükümet duysun diye muhalefet partilerinin tek tek herkesin dikkatini eee demiştiriz anlı diyorum. Biz hükümet'e şahit olduğumuz ihtiyaçlar ve milletin ihtiyaçlarını duymamış iktidara o ihtiyaçları duyurmak çerçevesinde konuşmalar yapıyoruz. Yani bütçe'nin tuhedeflediği eee ne varsa onları konuşmak yerine duyduğunuz mu diyoruz? Emekliler geçine miyorlar. Duyuyor musunuz? Kredi verdiğiniz ve kredi taksitlerinin zamanı gelmiş esnaf bu krediler ödeyemediği için eski cinoların yapamadığı için muzdar hep. Duyuyor musunuz? İş çocuklarınız bu memlekette yaşamaktan ümitlerine kaybetmişler. Başka memlekette de gitmek istiyorlar. Duyuyor musunuz askarı ücretin? Açtık sınırlarıyla konuşulduğu ülkede yaşamaktan utans duyuyorlar. Duyuyor musunuz atanamayan öğretmenleri? Duyuyor musunuz? Üç bin altı yüzek göstergiye isteyenleri. Duyuyor musunuz? Sağlık çalışanlarının onca yorgunluğuna biz de destek olalım diye mevzun olanlarınızı. Yani herkes hukukun üstünlüğüne dahir endişelerimiz var. Memlekette hukuk talebi var. Mahkemelerin kararlarına rağmen, mahkemelerin, verat kararlarına rağmen sonuç doğurmamış olmasından kaynaklanan güvensizlik var. Yani verat kararlarına uygulamadığınız mahkemelerin mahkemiyet kararlarına nasıl itibarsan alacaksınız. Verat kararları sonuç doğuramıyorsa bir Türk mahkemesinin verat kararı sonuç doğuramıyorsa mahkemiyet kararın için sonuç doğuruyor. Tere dütünü ortadan kaldıracak bir şey diyor. Yani biz aslında muhalefet partiler olarak daha çok memleketin içine düştüğü durumu, örnekleriyle hüküdar hatırlatmaya çalışıyoruz. Bu bütçede bizim hatırlatmalarımıza hep şöyle cevap veriyorlar. Iktidar Cenâh'ın cevapları hepsi içerisede. Ne var bu? Mahküldür. Efendim bu orta dünya ortalaması bu seviyeler dedir. Handa binde bunda etkisi vardır. Ne itiraz edersek bu normaldir olabilir. Daha önce daha kötüydu. Bizden önce daha kötüydu. Ya otuz gelseniz bundan daha iyi ne yapacaksınız falan gibi. Sadece günü kurtarmat heveslerinin birtakım ifadeleriyle kendlerine korunakla alanlar yapmaya çalışıyoruz. Sayın Ağreli onu burada bir araya gireyim çünkü vatanda özellikle son iki gündür Türkiye bir millet meclisinde edilen bir sözde çok takılmış durumda. İnanın mesaj kutusunun tamamını neredeyse o hatırlatma ile geçiyor. Bunu da sorar mısınız acaba ne düşünüyor diye. Sayın İngine Altay konuşurken vatandaşın boğazından sadece kuru ekmek geçiyor. Değince aç değiller o zaman dedi. Adaletle kalkınma partisi sıralarından bir milletvekili. Ne düşündürdü bu durum? Örneğin Sayın Uslu daha önce Sayın Cumhurbaşkan'la İtâf'in söylenen ya evimize ekmek götüremiyoruz. Sözüne karşılık bence abartıyorsunuz. Tekkisini de hatırlattı. Bu gibi şeyler bize ne anlatır siyaseten? Bu milletinden kopmuş bir iktidar anlatır. Bu yoklukla yoksullukla idealizmini birleştirmiş bir kadro'nun artık milletin çektiği fakirliği buya masale geldiğinde örneği itir. Yolun başında parmağındaki yüzüğü göstermek bundan başka malım yok dur diyebilecek bir sözü idealizminin payında sağlığına getirecek bir siyasi. İyrede bakın bugün nereye geldi? Bakın nereye geldi? Yani Tayyip Bey siyaseti bilir. Siyaseti yaptığı kul varlar da siyasetçinin tevazusunu, siyasetçinin mallâ mülkle, mal kazanma haveslerinden uzak durarak korunması gereken bir iradeyi ahlakı temsil etmesi gerektiğini bilir. O yüzden yolun başındayken bütün bir samimiyetini o sözün arkasına yiyordu. Ben parmağındaki yüzükten başka malı olmayan bir idealiz bir temsil ediyor. Güzel bir başlangıştır. Kabul etmemiz lazım ki bu. Güzel bir iddialı bir başlangıştır. Ama yolun başında böyle başlayanların kimsesizlerin kime olacağım diye yola çıkanların. Efendim lojmanları makam arabalarını satarak işe başlayanların bugün bugün yüz kırk sekiz bin yüz elli bin makam aracının olduğu bir ülkede yöneticilik yapması iki yüz iki yüz elli aramayla cuman amazlarına gitmesi dört yüz milyon dolarlık uçaklara bilmesi. On üç tane cümur başkanlığımı çağırarken on dördüncü almaya haves etmesi. İnsanların açım işsizim diye ellerine yazdılar yazıp çocuklarına mahçuk babalarının intihar ettiği bir memleket de o kadar şatafatan lükset devde veye teslim olmalara artık yolun başında taşıdıklar ahlakı kaybettiklerine alamet edir. Siyasetin itibarı, sevgileceğim bey. Siyasetin itibarı iyi başlamakta değildir iyi bitirmek dedir. Herkes iyi başlar. Ama çok zor dur iyi başladığı gibi bitirmek. Çok az insan başladığı gibi bitirmiştiriz. Biz bugün kurtuluş savaşının kurmay kadrosunu bize bir memleket kurmuş kadroyur. Onca zor şartlar altında bize bir vatan bırakmak için her şeyi göze almış bu cesaretli kadroyur. Her her toplantımızda, her siyasi toplantımızda biliyorsunuz. Kurtuluş savaşının kurmay kadrosuna başta Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere. Devletimizin hamisi bağnesi olan olanlara şehit şühedaya diye biliyorsunuz saygı duruşuna davet ediliyoruz. Iftiharla kalkıyoruz ayağa saygı duruşunda bulunuyor ve sonra istikte al marşımız okuyoruz. Bunun için yapıyoruz. Çünkü onlar başladıkları gibi bitirdiler. Başladıkları gibi bitirenleri yüz yıl boyunca bundan sonraki yüz yıllar boyunca hep hayırlarla yağdı diyeceğiz. O yüzden siyasetini itibari iyi başlamak değildir. Siz memleketin kaynaklarını çalmak için iktar olmaya gayret ediyorum diyen bir farti gördünüz mü? Gelince çoluğu çocuğu zengin edeceğiz. Memleketin kaynaklarını yakınlarımıza pek geçecek ineceğiz. Efendim biz memleketin kamu kaynaklarını israf edeceğiz. Efendim öyle atamalar yapacağız ki memleket de yakınımızda bizim atamalarımızdan maaşlardan kendisini böyle ki iyi istedik. Hiç kimseye bırak bize diyen bir iktar görmemişsinizdir. Herkes hafukuk adalet nizam, şeffaflık, hesap verilirlik, denetin falan. Böyle diyerek iktidara gelirler. Böyle diyerek iktidara gelmek mühim değildir. Dediğiniz gibi bitirmek mühim dir. Bu gördüğünüz sorduğunun sualle de bağlantılılır o benim demeye gayret ettiğim şeyler. Başladıkları gibi bitiremediler. Tevazı ile başladılar. Yolun sonu kibre döndüğü mütevazıyla mütevazılikle başladılar. Yolun sonu enhaniyetle bitti. Idealizinle, teva idealizinle başladılar. İhlasla başladılar. Yolun sonunda temsil ettikleri şey artık ceverutluk olduğu. Bütün bunlar, bu bütün bunlar yolu başladığı gibi bitirmenin ne kadar mühim olduğunu gösteriyor. Bu yüzden ben engin altay beyin hususiyetle konuşurken ona mukabeyle eden birazcık böyle kelam şehveti gibidir. Ama hükümetin genel görüntüsü, genel görüntüsü, yola çıktığı zaman ki idealizmini kaybettiğine dönüktür. Şimdi bakın yoksuzluk bu memlekette kurumsal bir hüviyet kazandıcam be. Yoksuzluk, kurumsal bir hüviyet kazandı. Yoksuzlukla yasaklarla değil mi? Yolsuzlukla mücadele edeceğiz. Üç yeğeyi kaçtığı direk söylüyorum. Başladılar. Şimdi yolsuzluk sıralaması biliyorsunuz endekte bir yerimiz var. Bir Türk yurdunun, bir İslam yurdunun, bir medeniyet kurmuş milletin, devleti, yolsuzluk sıralamasında bir yeri olabilir mi? Böyle bir utanç taşınabilir mi? Efendim on sekiz yıllıklı darda olacaksınız. On sekiz milyon fakire bakmakla iftara edeceksiniz mesela. Böyle bir şey olabilir mi? Yani bizim müstesna dönemlerimiz vardır. İbrahim Bey belki bahseder böyle örnekler verirken, bizim en müstesna dönemlerimiz. Öğündüğümüz milletimizin itişamlı dönemlerini hatırladığımız zaman öğündüğümüz dönemlerimiz hangi dönemlerimizdir? Öyle büyük boğulduğu, öyle büyük bereket olduk ki zeket verilecek insan bulunamıyordu dediğim yüz dönemlerdir. Şimdi on sekiz yıl iktidarda olacaksınız. Partidizin adı adalet olacak, kalkın olacak. Adalet ve kalkınmadığına ortaya koyduğunuz perspektif bizi getirdiği yerde, son talede size şöyle bir öyünme alanı bırakacak. On sekiz milyon fakire bakıyoruz. Siz memleketi nasıl idare ettiniz ki memleketiniz de yok, yoksulluk bir beş tek kuruba haline geldik. Yani ne iş yapıyorsunuz? Yoksullum ağabey. Hemen hemen böyle oldu. Yoksullum ağabey yani yoksullukla geçiniyor, yoksulluktan emekli olacağız. Bu hale gelmiş. Bir memleket bu hale gelmişse bu memleketin içerisinde siyasetçilerin hissesine düşen şey, milleti unutma at, milletin derdine sırtını dönmek, milletin çektiği çileye, çile bir gana kalmak milletin içinde kendine, kendine yaşam imkanı bulduğu şartları ona çok görmek vardır. Bakın paçalarından dökülüyor. Arkadaşlarımızın nobranlığı ifadelerindeki üstüksüzdük artık millete dair vurdum duymazlık paçalarından dökülüyor. Efendim enerji bakanı diyor ki diyebiliyor ki doğal gaz faturalarının fazla gelmesinden muzdar ifseniz efendim kalörüferilerinizim ayarlarına birkaç tanece düşürün o zaman faturaların düştüğünü göreceksiniz. Bak olağın üstü bir şey yani üstüne düşünseniz aklımıza gelmez. Mevsimli mevsimsiz mesela sebze yemeğin diyor bize tarım bakanı. Yani biz mevs gerek mevsimli mevsimsiz sebze yediğimiz için fiyatlara artıyor. Gördünüz mü? Nelerle iftaları diyorlar. Efendim Sayın Cumhurbaşkanı diyor ki mesela işsizlik artmıyor işareyaların sayısında bir artış var. Şahu böyle işsizlik tarihi böyle laflar duyuma baştırıyor. Olağın üstü test bittiler bunlar. Şimdi buradlardan görülüyor ki Tayyip Bey sağası çok kuvvetli bir adamdır. Böyle hafif alınabilir bir siyaselaki bildir aslında. Ama sağası bu kadar kuvvetli bir insanın bu hale gelmiş olması milletten kopuk bir siyasal iklimin içerisine siyaset yaptıklarını alametidir. Yani bugün külliyeden öyle görünüyor olabiliz. Yerçekten öyle Tayyip Bey'in öyle ya da böyle en büyük kuvveti sağdan ne olduğunu görebilmek ve sağa müdahale edebilmek imkanıdır. Uzunca zamandır bugün mesela muhalefetin kuvvetli mesinsiz sebebi de olur. Muhalefet iktidarın Tayyip Erdoğan özelinde öyle yapar böyle yapar son tarlidememleketi düzlüğe çıkarın hissiyatı olan kesimi artık galiba toparlayamayacaklar duygu suyla gireleştiği için muhalefet lehine avantajlı ve alan oluştu. Yani Tayyip Erdoğan bizi bu darboğradan kurtarır diye bir algı var da AK Partisi seçmeninde. Ya o şartları sonra girince Tayyip Erdoğan yine şapkadan bir güverdiğin çıkarır. Bizi bu darboğradan bu girdaptan kurtarabilir diye bir beklenti vardı. Çok uzun sürdü. Nasıl uzun sürdü? Yüz yirmi altı milyar dolar. Öviz rezervimiz var diye eftihar ediyorlardı bir ara. Merkez Bankası'nın rezervleri ile ilgili. Şimdi sıvaplarla eksi rezervlerimizi konuşuyoruz Tayyip Bey rezervlerin eksi olduğunu öğrenene kadar müdahale edemedi piyasada o kadar kopmuş. Bak korkunç bir şeydir bu. Yani ikiz açık ikiz açık ilk defa yaşıyoruz. İlk defa böyle bir şeyle karşı karşı yaz. Bu bir fakirlik kapanıdır. Tayyip Erdoğan'ın bu kadar, bu kadar milletten yaşanandan, yaşanılan gerçeklerden koparan şey bu Cumhurbaşkanı'nın hükümet sisteminir. Kendini üstü. Kendini üstü. Bu kadar yükün altında tek adamlığın her şeyi halledeceğine dair bir projeksiyor. Memleketi de at parti de Tayyip Erdoğan'da bu hale getirdi. Dolayısıyla biz burada çok rahatlıkla söyleyebiliyoruz ki artık meselemiz aslında at parti de değildir. Bir parti münakaşası yapıyor da değiliz. Eğer biz iddialarımız da haksız çıpsaydık Tayyip Erdoğan tutturmuş olsaydı at partdaki arkadaşlarımız isabet etseydi. O zaman bunları konuşmayacaktık. Siz program yapamayacaktınız böyle. Can Bey. Yani Memleketi yaptığımız programları hükümeti teşekkür programlarına çevirecektik. Biz yasama etkinliğini kaybedecek dedik mesela. Yalnız yanıldığımız göç dersiydi bize hükümet. Efendim yargı siyasalleşecek diye endişelerimiz vardı. Keşke bu endişelerimiz buşa çıkarsa hükümet. Efendim yürütmedi bu her şeyin bir adama bağlı olmasından kaynaklanan hızlı karar vermek dediğiniz şey her zaman hızlı karar vermenin iyi olduğuna dair bir kabule dayanıyor. Böyle olmayabilir dedik. Bakın inanmadılar. Atmış sekiz tane Cumhurbaşkan'la karar vermez çıktı. Bunların kırk'ı eski çıkan karar vermeye düzetmek eee ceyle çıktı. Kastıyla çıktı çıkarıldı. Demek ki her zaman hızlı karar vermekte doğru değilmiş. Efendim biz denetlenemez bir iktidardan bahsettik. Bu sistem içerisinde denetlen dini gösterselerdi bize. Efendim biz isnisna olma hevesiyle kevgide çevirmiş bir kamu disiplininden bahsettik. Tisiplinli bir kamu yönetimi kamu ailesi gösterselerdi bize. Efendim biz bir adama bağlı olan bir mekanizmanın liyakatik askedeceğine yargıyız ya sallaştıracağına meclisin etkinliğin azaltacağına ve memlekette ki keyfiliğin güven iklimini bulduğun için ekonominin üstüne çok dayanılmaz bir yük getireceğine dair endişelerimiz var. Bir söyledik. Yanıldık ve utandık dedirtselerdi bize. Ama biz yanılmadık endişelerimizde haksız çıkmadık. Dolayısıyla bugün sonuçlar yüzlerinden konuştuğumuz şey şundan ibarettir. Siz söylediniz bir söyledik. Biz endişelerimizi söyledik milletimize siz ümitlerinizden bahsettiniz. Millet ümide oy verdi. Ama ümidi kurduğunuz gibi bir ülke kuramadırız memleketi. Dolayısıyla biz bugün AK Parti'ye karşı AK Parti'nin bizi bize vaad ettiği ülkeye karşı yeniden daha iyisini yapabiliriz kadrosunu çıkarmaya çalışıyoruz. Memleket için de şöyle düşünmüyoruz. Efendim bir parti gelsin bir parti gitsin ülkesi değil burası. Artık memleket de insafını kaybetmemiş izan duygusunu kaybetmemiş. Hak duygusunu kaybetmemiş. Memleket de hangi dinle hangi dinle hangi meseve sahip olursa olsun. Ekalliyetini olursa olsun. Liya katine göre insanların istitam edileceği ve memleketi seksen üç milyonu bir ve beraber edeceğimiz bir aile gibi toparlayacağımız bir siyasal eklime ihtiyacımız var. Dolayısıyla bir parti taursu bunun dışında yeni bir siyasal ciddiyeti devlet yönetimini hakim kırmak istiyoruz. O çerçeve içerisinde biz kim kavgası vermiyoruz. Bugün de söyledim. Yani iktidar özellikle Tayyip Bey ve AK Parti'laki arkadaşlarımız şöyle bir şeyden çok butlular. Millete verdikleri sözünü itibariyle iktidar da kalmak yerine muhalefetin bunca hataya rağmen iktidarı ellerinden alamadıklarıyla tatmin olmaya çalışıyorlar. Biz bizi yenince mesela sayın kılıçlar olduğunu kendisine rakip olarak seçip orada kabet üzerinden galip olunca mutlu olmak istiyorlar. Eğer biz bilsek ki sen Cumhurbaşkanı bizi yenince memleketi düzdeye çıkartacak. Bin defa yeniliriz ona. Biz bilsek ki memleketi ayağa kaldıracak. Bizim yenilmemize bağlı memleketin düzdeye çıkması. Bin kere yeniliriz Tayyip Bey. Artık AK Parti herhangi bir siyasal kuvvetin, herhangi bir siyasal kuvvetin eksikliğinden dolayı bir programı uygulayamayan parti değil. Hiç girmezler et. Hiç bir mazler et. AK Parti için artık gücüm yok. Ah benim gücüm olsa ben memleketi nasıl ayağa kaldırırdığım gibi bir çerçeveye oturtulamaz. Yani AK Parti'nin artık yürüyecek yolunun bittiğinin en büyük alameti şudur. Ben bazen mevz kürsün de bazen televizyon programlarında söylüyorum. 61500 olsa ne yapacaksınız? Yani sayın kılıçlar oğlu ve Meral Akşener üzerinde bu alafeti şeytanlaştırma hissiyatiler devamlı teşebbüs ettikleri şeşudur. Efendim şercepesi illetleri, zilletleri bunlar Türk milletin hayrına rüya görmezlerdi. Beni tam alan içerisinde siyaset yapıyorlar. Ben bazen AK Parti'ki arkadaşlara diyorum ki sizin memleketi düzdeye çıkarmanız. Bizim kendimizi dünyanın en kötü insanlar olarak kabul etmemize bağlıysa biz milletimiz ve devletimiz için böyle fedakyalık yapabiliriz. Diyebilez ki noterden tavitme ameyimiz alırız size. Diyebilez ki yedi buçuk milyar dünyada insan var. Biriden daha kötü insanlar yok. Lütfen kaloreyi bizi kötü yapmak kötü takdim etmek için o ahar demeyin memleketiniz düzdeye çıkarım. Ama artık görülüyor ki AK Parti'nin problemi sayısal bir ihtiyaçtan, siyasal bir kuvvet sızdikten değil, bizyon sızdikten, ilkesizdikten, ölçüsüdükten, keyfilikten, nobranlıktan kaynaklanıyor. Bu şekilde olan bir iktidara altı yüz tane vekil verseniz de olmaz. O yüzden problem artık AK Parti değil bence. Kendi insan kalkemiz üzerinde kendi milletimizin değerlerine bize bize çok pahalıya mal olan bu dönemin tecrübelerinde istifade dederek şöyle bir çıkış yakalamak istiyoruz. Yani esenlikle bir memleket kuracağız. Hep birlikte kuracağız. Kimsenin kaşını gözünü yaramaya kimseye siyas yansınlık yapmaya çalış miyoruz. Siyaseti kimle garezle de yapıyoruz. Gayretin de olduğumuz için şundan ibarettir. Memleketimizin kaynaklarını elli yakatlı olanların memleket hizmetini göreceği şekilde yeniden görev dağlamını yapabileceğimiz bir siyasal iklimete aşımak istiyoruz. Yargıyı tam bağımsalya getireerek bu memlekette güvenilecek en zayıfların en kuvvetlerden haklarını rahatlıkla alabilecekleri bir liman haline getirmek istiyoruz. Yürütmeyi, şeffaf ve denetlenebilir yapmaya çalışıyoruz. Memleketin kaynaklarını canından az bilecek bir sorumlulum devlet yönetmesini istiyoruz. Yani bu memlekette kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin bozul mıyacak bir sistem kurmaktan bahsediyoruz. Tayyip Erdoğan gidince yıkıl mıyacak bir ülke, AK Parti gidince millin menfaatleri talan edilemeyecek bir siyasal cidniyete devleti teslim etmek istiyoruz. Kim gelecek, kim gidecek değil, kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin bozul mıyacak bir siyasal çerçeve oluşturmaya çalışıyoruz. Dolayısıyla burada AK Parti'nin içindeki ilere de sesleniyoruz. Çumure tavfarsın iyisi içindeki ilere de sesleniyoruz. Mp'deki ilere de sesleniyoruz. Diyoruz ki bu ülke iki bin yirmi den sonra otuz yıl, kırk yıl, elli yıllık projeksiyonlar yapacaksa kendi yetişmiş emvanterine, kendi tarihi bir dikiminek, kendi tecrübesine, kendi kadrolarına alın açmalı ve bunlara bir sistem fikriyle buluşturmalı. Bu siyaset kavga işi kim, garezi işi değildir. Utandırma işi değildir. Biz AK Parti'deki arkadaşlar utandırmaya da çalışmıyoruz. Memleket mücadele edilersidir. Bu biz daha iyisini yaparız. AK Parti'nin yaptığı ve memnun olan her işini devlette devamlı kestir. Devam ettireceğiz, takip edeceğiz. Ama biz AK Parti'nin yapıp da memnun olmadığımız işlerini daha veremini, daha ucuza yapacağız. Kamu kaynaklarını israf etmeyeceğiz. Efendim bu AK Parti'nin iktidar döneminde milletin yapılmasından muzları bulduğu hiçbir şey yapmayacağız. Bundan ibaret bir rekabet alanını. Sanki millet ittifaklı iktidara gelince memleket yıkılacakmış gibi takdim etmeyi doğru bulmuyor. Çerçevesi bundan ibaret bir siyasi gayretin içindeyiz. Şerefiz'e talla indir, göreceğiz bakalım ne olacak. Peki aslında jet hızıylağim söylediklerinizi değerlendirmek isterim. Çünkü ekonomi adına konuşacağız. Özür dilerim. Esnafur'la tam da aslında planladığımız şey bu güncelde güncel meseleleri dair bir perspektif aldık ve alanında uzman konuklardan bunu ilişkin beyanları dinlemek isterim. Bizi atıyı. Şimdi iktidar finalini yapıyordu. Hukuk ken nasıl yapıyordu dar finalini? Ayrıca sayın aralı olunun ortaya koyduğu perspektif. Size göre milletin geneli adına bir çözüm beklendisi olmuş. Ben Yılmaz Bey'e dinlerken çok fazla not aldım. Çünkü çok doğru noktalarla, kensimin siyaseti olarak Hemen'ın meclisi dile getirdi. Burada da bir çok o konuştukça notlar aldım ve şunu uygulamak istiyorum. Biz bugün sosyal medyada biri birinde iban göndererek sorunlarını çözmeye çalışan bir toplum aile döndük. Seyme ağlı çocuklar. İntan bu çocukların aileleri. İntaneti olmayan eğitim haklı kısıt ana yazal hakları kısıtanan aileler ve çocukların aileleri onların yardım arayışı. Geçen Yılmaz Bey'e konuşunca aklıma o geldi. Üstüpleri geldi bir şey söyledi. Burada tabii ki de hani linç etmek amacıyla değil ama bir oraya önemli bir ünlem koymak için söylüyorum. Bir akademisyenin bir videosu yayınlandı. Twitter'da dedi ki. Herkes üniversite mi yazın olacak diye bir bir şey o karşı arkadaşlar dedi. Telefonunuz bir ikisanız yoksa yapabileceğim bir şey yok dedi. Bu akademisyen linç edildi. Şimdi burada bu hocak kendi açısından şunu söylemek istiyor olabilir. Askeri şartlar bunlar. Benim sizin açınız yapabileceğin bir şey yok. Ama Yavuz Bey'in söyledi gibi üstlük herkes üniversite meyazını olabilir. Olmak istiyor. Eğitim hak. Anı yazal hakkı. Eğitim alma hakkı. Siz burada bu sistemle eğitim hakkını çocukların kısıtıyorsunuz. Şimdi şöyle argümanlarla karşı şuz. Çıkar telefonunu. Bak kaç binalık telefon kullanıyorsun. Bu telefonunu. Sokak raportajlarında bir tepki. Eğince telefonu davranıyor. Çıkar telefonunu. AKP yokken senin bu telefonunu yoktuk. Yav kardeşim AKP'dence o telefonu da yoktuk. Şimdi artık bütün telefonlar böyle ve sen bir siyasi propaganda olarak insanları tüketime teşvik ediyorsun. Bak. Okullar kapalı AVM'lere açık. Söyler misiniz bana? Bir ülke nasıl bir ülkede okullar kapalı olur da AVM'lere açık olur. Bir eğitim sistemi durdurulup askıya alınıp tamam. O online olarak bir şekilde bunu yapmaya çalışıyorlar ama çocukların interneti yok. Tableti yok. Telefonu yok. Bir evde iki çocuklar. Üç çocuklar. Annenin babanın bir telefonlarını verdim. Üçüncü çocuğa telefon yok. Siz bunları sağlamadan bir sistem kuruyorsunuz. Alt yapısı yok her zamanki gibi. Ve siz diyorsunuz ki esen tüketiyorsun. Bak senin paramar harcıyorsun. Sizine dediğiniz gibi yani siz yardım paketi diye kredi almaya tüketmeye, kitdesel olarak ve bir siyasi propaganda olarak teşvik ettiğiniz bir durum var. Hukuk siyası Allah aşkına durumu da kim ne derse desin? Suç olmayan konullardan insanlara idanameler düzenleniyor. İnsanlar cezayevlerinde iddanameler yok. Niye tutuklu olduklarını bilmiyorlar. Berat karar. Anaya samakemiz karar. Tanımam diyor. Siz bir mahkeme bir mahkeme kararı şu ülke yani bir ülkenin en son noktası mahkemenin verdiği karardır. Onu idare de uygulamak zorundan memurda uygulamak zorunda siz vatandaşar. Bizde uygulamak zorundayız kanal olarak siz uygulamak zorundasınız. Uygulamıyorum diye bir şey yok. Siz bunu uygulamadığınız zaman. Nasıl bir refah huzur güven ve birbiriyle bütünleşmiş bir toplum oluşturabilirsiniz. Ve şunu da söylemek isterim. Evet üstüb kimliktir ve artık bu tarz bir siyaset kimsenin karnı duyurmuyor. Kimse imutlu etmiyor. İnsanlar televizyonlarda barın insanlar gördüğü zaman artık kanalları değiştirdiğini inanıyorum. Yani biz biz bu artık eee şeydir izlemek istemiyorum. Bu kavga'nın içerisinde kutup siyah beya, siyah beya yazmen dedi gibi yani milletin hayrına bir rüya görmemişlerdi. Yani emin asabet. Neden? Bir bu millet ittifakının içerisinde biz geçer otuz bir mar seçimlerdi seçimlerinde canla başla evimize gitmedik. Çuval bunları bekledik. Oturduk. Günlerce bekledik. Uyumadık. Sorun değil. Bugün olsun yine uyumayız. Yine bekleriz. Kim nasıl söyleyebilir? Sen bile Tayrın'ın rüya birine görmezsin. Senin ne hayrın var? Ne demek ya? Ben çocuğum. Neden benim çocuğum? Demokrasinin gerçekten ileri olduğu ama yani gerçekten demokrasinin olduğu yenilikçi değişmiş, değişerek gelişmiş bir ülkeden yiyenşamazsın. Ne demek? Neden biz bu ülkenin hayrına bir şey yapmayalım? Ben bir umukat olarak biz bütün direkçelerimizde verdiğimiz mücadele de kadın hareketi, siyasetçiler, bütün herkes biz bunun için uğraşıyoruz. Neden? Bir kadın daha öldürülmesin. İnsanlar eşiş şartlarda yaşasın. Davalarımızda hakikaniye ettik. Gecikmeyen ve yerinde gelen bir adalet tesis edelim. Yani lecik taeper doğna olmazsa bu ülke batar. Yoğubatmaz. Kimseyle bu ülke yani Atotürk'ü öldü, batmadı bu ülke. Batmaz. Biz devam ederiz. Biz gayetli bu ülkeyi devam ettirmek için elimizden geleni ardımı, ardımıza koyarız. Çalışıyoruz. Bu ülke için yapmamız gerekeni yaparız, vergimizi veririz. Ne yapmamız gerekiyorsa yaparız. Yani artık bu tür bir siyasetten tek kişi yabağalı, tek kişinin üstüne odaklanmış. O olmazsa başımıza felaketler gelecek, tür bir siyaset biçimi bence zaten artık insanlar da tatmin etmiyor. Akepenin tabanında tatmin etmiyor. Akepe seçimininde artık bunu dinlediğini duyduğunu ve buna inandığını ben düşünüyorum. Kısaca bir sayın Ağralı olmu çıkarım yaptı. Iktidar finalini oynuyor. Ekonomik olarak nasıl oynuyor? Bir, iki sayın Ağralı olmu ortaya koyduğu doktirin diyeyim. Argyumanlar ne düşündürdü sizlere varsa sorunuzu getirdiğiniz evletti. Ben hakkımı Yavuz Bey'e soruyla tereklik müsaade varsa kullanayım. Tabii. Buyurun efendim. Yavuz Bey cumhur ittifakının sonunun geldiğiniyle şekilde dikodular var. Biliyorsunuz. Eee M.E.P'le de gergin bir ilişki var. Herhalde tamam geldi. M.E.P ile de gergin bir ilkeler üzerinden değil de daha çok faydalar üzerinden. Eee politik öğretem bir şey erkekçi olduğunu biliyoruz. O yüzden şöyle dikodular çıkıyor. Eee Cumhur ittifakı dağılacak. Eee iyi partile değil ama belki sadet partisiyle eee bir bir araya geliş ve güçlendirilmiş parlamenter sistem üzerinden biri bir araya geliş söz konusu eee olacakdır diye. Siz de muhalefetinizi daha çok eee başkanlık sistem üzerine inşa ediyorsunuz. Böyle bir eee bir araya geliş olursa ve Erdoğan güçlendirilmiş parlamenter sisteme ilişki bir adım atarsa eee millettifakının geleceğini olur sizce. Şimdi şöyle bir siyasal denklem bu. Bu anaerizin içerisinde İbrahim Bey aslında daha detay verebilir size. Ama bizim duruşduğumuz yer şundan ibaret. Bu trafik kazalarında bir ara eee trafik canavara diye bir takdemin suçu suçluyu suçluk psikolojisinin disiplini engelleyen bir şey haline geldiğinden bahseder de değerlendirenler. Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi elbette kötü bir sistem. Uygulamaları itibariyle bizim endişelerimizin tamamının haklı olduğunu gördüğümüz bu iki yıllık tecrübese tecrübede karnesinin çok zayıf oldu bir sistem. Ama ben şunun da göz araday edilmemesi gerektiğini düşünüyorum. Bu sistemi tozretmek için söylemiyorum. Ama şu da çok kıymetli. Çünkü bu arada Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi trafik canavara gibi bir şey dönüştüğü. Burada Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi de fazlaca daha fazlaca bir şey daha var. Bir problem olarak ortaya çıkan. Bizim bu değerler dünyası adına iktidarda olan insanların siyasi etme şeklindeki kalitesiz dik de çok rahatsız edecek. Yani sistem efendim kötü bir sistemdir ama sizin görgünüz, sizin siyasa bizgörünüz, sizin şahsiyetiniz, sizin yetişme ekliminiz, sizin dünyaya ait tasavurunuz size bu mevcut kurallara rağmen biz bu kurallara işletemeyiz. Bunlar hani terbiyesi olan adabı edeb olan dünyaya görmüş insanların heves edeceği, teşebus edeceği işler değildir demeleri lazımdı. Bakın öyle feci işler oldu ki diyelim ki yeniden şimdi sistem organiz ediyorsunuz. Ben bir tane göremedim efendim. Sekiz dokuz tane zayıfla öğrenci geçmek zorunda öğrenci geçme imkanıyla buluştumuz bir sistemin içerisinde hafazım çıktığı kadar bağırıyorum diyorum ki çocuklarınızı sekiz dokuz yalnızca ortalama üzerinden geçirirseniz bu çocuklara hak etmedikleri bir şeyi almamaları gerektiğini öğretemezsiniz. Bugün siyasetin utanmamışlarının arkasında böyle bir şey yatıyordu. Yani mesela birisi dektör yapılıyor. Dektör yapılıyor birisi. Ben hiç şöyle bir şey duymadım. Çok duymak ardu ederdim. Sen Cumhurbaşkanı birisini rektör olmasını uygun buldu diyelim. Ben hiç şöyle bir şey duymadım. Çok isterdim böyle bir şey duymayı. diyecekler efendim beni rektör olarak atadığınız yerde kar yere mülkte sabahı benimle bu kaysiyedildiğinde çok müstesna insanlar var. Beni bağırışlar mısınız lütfen? Benim böyle bir şey yaparak ne size ne kendime? Ne de bu üniversiteye kötülük yapmak istemiyorum. Böyle bir şey duymadınız hiç duymadık mesela. Çok iyi gelir bize böyle şeyler. Mesela bir ülkeye çırolara katılmış bir avamın. Efendim beni mağazır görülmüşsünüz. Ben harcıyede tecrübüs olan bir insan değilim. Devletimin milletimin hizmetinde olmaya çok severim. Çok da müfdehir oldum. Atan ama beni lütfen mağazır görün. Harcayenin çok şöhretli çok yetişmiş yetkin insanları var. Lütfen buraya onlara tayın benim mağazır görünmüşsünüz. Hiçbir şekilde duymadık. Neyi hale kazanırken, ne makam mevki alırken, ne kendisine bir sorunluk verildikken hiç bir şey de ilgili imtine etmemiş bir nobranlık var. Bu siyasi süreceğine zert eden. Efendim şimdi sizin sorduğunuz soruyla bağlantılı hale getirdiğin bunu. Türkiye'de ama tam bir tam pınarın işte fakirlik varsa mücadele dersiniz zengin olursunuz. Efendim kaybedersen sonra mücadele dersiniz kazanırsınız. Efendim devletiniz yıkırırsa devlet de kurarsınız. Ama insan bozuldu mu diye bir ikazı var. İnsan bozuldu mu? Ondan sonrasını tofarlamak çok zordur. Biz şimdi bu insanı bozulmayı da aslında görebilmek zorundayız. Yani Türkiye'de bu herkesin her şeyi yapmaya kendisini hak gördüğü devletten kazanırken hudutsuz kazanmanın kendisi söz konusu olunca hak göre rakibi söz konu düşününce olunca hırsızlık yapıldığını feveran eden bu berbat ilksizliği geri dönüştürmek zorundayız. O yüzden şu anda Cumhurbaşkanı hükümet sisteminin bize bir faydası oldu. Bir faydası oldu. Bu kadar kontrol süz gücün, bir okrasiyi, akademiyi, iş dünyasını, üniversiteleri eğitim camyasını ve insanlarımıza ne hale getireceğini gördük. Inanılmaz bir tecrübe. Çok pahalı bir tecrübe. Çok pahalı bir tecrübe. Ama inanılmaz bir tecrübe. Yani on sekiz yıllık iktidarın içerisinde özellikle Cumhurbaşkanı hükümet sistemini söylüyorum. O hale getirdik ki ben böyle hakaret sayılmazsanız mesela bazıdan isim vermeyeceğim. Çünkü üç evap hakkı olmasın. Bazı isimlerinin açıklamalarının tweetlerini görünce diyorum ki normal rehabilit edilmiş bir zaman olunca Cumhurbaşkanı'nın hükümet sisteminin normal insanlarda sebeb olduğu tahribata ördek sensin diyorum baba. Yani bir insan ne hale gelir? Peki. O o sende incelenmelisin. Dolayısıyla biz şimdi iyi parti olarak şöyle bakıyoruz. Efendim bu parlamenter demokrasi eski sistemi özlediğimiz için belki iletişim anlamında İbrahim Bey'in burada kalabuzluğuna da ihtiyaç duyabiliriz. Ben genel başkanımızını arzettim. Bir kaç sefer güçlendirilmiş parlamenter sistem falan diyoruz biz. Eski yüz diyor bu muhalefet tarafı dedikleri için. Bu muhalefet var ya eskiden sanki her şeye dört başı mağamırmış. Her şey memlekette harkıla de gidiyormuş gibi eski yüz diyorlar demesinler diye bizim bona bulabildiğimiz yaşıyor. Eski sistemin hatalar nolmadığı yeni sistemin de kabahatlarını sıkıştırılmadığı bir siyasal iklim. Orada güçlendirmiş parlamenter sistem diyoruz ama şöyle bir avantı sizin sorgun içindeki imayı açmam lazım. Beni bağışlayacağım be. Ona bir cümle kurayım. Efendim biz önce bu denet kimsizlikten memleketin kurtulması gerek dinleniyoruz. Bu Cumhurbaşkanı hükümet sistemi. Şimdi parlamenter demokrasiye geçince itiraz dedilerin bir itirazı şuradadır. Daha çok Tayverdoğan'a yarayacaktır bu. Tayverdoğan'a yarayacak böyle bir şey için bu anlaşma sizce doğru mu? Içinde böyle bir imada vardır bu. Eee bu tür endişelerin. Ama biz birinci derecede bu sistemin mevcut sistemin memleketi taşıyamadığını denetlenebilir bir yürütmenin tam bağımsız bir yargının ve etkin bir yasamanın kuvvetler ayrılığını eee gerektirdiğini bu kuvvetler ayrılına dayalı bir sistemin de önce memleketi yaradığını düşünüyoruz. Sonrasında bu Tayverdoğan'a yarıyor olabilir. Biz Tayverdoğan'a yarayacak diye memleketi yarayacak bir şeyden vazgeçmeyelim diyoruz. Dolayısıyla şuna dönebilir. Burada ilkisiz davranırsak, buradaki ilkisizlik şuna dönebilir. Biz bu sisteme karşı çıkmıyoruz da Tayverdoğan'a karşı çıkıyoruz gibi algılanıyor olabilir. Halbuki ilke mücaderesi vereceğiz. Biz kuvvetler ayrılığını önemsiyoruz. Efendim biz bağımsız kurullara önemsiyoruz. Yargıda yürütmenin atamalarıyla siyasallaşan alanı yarın aramın içine tehlike görüyoruz. İfade hürriyetini ölemsiyor. Bu çerçeveyi biliyoruz. Siz yüzüyorsunuz siz de problemlarınızda bu çerçeve içerisine tecrübetliğimiz bu yerden çıkmanın yolunun tam bağımsız yargı ve kuvvetler ayrılıyor özellikle. Bunu özellikle burguluyoruz. Ha burda şimdi biz çağırırsak gidermiyiz. Biz Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminden vazgeçiyoruz. Artık bu dediğim çerçeve içerisinde bir sistemi inşa edeceğiz derlerse bu sistemini inşaası için bizden istedikleri gücü veririz. Yani bu sistemden dönmek için istedikleri veririz. Sıma çağırırlarsa örneğin. Biz bur sürediğin dışında tutmayız kendimizi. Çünkü biz hükümet ediyoruz ki bu sistem taşımıyor. Dönüm bu sistemden. Peki. Bu sistem denetim sizlik oluşturduğu için bu memleketi yükünü kaldıramaz diyoruz. Kamu kaynaklarını bu kadar israf edildiği başka hiçbir dönem yoktur. Yani son bakın Cumhuriyet tarihi boyunca biliyorsunuz orakamlar size zikrediyorsunuz duyuyorum. Cumhuriyet tarihi boyunca birikmiş borç tokumuz Kamu borç tokumuz dokuz yüz otuz dört milyar dolar. Iki iki katını geçti. Son yirmi sekiz ayağın üstümüze eklediği yük durgu. Bakın ne kadar büyük büyük olduğunu sercilerimiz anlasın diye ardetmeye çalışayım. Cumhuriyet tarihinin en en istihdam oluşturan verimliği olan kendi içinde finansman imkanlarını da kendin amortet ve kartıyla söylüyorum. En başarılı projelerinden birisi atatürk paracı projistir. Bakın bu borç tokundaki artış otuz tanı atatürk paracı yapıyorum. Peki. Bu da bir milayeti demir yoluyla birbirine bağlıyorum. Altı tane nükleere atkuyor, nükleere satırını kendi paramızda yapmak demektir bu. Bu kadar büyük paralardan bahsediyoruz. Peki size daha soracak çok sorumuzlar. O yüzden bölmeye çalışıyorum ama son soruyu Sayın Usu'ya dönemde söz veremedim. Ondan kısa bir giriş rica edin. Diğer bölümde Sayın Usu'la bedayetmeden önce geniş söz vermek istiyorum. Afına sığınıyorum Sayın Usu'nun. Şimdi miliyetçi hareket partisi lideri devlet bahçenin herdepe kapatılsın çaresına. Bugün adalet ve kalkınma partisi adına Sayın Numan kurtulmuştan. Genel başkan ve kili titriyle üstelik bir yanıt geldi. Parti kapatmaların Türkiye'de olunlu sonuçları görülmedi. Şimdi ozan günde odunun Sayın Ağreli oluna sormuş olduğu Cumhur İttifak'ı çatlar mı? Sorusunun belki de bey şıkkın da böyle de bir çatlak iddası var. Sayın Usu bunu sayı yansıcı can düşünüyor mu? Geçerli olacağını. Yani HDP adına millet ittifak üzerinde sürekli sopa olarak da sallanan bir HDP tartışmasının tam tersi bir manjelde Cumhur İttifak'ın da bir soruna yol açacağını düşünüyor mu Sayın Usu? Kısa bir yanıt rica edin sonra Sayın Ağreli olundan bu konuda iyi parti adına bir perspektif rica edeceğiz Erbetti. Aslında Cumhur İttifak'ların içerisindeki torunlar bu son tartışmayla ilgili değil. Uzun zamandır arada bir kere ayrı da var. Ve güven bunalımı var. Bu zaman zaman dışarıya da yasadı. Mesela 30 bir mart seçimlerinden hemen sonra Nisan'ın ortasında Sayın Cumhurbaşkanlardır. Ve HDP'yle birlikte de seçim kaybedebileceğini. On bir metropolide görünce ve önünde çok daha büyük bir daha zor bir sırağın olduğunu da fark edince Nisan ortalarında bir çağırda bulundu. Türkiye İttifak'ından bahsetti. İki gün sonra Sayın Baççan'ı çıktı. Bu tür sözler bizim güvenimizi sarsar. Bizim için bir tek baklardırdı vardır dedi ve sizden birisi açmasını seçmesi gerektiğini hatırlattı ve Türkiye İttifak'ı sendin projesi iki gün içerisinde araba kalmış oldu. Ya o işte bu geçen mayıs ayında bunlar aylar önce üç ilerliğin artık tek başına ekter olması zorunluktur. Tüviti geldi. Ya da işte askıdekmek, askıdekmek, şu demek bu ülkede evine ekmek götürmeyen insanlar var demektir aslında. O bence çok sert bir hültum atamda. Bu ne zaman söylüyorum? Çünkü arkasından hükümet belli tedbirler almak zorunda kaldı. Şimdi eee dolayısıyla zaman zaman bu Cumhur İttifak'ın içerisindeki fikir ayrılıklarını yani kapalı kapılar ardında olanlara dair bir şey söylemiyorum. Kamoyunun gözünün önünde yaşananlar söylüyorum o yüzden de bugünden sonra da çeşitli konular da son bu reform konusu da mesela it artışmaya çanda eee çok daha geliş kaptan birrafı reformdan bahsediliyordu. Ama sayın bahçelerin sadece ekonomik reformlardan bahsetti. Ama hükümet reformu ile ilgili sert bir tutum takım. Doğlayısıyla ben bu hükümet reformunda çok fazla yani o demokrasi insan haklar falan konusunda belki arkasal süreçlerle ilgili belli adımlar atılabilir ama bu özgürlükleri temelakları garantiyalecek ve genişletecek adımlar atılması konusunda da iki orta karasında fikir ayrılıklar var. O yüzden bu fikir ayrılıkları bugünle ilgili bir şey değil. Bu konuyla ilgili bir şeyde değil. Uzun zamandır geliyor ama bu da rağmen bu krizler çöze çöze geldiler. Bu bu krizle çözebilirler mi çözemezler mi? Çünkü AK Parti içerisinde ben bir fikir ayrılığı olduğunu düşünüyorum. Yani bundan bir iki gün önce sayın soyluğunun eee şey ile üstü bu ile bugün sayın kurtulmuş o üstü barası da bir fark vardı. Eee AK Parti de kendi içerisinde bir kafa karışıklığa yaşıyor. Dolayısıyla hangisi AK Parti'nin eee potansiyel görüşünü temsil ediyor. Işinde orası ben bilmiyorum ama son beş yıldır AK Parti'nin gittikçe milliyetçileşen hatta defol git eee şeyine kadar eee yani söylemana kadar dönüşebilen eee şeyine tavrını gördükten sonra eee sayın kurtulmuştan çok sayın soyluğunun AK Parti'nin gerçek hissiyatını temsil ettiği gibi bir karatlar bende. Eğer öyle olursa da bu bir fikir ayrılığı yaratmayacaktır. Sayın Arayoluğlu şimdi hep sopa olarak size yöneltiliyordu. İlk kez değerlendiren konumunda olacaksınız. Belki de farklı olacak. Bu HDP meselesinde şimdi Cumhur İttifakında tam tersi bir çatlığa yola çecekmiş. Çünkü en azından siyasi açıklamalar bir yürüyle bundan şüphe etmemizi gerektiriyor. Çünkü sayın bahçeyini söyledikleri bambaşka sayın soyluğunu söyledikleri bambaşka bugün sayın kurtulmuş o söyledikleri ise bambaşka yönlere ve gerçekleri işaret ediyor. Nasıl okudunuz bu olan biteni? Şimdi bu AK Parti'nin içerisinde Parti'nin iyi ya da tememleketin yarınları adına ümidi yönetme kâne bulduğu zamanlardaki politik perspektifiyle böyle güvenlik endişelerimizin birazcık arttığı zamanlardaki siyaset letişin perspektifleri farklı. Hocadıklı on altı on beş temmuzdan sonra AK Parti işte etrafımız kuşatıldı bir beka problemi var. Bu beka problemini açmak için açmak için olan üstü bir dönemden geçtiğimizi kabul edeceğiz dolayısıyla normal rutin zamanlarda olandan daha fazla devlet işleyişin de fevkala dediklere makul alanlar oluşturacağız makul cepler oluşturacağız. Şimdi bu bu dönem biraz uzun sürdü. Devamlığı bir beka endişesinden bahsetmek 18 yıllık iktidar için memlekette beka problemini ortadan kaldırmaz sorumluluğuna getiri kadar cevap bulamamak demekiz. Yani bir iktidarın bunca siyasal sayasal kuvvetine rağmen beka probleminden bahsediyor olması ben bu beka problemini ortadan kaldıracak kadar maharette ülkeyi yönetemedim demesidir. Aslında bu bir ifşaadır. Ama ona rağmen muhalefetin belki milletin ümitlerini yönetecek kadro ve kapas diye gösterememiş olması. Bunca hataya rağmen iktidarın avantajı haline gelmişiz. Iktidar da şöyle zannediyor. Yani biz madem hata yapıyoruz. Bu milletin için bizi seçmeye devam ediyor. İkin ısrarla bizi tercih ediyor. Halbuki orada şöyle bir sıkışma olduğu iktidar, iktidar kendi hususi kırılma dönemlerinde. Yani iki üç kırılma yaşladık biliyorsunuz. Birincisi efendim bu eee Ergen'e kon süreçlerinin sonunda yaşamış olduğumuz efendim bu nikâhülü referanduğumu falan denilen süreç de yargının el değiştirmesi reç. Yani ikinci süreç, çözüm süreci dediğimiz reç. Ondan sonra da on beş temu sürecini yaşadık. Bunların hepsinin bizi taşımış olduğu bir siyasal iklim var. Bu siyasal iklim içerisinde HDP bugün mesela itirazlara konu olan Süleyman Soylu Bey'de dahil olarak söylüyorum. Eskiden söylediklerine tam tersini söylen kadroların aynılarıyla da müzakir eden insan var. Yani AK Parti iki yüz doksan kişiyi biliyorsunuz. Ben bazen şöyle sataşımak zorunda kalıyorum. Diyordum ki yahu bari sürece şöyle nezaret edin. Eskiden söylediklerinin tersini söyleyen adamlar olmak yerine, eskiden bu mevzu ile ilgili kanaat söylememiş olanları öne alın. Bugün bu dili kullanan arkadaşların bu ifadelerde bulunanların hepsinin tam tersi cümleleri de var. Dolayısıyla bu siyasal alanda ilkesizlik gibi duruyor. Yani siz bugün mesela Süleyman Soylu Bey'i böyle bir ejderha gibi görüyorsunuz. Değil mi yani mecliste şükreyen bir aslan gibi duruyor. Bir içişleri bakan ol battığın ötesinde bir siyasal iklim içerisinde sanki bir müsaademe var ve bu müsaade mede. Devlet değil de değildir bu. Yani içişleri bakanlara böyle konuşmaz normalde. Devlet aslında makul bir zeminde şunu ihbar ediyor insanlara. Diyor ki, ters nerede görürsen vuracağım. Nerede görürsen bulacağım. Nerede görürsen bulursam cezalandıracağım bir suç alanındadır. Ama meşru siyasetine kapısını açık bırakıyorum. Devlet böyle yapmak zorundadır. Yani eşkıyalık yaparsanız canınız okurum. Terör emeyle derseniz sizi mahvederim. Ama meşru siyaset zeminini açık bırakıyorum. Şimdi bu alanı yönetmesi lazım. Iktidarın cevap vermek zorunda oldu. Belki bizim de buna cevap vermek zorunda olduğumuz alan şunları ibarettir. Biz ülkemizi öyle yönetileceğiz ki bizim ülke bizi yönetme şeklimizdeki maharetten bu memlekette HDP'nin kuvvetlenemiyor olması lazım. HDP her geçen gün kuvvetleniyor ve oyunu artırıyorsa memleketin yönetimindeki birtakın problemleri kendi avantajla dönüştürüyor demek. Dolayısıyla oradaki sonumluluğu olan tarafın HDP hakaret ederek bu sorunluktan kurtulması mümkün değildir. Yani ben bir de normal şerrdadası yasal dilin. Teka kavislerinden bu kadar yoğun bir şekilde görünür olmasını doğru bulmuyorum. Teka kayı önemsemediğim için değil. Devleti önemse değil. Teka kayı küçük gördüğüm için değil. Devleti büyük gördüğüm için. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni Süleyman Soylu Bey'in ifade ettiği gibi üç yüz yirmi tane terrenistik kaldı dediği bir örgütle sanki denkmiş gibi algılayacak. Müçek kabiliyet varmış gibi algılayacak. Bir propaganda avantajıyla buluşturmamak lazım. Son bir dakika sayın ayrılmaz. Son Cumhuriyeti'ye. Söylüyorum. Son söz. PKK şöyle düşünüyor olabilir Cembe. Efendim biz Cumhurbaşkanı daha seksiyonuz milyonluk dünyanın en büyük 20. ekonomisi olan imparatorluklar kurmuş Cumhurbaşkanlığı. Forsundan 16 ülkenin ismi yazılı bir milletle dengiz diyebilir çünkü böyle bir siyasal iklim var. Cumhurbaşkanı ağzına açıyor PKK. Bakanlar ağzına açıyor PKK. Medya ağzına açıyor PKK. Efendim akademisyonlar ağzına açıyor PKK. Sabahtan akşama kadar bir terör örgütünün en büyük imkâre provokandasını yapılmasıdır. Avruki bu mevzu da bir devlet dili bir iletişin miyim arasını ihtiyacımız var. PKK hafta aldığım için söylemiyorum. Hedepe üzerinden efendim böyle bir siyasal iklim oluşur mu? Şöyle bir problemi var bu alanın. Türkiye'de Yağsan Zemin'in Yağsan Zemin'in içerisinde yapılması gerekenilerin siyaset yoluyla yapılabile ceklere önünün açılması lazım. Çünkü Türkiye'de devlet sünün temsil etmelidir. Illegal hiçbir şeye müsaade etmem teröremisi ama göstermem. Peki. Terör ee meyledenin canını okurum. Ama meşru demokratik siyasetini yönet çıktır. Demek zorundadır. O alanı kapattığımız zaman o alandan sonra onun size kelleri daha önce tecrübet ettik. Onunla intire ettiğim için falan değil. Türkiye'ye ya lazım olan şey can veşudur. Problem çözden bir iktidar lazım bize. Problemler hakaret edin değil. Memleketin meselelerinin rehabilitiyeten bir iktidar lazım bize. Memleketin problemlerini iktidarda kalma avantajına çeviren bir iktidar lazım değil bize. Peki. Şu anda iktidar yapmaya çalıştığı işe şu iktidarda kalmak için vaatlerini tutmak yerine muhalefetin içerisindeki emfek şu an alanlarını iktidarda kalma avantajına dönüştürmeye çalışıyor. Bu devlet etmeye şekli değil girki. Bu iktidarda kalmak için her yolumu bakıyorum anlayıştır. Sizin o sorduğunun sorunun içerisinde o vardır. Kendini iktidarda olanın devlet senetme hastaladır bu. Iktidar kendisini devlet senetliği için her itiraz edeceğini edeni hain görmeye başlam. Peki Sayın Ağralı Oğlu zaman ayrıldığınız için çok teşekkür ediyorum tekrardan. Çok teşekkür ediyorum. Sağlıkla saatte kalın kusura bakmayın. Estağfurullah. Bilmukaveli aynı direktler. En yaklaştığınız geçerli görüşmek üzere. Görüşmek üzere. Işten likle yanıtlar verdiniz. Çok teşekkür ediyorum. Bütçeyle başlattıklar diliyorum ve yayınlar istiyorum. Sağ olun. Çok teşekkürler Sayın Ağralı Oğlu. Eee Sayın altında Sayın Gündoğdu ile Sayın Uslu'uyla konuşmaya devam edeceğiz. Sayın Uslu eee bir yerinde gireceğiz dedik. Giremedik. Çin eşisi olduğu için yan etkileri gözlemlenmeye başlayabiliyor ilk gece ikinci gece itibariyle. Dolayısıyla bir süre daha bizimle birlikte hatta onunla başlayacağız ikinci bölüme de eee üçüncü bölüme de sonrasında ve edecek. Diğer katılımcılarımız kimler olacak? Sadece bir bilgi. CPE Genel Başkan Yardımcısı Oğuz kan salıcı da aramız olacak. Yine soru cevap şeklinde onun değerlendirmelerinde öne almak suretiyle eee programımızın dördüncü bölümünü işleyeceğiz. Sonraki süreçte Ersan Şan Hocamız, derliğe kukçumuzda katılacaklar eee ve bu süreçte de reform meselesinden tutun da Türkiye'nin gerçek toplumsal meselelerini dair. Hem soru ve görüşlerinizi ilerlemek üzere karşınızda olmaya devam edeceğiz efendim. Sayın salıcı ile birazdan karşınızda olmak üzere değerli konuklarımızda devam etmek üzere güncelek kısa bir ara veriyoruz. Çok kısa aramlardından tekrar karşınızdayız.