Yavuz Bey, ben siz artık bu ABD'in sesini yetence konuştuğumuzu düşünüyorum. Erdoğan'ın bugün kabine sorası açıklamalarını sormak istiyorum. Hem bu reform söyleme ki ekonomik hukuki ve idare reformları meclisin gündemini taşıyacağız dedi. Siz destek verecek misiniz bunlara? Ve kısacağın dört dakikalığı için de ayant verebilirsiniz. Bugün açıklanan destek paketlerinin nasıl değerlendiriyorsunuz? Çünkü memleketin bu zor günlerinde milletin rahat nefes almasına imkan verecek her adıma destek olmamız lazım. Bu pandemi zaten ekonominin kötü yönetiminden kaynaklanan dediği bir sıkışmanın peşine artık dayanılmaz yükhaline geldi. Esnafın durumu gerçekten iyi değil. Bugün açıkladığımız paketler daha önce açıkladığımız paketlerle beraber üst üste koysanız Avrupa'nın bu mevzu ile ilgili ayırdığı ekonomik paketlerin yanında inanın çok küçük rakamlara tekabıyla diyor. Yani Avrupa bizim bugün açıkladığımız 500 milyon yürüyete kabileler bir kiray yardımından bahsettirmesi de ben çarptım onu. 500 milyon yürüyete kabile diyor. Şimdi bu Avrupa'da psikolojisi bozulan gençler ayırılan para bile değildir. Ama biz bu pandemi sürecinde ekonomik olarak dediği zorluklarımız vardı. İhtiyat hakçasını daha önce yiyedik ekonomik olarak da şimdi mesela ortaya bütçeyi konuşuyoruz mecliste. Bütçe konuşurken bütçe eleştirilerini lütfen baksana arkadaşlarımız 18 senedir hükümet etmiş bir iradeye karşı hatırlattığımız şeylere lütfen bir baksınlar. Yani asker yüzretleri ilgili hatırlatmalar dargeleri ile ilgili hatırlatmalar eteler 3600'e köştergi atalım. Menöretmenler efendim şey meslek hastalığı sayısının şehitlere verilen paralarını azlı. Yani hatırlattığımız her şey aslında geçinemiyoruz nefes alamıyoruz, iş bulamıyoruz. Durumumuz kötüyi işte kredilerimiz ötelensin bize vermiş olduğunuz kredilerin ödeme taksitik geldik. Eski cirolarımızı yapamıyoruz turizim sektörü biliyorsunuz bu pandemi de en büyük hastalalan sektörlerden bir tanesi. Şimdi pandemi dolayısıyla sokağa çıkma yersaklarının vurduğu sektörler var lokantalar dahil, kapitaliler dahil. Bir de bu arada ortaya çıktık ki bu pandemi sürecinin bize aklımızı başımıza alalım diye aslında bize gösterdiği bir şey var. Biz iş gücünde çok ciddi bir şekilde niteliksizlikle karşı karşıya iz. Yani millet hizmet sektörüne çok ciddi yığılmış. Biz üretimi imalat sektöründe aslında çok üstümüzde ciddi bir yapmak dolduğum sorumduk var, donu yerine getirememişiz. Sektörlerde ciddi bir hizmet sektöründe ciddi bir yığımı olmuş. Yani millet adeta hizmetçi bir millete dönmüş. Dolayısıyla bu pandemin işte bir takım tedbirler diye açıklanan paketlerinin tamamı memleketdeki işsizliği kırbaçlıyor. Artırıyor, her geçen gün dayanılmaz adı haddere vardı diyor. Şimdi açıklanan kira yardım paketlere iyi bilir, iyidir. Ama hiç bir şey yetmez. Bunlar kira yardım değil, aydat yardım bile olmaz. Şimdi eski ciroların yapamıyorlar, biliyorsunuz sektörlerdeki en büyük sıkıntı şu bu pandemi de ne? De ne? Belki ilk destek paketi açıklandı, kredilerin bir kısmı ötelendi stopajlar, düştüğü vergiler, ötelendi kredi pompalandı piyasaya. O kredilerin ödeme takminlerde biraz da geciktiriliyor falan ama eski cirolarına yapamadıklar için hazırlandan sonraki açılma da tekrar bir daha borçlanmak zorunda kaldılar. Şimdi bu borç yukarı altında olan sektörlere işte kira yardım diye açıklanan paketler, Avrupa ile mukaya sevdiğinde... Yeter süzüklük. Çok düşük kalıyor. Çok geçersiz. Bunların işinde... Herkes de geldiğinde. Şimdi şöyle destek vereceğiz, Türkiye'den bu ekonomik zorluklarını atlatabilmesi için ucuz finansman imkanı kovalaması lazım. Ucuz finansman imkanları da güvene geliyor biliyorsunuz ki bir anım. Türkiye'de şu anda, Sayın Cumhurbaşkanlığı'nı ısrarlaması, altını siz değil, dövizlerinizi bozdurun TL kullanın TL'de tutun paranızı demesinin sebebi şu. Piyasa'ya, Piyasa'ya fondlamak için kullandıkları kredinin ihtiyaçlarından artanını millet döviz alıp beklediğini fark ettiler. Yani aslında devlet kendi kredi pompalaması sürecini döviz rezervlerinin eridiği bir tuzağa dönüştürmüş oldu. Şimdi Piyasa da böyle nasihatla dövizden çıkış stratejini tutmadığını Tayyip Bey daha önce tecrübe etti. Yani dövizinizi bozum kampanyasını yapıyorsunuz mesela siz. Ama ona rağmen şu anda en son rakam bilmiyorum ki 120 milyar doları geçmiştiği yerli tevdiyat sahipleninin elindeki rezerv. Yani ilk defa döviz rezervimiz tevdiyat hesaplarımızdaki döviz rezervimiz yerli paraya geçti. Yüzde 56 yav vardı. Kıbranım. Demek ki burada büyük problemimiz ne? Reform demesinin sebebi odursayın Cumhurbaşkanlığı. Güvene, dayalı, risk primlerimiz çok yüksek değil. Hazine ve Maliye Bakanı'nın değişmesinden sonra. Merkez Bankası değişikliğinden sonra yapılan açıklamalarının Piyasa'yı soğutmak anlamında neye tekabillettini gördüler. Şimdi ihtiyacımız olan şey. İşte hukuki reform, demokratik reform falan diyorlar ya. Hükümet'in açmazdığı şu 18 sene isminiz adaletle kalkınma partisi olacak. 18 sene sonra adaletle reform vadireceksiniz. Kalkınma projeksiyonuyla iş başına geleceksiniz. 18 sene sonra kalkınma stratejiniz için. Efendim bir ekonomik reformdan bahsedeceksiniz. Aslında bu şu demektir, verdiğiniz sözleri tutamadınız. Tutulmamış sözleri dünden Piyasa'nın sıkışıklarını çözmeye çalışıyorsun. Ama her şeyi rağmen, bir iz memleketimizin, memleketimizin nefes alması için. Partimizin üzerinde düşen her türlü fedakarlı yapacağız. Yeter ki bu zor günlerde milletimizin nefes almasına imkan salacak reformlara kararlıkla, kararlıkla irade konusun. Biz ona destek olacağız. Çok teşekkürler. Kararlıkla irade konusun, biz ona destek olacağız. Çok teşekkürler.