Kizankara'yı top severiz, Ankara'ya dönen yolları da severiz, Ankara'yı dolmayı severiz. Zaten hala bala yerlerine aramızda bırakacak kadar sakin olduğu zamanlar biliriz bizaklarım. 27 yaşlarda insan biliyorsunuz şöyle oluyor. Dünyayı değiştirebilirim, duygu taşıyorsunuz. 27 yaşlarda 30 yaşına geldiğiniz zaman diyorsunuz ki. Dünya biraz Türkiye'yi değiştir. Kırka gelince diyorsunuz ki. Bir şey de böyle gitmeyecek mi acaba yani? Hadi bak, filayetimiz mi ya? Travdan mı acaba şey olsa? 50'li olunca diyorsunuz ki ya travdan da kabul etmeliyiz, biraz karışık, çay kara. 60, 50 dere, 70, 50 dere'nin çeşmesi. Allah'ını çötseki bir dua dünyaya isra verecek bir dua. Valla diyebilirim ki Allah'ın çoluğumun, çocuğumun, siyanset yapma, ihtiyacı duymayacak kadar mükemmel mükenersi vermiş.