Bazen öyle isabetli şeyler yaptın her ki. 144 oya rağmen bazen meşhuriyet, 50 bazen atmış bazen 70 oldu. Yani 70 tane oldu şimdi. Yalanın dışında oy da destek at. Yani normal oy havızalarının dışında yaptığı pek çok makul işin, millet vidanda karşılığı oy vermezsekte doğru. Bunları siyasiyasi olarak desteklemiyor olsak da yaptıkların çok makul buluyoruzdan. 100 de 60'ları 70'leri, 80'leri bazen olabilir bir meşhuriyet alan oluşturdu. Elilerine imkan verdim. Şimdi 100 de 50. O yüzden 100 de 40 de 50 diye Cengir Bey'in söylediğine ilave ediyorum bunun fazlası var. 100 de 50 oy, 100 de 25 meşhuriyet bazen. Bazen 100 de 25 meşhuriyet. Eskiden ceketimi koysam alırım siyasi partisi de at parti, ceket koysam alırım, kimi koysam alırım. Çünkü nereye kimi koyduğundan bağımsız her yerde kayberdolana oy veren bir siyasal meşhuriyetin avantajı vardı. Şimdi sadece makul makpül insanlar koyarsam alırıma geldi. Yani ben buraya herkesin sebebileceği, herkesin oyalabilecek adamlar koyabilirsem alırım. Oraya geldi. Şimdi belli ki aslında bir bu da böyle tabii ki bu bileneti mühimkânı verecek bize. Bu bir aşınma sürecinin kabulü anlamına geliyor. Yani ben artık milletin tevetçiü edebileceği, sebebileceği, milletin problemlerini çözebilecek bir aday profiliyle çıkmak zorundayın.