 İstanbul'u bu seçimin en gözde, herkese gözü İstanbul'da. Ben gazeteciler verecek İstanbul'a bakarım ve Ekrem İmamoğlu'nu tekrar kazanması durumunda muhalefettin yeni bir evbeye kalıya bireceği ve onun da iki birinin sekizinin adayı olacağı söylüğünüzü. Siz zamanladın mı kadar? Ekrem İmamoğlu'nu önümüzdeki dönemde muhalefettin toparlaya birecek bir isim olarak görmüş. Asıl yövül vermişta, herkes iddia silah var olacak. Milletin teveçine maslar olanlar yürecekler. Millet hizmeti göreceğiz. Bizim o ana arterlerde hassasiyet göstereceğimiz şeyler var. Geçmişten çıkardığımız derslerle. Yani aydiyeti meseve meşnevini olursa olsun. Tüm milletin hemen suiyet duyursa. Ben Türk milletinden diyorsa hangi dinden hangi meseften hangi meşnepten olursa olsun. Bu bütün nükis yarısında memleket hizmetini görsün. Ekrem bedü görsün, übri de görsün. Yani devlet millet düşmanlarına teveçsün yok. Vatan millet hasımlarına. Efendim müsaamaha yok. Onun arasında. Efendim hangi dinden hangi mesepten hangi meşnepten hangi ekolden buna hiç bakılmayacak. Hazine el sürü adam evli olsa yüzüne bakılmayacak. Beytülmala el sürü karnosuzluk yapan devletin milletin hakkını talan eden adam bilgikanın torunu olsa umursanmayacak. Ama beytülmalık oluyor. Vatan millet biliyor. Devletine muti. Liya katli. Müslüman diyor. Başımın üstüne. Efendim sünnyi değil. Ne yapalım? Yani efendim alevi başımın üstüne. Efendim Türk memleke meşnept ekarlıya dişlerine girmeden liya katli olanların hak hak edenlerin memleket hizmetiyle buluşabileceği bir eşik de artık. Bu tayip ben yılların bize kazandırdığı şeyler bunlar. İyi pahalı ama iyi sonuçlar çıkardık. Şimdi o yüzden ekrem bedü olabilir. Memleket hizmetli görebilir. Hasasiyet merkezlerimiz belli o merkezde de milletin teveçüğüne masal olanlar milletlerin hizmetlerini görecektir. Ama ben şöyle görüyorum. Dünya mühim bir siyasi sıkışmaya içerisine giriyor. Biz sıkıştık. Tariş sıkıştı. Corafya sıkıştı. Imkânlar sıkıştı. Efendim kapasites sıkıştı. Dünyanın bu sıkışmıştı içerisinde. Böyle çetin zamanlar da zorlu adamlar çıkarmamız lazım. Zorlu adamlar çıkarmamız lazım. Türkleri her sıkışma da böyle çetin zamanlarını böyle çok esresli adamlar çıkarak atlattılar. Şimdi bu zamanlara varsa kapasitesi zorlu adamlar çıkaracağız. Yani böyle diye seçimlerimi o yüzden şöyle tehdit geçiyorum. Böyle diye seçimleri bunca derdi olan memleket de iktidar olma imkanın ıskalamış muhalefet için pek bir şey ifade etmez. Yani genel seçimlerde bu kadar derdimiz vardı. Bir önceki seçim hatırlarsınız. Böyle diyeleri alırsak genel seçimlerde çok avantajda olacağız. Böyle diyeleri alan iktidara alır diyorlardı. Bu kadar derdiniz ne bir de tecrübe ettiğimiz cumhurbaşkanın hükümet sisteminin karnesinin zayıflığına rağmen böyle diyeler alındı ve iktidar alınamadı. Yani enflasyon bu kadar yüksekken ülke alınamadı iktidar olulamadı. Efendim satır almak gücümüz düştüğü. Yaşam standartlarımız bozuldu. Hukuk standartlarımız bozuldu. Eğit'in standartlarımız bozuldu. Ya memleketin standartları bozuldu. Bir memleket de iktidar olmak için her şey vardı iktidar olulamadı. Genel seçimde iktidar olamamışlar bize şimdi diyorlardı. Yere seçimde biz alırsak bizden bir şey olur mu? Bizden hiç bir şey olmaz efendim. En seçim bir şey olmaz yani. Peki şey sorabilir bir grubet yapalım. İlk parti deki arkadaşlarınızı da sizde ya Serrak'te çıktı, keşke gitmeseydin, kalseydin, vesaire diyenler var. Çok dur. Çok var arkadaşlarımla görüşüyorum. Herkeste görüşüyorum. İlk parti bugün hassasiyet olarak diline almaya çalıştığı şeylerin tamamını. Ben daha önce söylemiştim. Bunu hiç sevmiyorum. Daha önce söylemiştim demeyi. İlk parti bununla milletin tevhocüne talibi olacak şimdi. Şöyle bir handikapla karşı karşıyalar. Dün memleketi teslim etmeye cehettettikleri adamlara bugün kimsüz ediyorlar? Yani dün memleketi verilmek için cangıraş uğraştıklara isimlere. Bugün kötü sözler söyleyerek muhalefede diyorlar. Asıl yavaş ekranıyor. Evet. Yani ola bakıyorum. Buna millet de bakıyordu. Diyorlardır ki. Dün bu insanlara memleketi verecek kadar güveniyordunuz. Bugün belediye vermeyecek kadar güvenmiyorsunuz. Başka bir adaya da çıkarabilir. Yeni bir yolda bulabilirsiniz. Ama bu kem söz etmek, böyle kavga etmek. Siyasiyetinin hissesine itibar düşürmez. Püşenme. Yani ben iyi parti de siyasi olarak hepsi arkadaşım. Benim gibi düşündüklerim defalarca söylediğim. Sadece benim gibi davranamaz bir yere sıkıştırıldılar. İyi parti hiç kem söz etmedim ben. Çünkü beraber yedikiştik ekmeğin tozun hakkı var. O beraberlikle taşımak zorunda olduğunuz okuk var. Sizin de var efendim. Yani beraber olduklarınızın taşımak zorunda olduğunuz okuk var. Ona özen göstereceksiniz derler ki büyükler. İnsan kavgada belli olur. İnsanın şahsiyeti kavgada belli olur. İş bulnukta ki rahmetliyken herkes iyidir. Dar zamanda zor zamanda kavgada kendinize neyi yakıştırdığınız, neyi yakıştırdığınız. Sizin asaletinizdir. Ben bu tercilerde bazı açıklamaları siyasi asalete çok yakışır bulmuyorum. Ama teneyecekler, kantara çıkacaklar. JP için daha şey söylüyorum. JP'nin de açıklamalarına falan bakıyorum bazen. Bir beraberlik içerisinde bir okuk var. Herkes herkese kefalet etmek zorunda değil. Ama üstübü ile kavga etmek lazım. Üstübü ile itiraz etmek lazım. Düğün söyledikleriniz ve kefalet ettiklerinizi bugün tövmet altında bırakacak şeyler söylerseniz. Bu sizin hissenize şöyle bir şey düşünür. Düğün bizi emanet edecekler adımlar. Bugün büyühten ettiklerine göre bu siyasi öngörürsüz. Düğün niye ödüllerindirelim biz yani? Bu sefer böyle bir şeye gidebilir. Öyle tahmin ediyorum. Ama ya etinde ben şöyle bakıyorum. Geçen seçim muhalefet bence siyasi kadavra oldu. Yani selası okundu. Şimdi cana zene mazdık kılacağız. Şundan dolayı. Tayyip Bey'i dönüşse muhalefet edersen gibi. Ben de memleket almanız için daha ne yapayım yani? Ben memleket edese. Memleketi benden almanız için muhalefete. Ne gibi iyilik yapayım ben? Enflasyon görüyorsunuz. Bu hatlara vardı. Kıda mesela kıda enflasyon. O işi dilifelerinde yüzde on bir. Bizde yüzde seksir. Yetmiş sekiz. Yetmiş sekiz. Sekiz sen o da müdahale edilmiş yani. Şimdi bu on kat. Yani hemen hemen herkes şunu biliyorduk. Her şey on kat bozuldu. Her şeyin on kat bozulduğu şartlarda. Memleketin umudu olamayan muhalefete. Tayyip Bey'in ne yapsın mesela? Yani muhalefetin adayı olsun. Alsın memleketin muhalefete mi versin yani? Peki. Basri yavaş için ne ediyorsunuz? Şedi miyorum? Masri bebeyle diye başkanlığı yaptı. Beş yıl şimdi kantara çıkacak. Böyle diye başkanlıklarında bazen şu avantaj oluyor. Siyaset böyle her şeye konuşunca konuşmayan itibarlı oluyor. Siyaset böyle her şeye karışınca karışmayan itibarlı oluyor. Siyaset böyle görünme hevesi. Duyunca görünmeyi itibarlı oluyor. Yani sizin bir şey yapmanıza gerek yok. Rahatsızlık sebebi olan iktidar. Sizin avantajınız haline geliyor. Ben Mahsun Bey. Böyle çok parlak olan üstü böyle yüksek standart. Bu olamayıp böyle diyecilik yaptığını falan düşünmüyorum. Ama o memleketin siyasetten illala etmişliğinde Mahsun Bey'in işte biraz böyle işime odaklandırım. Siyasi polerik yapmam. Ben bazı felarımı yapayım. Ya bir zene arkadaş yani biz... Biz vazifemiz milletten gördüğümüz tabii. Çünkü gereğini yapmak, partili davranmamak. Partili partisi ayırmamak falan gibi bir şey diyerek kendisine tahkim ettiği bir alan var. Siyaset böyle zamanlarda böyle sukinet ödürlendiriyor. Geçen seçim bu yüzden ödürlendirildi. Yani siyasette böyle... Yani AK Parti'nin müstakil düşürseniz Belediyecilik'te mahareti vardır. Gelenek olarak milli görüş, Belediyecilik mahareti olarak bu kaysetseniz milli görüş öndedir. Milli görüşüler iyi belediyeçidirlerdi. Aslında. Ama bu arada Belediyecilik'ten mecrağından çıkmış bir siyasal iklimle karşı karşıyayız. Belediyeyi konuşurken gazayı konuşuyoruz. Belediyeyi konuşurken siz iyi konuşuyorsunuz. PK'yi konuşuyoruz. Böyle şeyler yapıyoruz. Yani bunlar içerisinde kazanmak için bu sefer biz işte PKK'ya MKK'ya şirinlik yapıyor siyaset. Fala bu hercı merçelarsında vatanla şöyle bakmaya başladı. Belediye başkanı seçeceğiz. Harba girer gibiyiz. Belediyeyi kazanacağız. Her yolumu bakıyor. Bir siyasal iklimdeyiz. Bu ne münasebet siz bir siyasal iklim duygusu. Bu sefer seçmeni çok aşındırdı. Seçmen artık şöyle bir şeyle karşı karşı olduğunu gördü. Kazanmak için her yolumu bakıyor. Her şey istediğim her şey hak gören. Bir seçmem profili oluştu. Birisi diyor et vereceğim. Öbür üdü yukut vereceğim. Birisi diyor. Büyüsi yüz benim ve bür dü beş bin vericiğim. Ya bu 1998. 2 arahtar bir veriyoruz. 2 ev veriyorum. Fala bu bir münasebet sizdeyi millete yaşatmanın da bir bedeli olacak Rücan Bey şu andan dolayı. Yani ben milletin böyle promusiyon seçmeni ne dönüş türlü mesin doğru bulmuyorum. Bu belediyeyi kazanmak için beş bin veriyorum. 10000 veriyorum. Otobüs bedeva. Yol bedeva yemek bedeva. Ve kesev kesem masaj için ekip gündürüse. Fala ya bu yeter artık. Yani Türk milletinin şahsiyetini böyle gölgelememek lazımdır. Siyasiyet, bu kadar ucuz, bu kadar populizme dönük, bu kadar promosyonda atarak iktidar olma hevesi taşıma manadır. Bu millet ayağa kalkacaksa, ulufe dağıtır gibi siyasetçilerin, bana ne veriyorsun bekleyentisiyle, efendim dizen ettiği bir siyasal alamdan kalkınmak çıkaramayız biz. Vermeyin millete bir şey. Milletin kendisine ihtiyaçlarını alabileceği inçan verin kardeşim. Adam'a kömür vermek, kömürü alacak kadar kazanç ver. Adam'a makarna dağıtma, adama doğal kalktı verme, doğal gaz parasını senden almayacak kadar imkan ver. Alıştırmışız millet'e şimdi. Ne veriyor Mansur Başkan? 5 bin, 10 bin. Ne veriyor? 5 kilo et, 10 kilo et. Yani bu münasebet siz siyaset, Türk milletinin miyizacını bozar ayıptır. Yani bizim şindir düşünmek zorunda olduğumuz şey şu. Belediye başkanlarının 3.000 lira, 5.000 lira, vade ederek. Belediye bucuz bilet vade ederek, bedava bilet vade ederek. Seçim kazanmaya heves etti 24 yılı Türk milletin utancı olsun. 24 yılında bizim kalbimizi oyumuzu kazanmak için. Bizden ucuz biletle ya da bedava biletle, bedava etle, bedava doğal gazda. Fala mi neyim? Bir takım vade vatlerle bizden oy almaya çalışırmasını Türk millet için utancı sayalım. Siyaset için utancı sayalım. 25 yıldır iktidarda olan kudret için utancı sayalım. Bu kadar memleket zordayken iktidar olamayan muhalefet içinde utancı sayalım. O yüzden diyorum ki efendim bu memleketin milyatıdır geliyor. Bu milyat tahtına doğanı Allah'ın üstünde neyse göstereceğim ben millete yani. Bu milyat başlayacak bu milyat tahtına, milletin potasiyeline yetişmiş evlatlar kim? Bu sorunları çözebilir miyiz? Biz kendi kendimize yetebilir miyiz? Bundan çok daha iyisini bulabilir miyiz? Bu memleketi bu yaşadığı standartlardan 5-10 kat daha fazla güçlü yapabilir miyiz? Efendim şimdi iktidar bize diyorsak ya da siyaset bugün muhalefet ile beraber. Diyorsak ki potasiyelimiz bu ben potasiyelimizin ne olduğunu göstereceğim onlara.