Ön görülebilir bir sistemin, şekil şartları, dünyada bütün medenin ülkelerde verildi. Bütün medenin ülkelerde. Amerika yanında keşfetmeye gerek yoktur. Biz çok karanlı bir şekilde. Böyle yapacağız efendim. Siz de bir değiştireceğiz, kesin. Efendim, Cumhurbaşkanı'nın ne yapacağını, ne yapmayacağını belirleyeceğiz kesin. Efendim, devlet politikasıdır. Böyle parti gelince devletin güvendi kendisileri aşağıya yukarı olamaz. PKK bir terror organizasyonundur. Suriye'de, Libya'da, Afganistan'da, dünyanın her yerinde canını yanan Müslüman olsun olmasını herkes Türk milletinin merhabet gözlerinin içerisindedir. Sormuluk alanındadır. Ama Türk milletinin buralara müdahal etmesinin merkezinde 890 trilyon dolar gayrı safı milli haasla kabiliyeti yapmaktadır. Öyle 720 milyon dolarlara düşmüş milli gelir. 7000 dolarlara düşmüş milli gelir. 810 milyon kaitsız, göçmen, aklı esenin girebildiği, elini konusalı olarak gezebildiği. Tiz kimsenin ne yaptığını bilemediği bir siyasaliklinde DK'a, DK'a rikülleriyle iktidar elinde memleket tutamaz. Bizim güce ihtiyacımız var, gücünde merkezinde üretmek vardır, tasarruk vardır. Arge bütçeleri gelişmiş bir ülke vardır, denetlenebilir bir yürütme vardır, etkin bir yasama vardır, tam bağımsız yargı vardır. Dünyanın her medyani ülkesinde standatları belli olan işi, medyani bir millet olan Türklerden sanki böyle hususi şartlar dolayısıyla biraz daha tehir etmeye çalışma.