İyi parti İstanbul milletvekili saniye, yavuz ağralı oğlu da bizlerle birlikte. Efendim günahedin hoş geldiniz eynimize. Dön iyi ayınlar diyorum. Sağ olun. Evet beyim herhâba. Nasılsınız? İyiyim misiniz? Sağ olunuz. Şimdi sizin de bu konudaki görüşlerinizi almak isterim. Yani özellikle savunmasan aynayı yönelik bu yaptırımlarla ilgili neler söyleyebilirsiniz? Şimdi Amerika birleşik Devletlerinin hasımlarla mücadele kapsamında bizi hasım parantezini alarak yaptığı şımarıkları hak edecek hiçbir şey yapmadık. Yani bunun bilinmesi lazım. NATO okukunu çiğneyen biz değiliz. Sınlarımızın altında bir pekaka devletinin kurulmasına imkan verecek ilk okupsuzlu onlar yaptılar. Evelin de fethör arbesinin içerisinde parmak izleri vardı biliyorsunuz. Dolayısıyla bizim milli menfaatlerimiz mevzu baysı olunca NATO okuku aklına gelmeyenlerin kendi kendileri hilafına Türkiye Cumhuriyeti Devletini hedef alarak yaptıkları bu yaptırım kararını aldıkları bu yaptırım kararını asla makbul bulmuyoruz. S 400 meselesiyle ilgili biliyorsunuz F-35 programdan çıkmamızası bir bulan. Parasını ödediğimiz ve en mantarımıza kayıtlı olan uçaklarım bize verilmemesiyle ilgili bir süreç bu. Ama mevzunun bundan daha fazla bir şeyete kabul ettiğini düşünüyoruz. Yani burada Trump'ın zaman zaman söylediği işte benden önce başlayan ve aslında Türkiye'nin hukukunu çiğneyen bir uygulamanın sonucudur bu gibi. Ama orada şunun görülmesi lazım. Dünyada sadece bu S-400 meselesiyle ilgili değil. Özellikle bu ortadodaki sıkışma. Dünyanın zamanın içine girdiğimiz tabii. Siyasi olarak iki sede olarak daralmanın beraberinde getirdi. Yeni siyasal eklimdir bu. Yani hiç kimse eskiden olduğu gibi yürütemyor ilişkilerini. Yani ne Avrupa Birliği, Avrupa Birliği, hukukuna onların yükümlüklüklerini uygun davranıyor. Ne Fransa, siyasi bir nezaket alanın içerisinde, ne almayan, ne Yunanistan, ne Rusya, ne Amerika, herkes bir fiyiliği alan oluşturma havesi içinde. Türkiye Cumhuriyet Devletinin burada elini kuvvetlendiren şey istudur. Devletimiz başka bir devletinin topraklarında gözü olan taraf değildir. Biz irredantist değiliz. Efendim, Ulus'ta'ya sokuktan doğan haklarımızı milli mevfatiplerimizde çakışmadan, çatıştırmadan muhafaz etmeye çalışıyoruz. Dolayısıyla bu anlamda hukukar riyayet etmek isteyen herkesle müzekele kanalları açık olarak aslında yürümek zorundayız. Şimdi burada şunun görülmesi lazım. Diyelim ki işte S-400'lerin alınmasına sebep olan takdik hataları bir tarafa bırakırsanız diyelim. Bu şartlardan sonra bir müeyi de konusu haline getirdikten sonra bu iş S-400'ler ile ilgili geri adım atmak. Bizi Suriye'de, Doğu Akdeniz'de, Karadeniz'de, Kıta Saanlığımız'da ilgili işte Libya'da olduğu bittilerle karşı karşıya bırakacaktır. Yani bunun beraberinde getireceği başka tavizleri de isteyeceklerini düşünüyorum. Dolayısıyla burada mukaymetli durmak lazım ama hamasete kurban gitmemek lazım. Yani Avrupa Biri ile ilişkilerimizde de Avmer Kabirayesi ile ilişkilerimizde de şunun göz önünde bulunturulması lazım. Bu ikili ilişkilerimizdeki iyilik ve normalleşme her ülkeye lazım olacaktır. Türkiye Cumhuriyeti o anlamda temsil ettiği güçle bu bölgede NATO'nun da aslında en kuvvetli ayağını oluşturuyordu. Ama Amerika biliyorsunuz ki Suriye'de PED'yi kara kuvveti olarak kullanmaya teşebbüs etti. Yani PED Ameri Kabirayesi örtlerinin Suriye'de kara kuvveti olarak hizmet görmeye başladı. Dolayısıyla burada, şunun gözden çıkaramamız, çıkarmamamız lazım. Biz 68 yıllık NATO hukukumuzu rağmen, sınırımızın altında PKK'ya PED'ye verilen silahlarla bir devlet kuruluşunu bozmaya çalışıyoruz bir taraftan da. Efendim Akdeniz'de mesela Güney Kıbrıs Rum kesimine Silahan Vargosunu İstisna haline getiren bir Ameri Kaşı Marıklı ile karşı karşıya iz. Yunanistan'ın Avrupa Birliği'ne yastanarak şimdi orada Mehmet Bey'in söylediği şeyi kıymetli buluyorum ama göz önüne almamız gereken başka şeyler da var. Mesela İran'a 2010 yılında bir yaptırımı anlaşmaya döndürecek kadar ciddi bir abluka oluşturuldu. İkisadi bir abluka. Ve bu şimdi sınırlı bir abluka ise savunmaz sanayimize yönelik mahtut, sembolik bir abluka ise çok önemli değil. Ama bu beraberinde başka İkisadi yaptırımları da doğuracak. Avrupa Birliği ile en tegreye özellikle doğa aktarınızda bizi sıkıştırmaya yönelik hevesleri olanlarla birleşecek. Yeni bir siyasi İkisadi abluka oluşturacaksa dolayışı da burada biraz tedbirli olmak ki. Yavuz bey siz şimdiye kadar verilen tepkileri özellikle hükümet kanadında ya da işte savunmaz sanayi noktasında olumlu buluyormuşsunuz ya da eleştirdiğiniz bir yönü var mı? Daha sert olmalıydı ya da. Hayır hayır şöyle sertlik şöyle şöyle değil artık sertlik yani küfür ederek sertlik olmuyor hakaret ederek sertlik olmuyor. Sert olacaksanız gayresi Av milli hastrans 5-10 milyon dolar olacak mesela. En sertli budur. Efendim milli savunmaz sanayinde hamlelerimiz falan mı akıldır? Onlar destekliyoruz hükümeti yaptıkları şeylerle ilgili itirazlarımız vardır ama bu savunmaz sanayinde destekleriz terörle mücadele destekliyoruz. Dolayısıyla bu tür ambargoların Mehmet Bey'de bilirsiniz. Siz de bilirsiniz. Bu tür ambargoların milli savunmaz sanayimizi kırbaçlayan bir tarafı varız. 74'de de olmuştu. O ambargından sonra aslarsan kuruldu biliyorsunuz. Aslarsan şimdi savunmaz sanayinde önemli hizmetler gören bir şüketimiz dünyada sıralamaya giriyorlar yeterli bir yeterli değil. Bunlar mühim işlerdir. Biz böyle yaptırım kararlar ile terbiye edecek ülke değiliz efendim. Bunlarla ilgili konuşmak olsun da bir laftan sözden de geri kalmayız ama. Ya böyle sert açıklama falan da böyle nasıl diye havaset girdiabında sert açıklama yapmaktan illallah ettik. Siz bizim kim olduğumuzu biliyorumuzsunuz falan gibi bir şey. Kast ederken geçmişini atıp yapan bir millet olmaktan da yoruldu. Artık gücü, ikisi adı potansiyeli, bilgi potansiyeli, teknoloji potansiyeli, ürettiği ürünlerin markalaşma potansiyeli olan ve bu anlamda ekonomik yaptırım tehditleriyle karşı karşıya bırakılamayacak kadar üstü bir ekonomik olmak lazım. En sert cevap budur. Her aklına gelenin Mustafa Bey, her aklına gelenin size ekonomik olarak mahvederiz diyebileceği zayıf bir ekonomik ekonomimiz varsa serttiğiniz biraz böyle adında mülayim sert olsa ne yazar gibi bir cümlenin konusu olur. O yüzden çok özen göstermemiz lazım. Bu bize derse olsun. Bu rahat burası meselesinde de olmuştu. Mehmet Bey çok iyi hatırlarsın. Siz de hatırlayabilirsiniz belki. Mesela bir martes geresi çıkarıldığı çıkıyor, tartışmaları içerisinde. Mesela Sayın Başbakan o zaman doların üç lira olduğunu gördüğünüz zaman falan diye kendi grubunu doların yükselmesi gibi bir endişeyle ikaz etmeye çalışmıştı. Hatırlayın lütfen. Dolayısıyla bunları şu demektir. Ekonomik olarak güçlü olmazsanız önüne gelenin Fransa dahil bu önüne gelen de ekonomik olarak size sıkıntıya sokarası tehditlerini muhatap olursunuz. Bizim burada böyle dikkatli olmamız gereken ders çıkarmamız gereken kabuk kaynaklarını doğru kullanıp böyle oldu bittiler karşısında çok güçlü bir ekonomik yapıya kendi savunmaz sanayi mizi, kendi arge bütçelerimizi kendi şirketlerimizi savunmaz sanayi şirketlerimizi besleyecek kuvvetli bir finansal yapıya ihtiyacımız var. Bunlar olmadığı müddetçe efendim laftan sözden geri kalmayız. Sonra bizim memleketle Yunanistan ile mesela bu bölgede özellikle terbiye edecek bir ülkede değiliz gücümüz ortada, kapasitemiz ortada falan ama bana bir işlerimizin düzgün yapmadığımızı düşünüyoruz biz. Avükümetin verdiği tepkiyi makul bulduk, dün dört parti imzaladık biliyorsunuz, EDP Haric, Partici, EP, Biz ve MHP bu anlamda alınan bildir ya imza attık bu bizim için memleketimize milletimize borçtur. Efendim bir burada, şunun gözden çıkarılmaması lazım. Şimdi mesela NATO adına endişesi olanlar Amerika Mesela daha endişelicimler kurulun NATO o kadar rencide edicimlerle kurmuyor. Amerika birleştiği ötlere bize diyebilmeli ki mesela, ya zaten siz NATO müttefikimizsiniz bizim. Dolayısıyla S400'ün ikin alıyorsunuz biz size saldırmayacağız ki paralarınızı, niçin çarçıda diyorsunuz. Amerika açıklama yaptığı şey dedi. Askerlerimizin güvenliğinden endişe diyoruz dedi. Şimdi bize şöyle demeleri lazım. Biz sizinle müttefikiz ve biz zaten sizin hukukunuzu da korumak zorunda olan sizinle dost olan ülkeleri. Dolayısıyla bu S400'leri biz size saldırmayacağız ki, niçin paranızı lüzumsuz yere israf ediyorsunuz demeleri, demeleri gerekiyorken, ne diyorlar bize S400'leri almazsanız, alırsanız size yaptı demek ki siz bize saldırmak bilanlıyorsunuz. Buradan böyle bir şey çıkıyor. Şöyle bunu makul bulmuyoruz. Amerika'nın hasımlarıyla mücadele kapsamında, karta kapsamında yaptığını muygulayacaklara bir ülke değiliz. Amerika'yı incefa izan ha. Hakkaniyeti hukuk araya etmeye davet ediyoruz. Açıklanan bildirildeki bildirdikten tonlamayı da makul bulduk yani böyle hamaset kirdabında da bulmamak lazım. Peki. Şimdi tabii içsel sete de geçeceğiz Mehmet Açık. Bu konulayı ilgili sorunun var mı? Evet. Evet. Bir iki şeyi söyleyip sonra da Yavuz Bey'e bir soru sormak istiyorum. Mustafa öncelikle ben de Ankara'dan kendisini selamlıyorum. Hoş geldiniz diyorum. Aynen. Merhaba. Şimdi tabii bu söylediklerinin çok büyük bir bölümüne katılıyorum Yavuz Bey'in. Böyle durumlarda elbette cevap verirken mukabere de bulundurken kendi içinin kendi ekonominin de düzgün olması gerekir. Beklenir. Elindeki kartların ne kadar güçlü olduğu ne kadar güçlü cevap verdiğini doğrudan ilişkilidir. Bir diğer altını çizdiği husus peyededin, YPG'nin Amerika Bileşik Devletlerini Suriye'de kara gücü unsuru olarak hareket etmesi aslında bu C400 kararının alınmasının Türkiye açısından böyle bir karar verilmesinin gerekçelerinden bir tanesi de bunlar yani bir ayağında evet resmi jargon da. İşte bize Petriyat vermediğiniz, biz de Mecbur kaldık. Hava savma sistemine bizim acı itiyacımız var. Dolayısıyla siz vermediğiniz için Mecbur'in biz S400'e yöneldik dinliyor ama aslında bir de açıklanmayan başka bir farklı rahat da iki farklı var. Bu farklı olarak nereden birisi son 4-5 senedir. Türkiye'nin bir tefik tehditiyle karşı karşıya olması Suriye'deki gelişmeler nedeniyle Türkiye'nin cezalandırılması ya da cezalandırılmak istemesi. Orada bir PKKP'de kuşanın Türkiye'ye karşı bir tehdit olarak ortaya çıkartılması. Bunun öncesinde tabii yani 15 Temmuz darbesi var. 15 Temmuz darbesini yapanların Amerika Birleşik Devletlerinde koronup kollarması bir kısmının darbeden sonra bu ülkeye gitmesi ve aynı şekilde buna daibi süre hikaye var. Yani ben bu çatı davası, akıncı davasını hazırlayan savcılarla daha önce bir görüşme yapmıştır. Buradan mesela iki tane darbeye bir tanesi teret edeki o bildiriye okumaya kalkan. Darbecilerden bir tanesi yedi. Amerika Birleşik Devletlerine kaçıyor. Orada bizimkiler yani Türkiye'ye yerini tespiti ediyor. ABD makamlarına bunun adresini testi veriyorlar. Bakın bu kişi darbeye karışmıştır, gerekçisi de şurada oturuyorlar diye. Bunu gidiyorlar, o iletilen makam gidiyor o kişileri. Böyle bir ihbar geldi, hemen yerinizi terk edin şeklinde haber uçuruyorlar. Bu darbeye yapanın antipesindeki isim Amerika Birleşik Devletlerinde bir bu yönü var. Yani darbeye yapanların açık aleni bir şekilde koronup kollarması bir de yani o büyük sorular. Bu darbeye yapılırken Amerika Birleşik Devletleri nerede duruyordu? Sorusu bunun ortaya çıkardığı güvensizlik. İşte Yavuz Bey bizlerden çok daha iyi bilir. Türkiye'nin yakın tarihi aynı zamanda. İşte on yılda bir tekrarlanan darbeler muhteralar da o bildirirler. Ve sayet düzeninin tarihidir aynı zamanda. Bunların oluşturduğu güvensizlik iklimi içerisinde bu C400 meselesi anlaşması bizim karşımıza çıkmış oldu. Ben mayıs iki bin on yediydi. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın Sochi'ye yaptı ve bu anlaşmanı anlatırlarsanız bir domates aşağı domates şukare bir gündem olmuştu. Putin ile Erdoğan arasında basın toplantısına bir on beş yeri bir dakika domates konusu konuşulmuştu. Domates yine gündemle tabonlu söyleniyor. Bir anda bu C400 ile ilgili bir tabakat sağlamıştı. Biz domates konuşulurken orada bu anlaşma yapılmıştı. Sonra da bunu fark ettik. Yazdık, sizlik konuştuk falan. Şimdi bunlar da bu konular da ben bütün ülehem fikirim Yavuz Bey ile. Fakat şöyle bir sorunu muzla var sanki. Yani böyle temel meselelerde dışarıdan bakıldığı zaman bir ülkeyle ilgili, Türkiye ile ilgili. Böyle sene özellikle hassas konular da. Burada açık yaran nedir? Burada zayıf noktasını olabilir Türkiye'nin. Bu anlamda da böyle temel meselelerde Türkiye'deki bu parçalanmıştıksiyasi böyle müslük bir koz veriyor. Yani ekonomide iki sorunlar nasıl bir kozsa. Bu yaptırımları uygulayanlar gündeme getirenler bunu kullanmaya çalışanlar. Bu senin işte zayıf karnın. Ekonomiyi ben işte ekonomiyi çökerterim diye böyle el altından el üstünden sopa gösteriyorlar tehdit ediyorlarsa. Bir tarafı da şeydir. Yani bir tarafı da içeride ki bu siyasi anlamda en azından bu temel meselelerde. Bir birlik var mı yoksa bir ayrışma bir parçalanma bölümemi söz konusu. İşte yani Joe Biden'ın şeye bir hastaraya oturacak. İşte aşağı yukarı bir yıl önce yaptığı bir takım açıklamalarda vardı. Türkiye'de malifetle iş birliği yapıp Erdoğan'ı devireceğiz şeklinde açıklamalarda olmuştu. Şimdi bu konular da ben yani iyi parti olarak iyi partinin diğer birleşenleri olarak JP'li mesela yani böyle çok temel konular da aldığı tutumu gözümün önünden geçiriyorum. Suriye Konusunda Suriye yapılan operasyonlar sırasında öncesinde Cumhuriyet Halk Partisi'den yükselen sesleri ben hatırlıyorum. Afrin harika atı öncesi, Fratkalkan harika atı öncesi, varış pınar harika atı öncesi. Şimdi bunlar yani Yavuz Bey bu söylediklerimi şöyle bir soru olarak dönüştürüp öyle sözü bırakayım. Bunlar da hani birilerine koz vermiyor ama hani en azından elbette hani bu demokatik çeşitlilik içerisinde malifetin temel göre bir iktidari eleştirmektir, iktidarın icrarlarına eleştirmektir. Ben o anlamda değil, yani böyle daha herkesin hepimizin ortak meselesi olarak kabul edebileceğimiz bazı başlıklarda dış politika ve güvenlik meselesinde özellikle. Daha böyle birilik beraberik görüntüsü verilmesi iyi olmaz mı diye sorup sözü bırakayım. İyi olur, çok iyi olur. Ama Türkiye'de bizim öğrenme maliyetlerimiz çok pahalı. İşte o be, şöyle bir sıkıntımız var. Mesela biz Suriye'de hesaat gitsin bu araba harinin son herhalde halkası orasıydı. Her tarafa demokrasi gelecek. Ve biz bu işin mihman barlığını yapacaktık. Yani Türkiye örnek ülke, demokrasiyle inançlarını buluşturabilmiş, yönü batıya dönük, medeni değerlerle buluşabilmiş. Hem inanç değerlerine sağlık. Hem de medeni değerlerle mevz olmuş bir siyasal iklimi aslında ortadoğu için örnek model olarak takdim ettikleri bir dönemini ihtihar eden kadrosuyuz biz. Yani biz bunların ağabey siz. Şimdi biz bunların ağabey siz de başlayan Suriye'de gün sonra da yine ortadoğu yine kan görüne döndü. İstiklarsızlık alanına döndü. Ben zaman zaman hatırlatıyorum. Nihayetinde mesela bizim bu S-400'dir almamızda sebib olan şey, bu reval buluşmalarında İngiltere ile Ruslar'ın anlaşması gibi bir korkuya da dayanıyor. Birkaç sefer meyze dediğine getirdim. Ve öpey katılır mı bilmiyorum. Hayalaştıkları topraklar kendi toprakları olmayınca bunlar çok cömert oluyorlar. Birbirlerle anlaşamaz. Birbirlerini çevirler ve savaşacak gibi duran bu adamlar, bu devletler. Ve uzun bahis olan bizim topraklarımız ya da işte başka ülkelerin toprakları olunca birbirlerle anlaşabiliyorum. Bir kısmını sen al, bir kısmını ben alayım, taksimatına rağız oluyorlar. Dolayısıyla mesela bir hatırlar hatırlarsınız mutlaka ama yine hatırlatmam lazım benim. Kimse silahlarla mücadele de falan Ruslarla bir ara ve hemen bir el sıkışma süredine girmişler de o ara. Ruslarla Amerikanlar. Ben de bu Mesela Amerika Bilesi tevetlerinin bölgedeki hesaplarında buraya yerleşmek. Mesela ne de aştığa biliyorsunuz. Bir üst açtılar. Yunanistan'a, Yunanistan'dan üst alarak oraya yerleşmeye stratejli gelişti. Bu Amerika için yeni yerleşim stratejisi. Şimdi o bana meselesinin şöyle olduğu bir dönemeden geldi. İkinci dönemde ilk dönemde haydi, ikinci dönemde bozulan lişkiler, ortada o da yeni bozulan dengeler. Ortada o da yeni projeksiyon oluştu. Bu projeksiyon da Türkiye'nin öncelikleri, bölgenin problemleri. Türkiye'nin de içine dahil olduğu bir istikrarsızlık alanı oluşturdu. Şimdi burada aslında herkes kulağı sızlık yapmak zorunda. Rus uçağının kamparası gibi duran işlerimiz var bizim. Yani Rus uçağının düşürdüğümüz zaman Sayın Davutoğlu, talim ben düşürdüm deyiverdi. Sayın Cumhurbaşkanı talimatı benim verdim deyiverdi. Ondan sonra bugün olsa yine düşürdüm. Denirli verdiği, sonra da kim düşürdüğü bu uçağı. Ya bu buraya geldi mi bu? Şimdi bu işlerle alakalı. Mesela Esat Gitsin. Esat Gitsin yeter buzdolabından kurtulalım. Ondan sonra baktılar ki eyvah bizim Esat'dan daha büyük bir problemimiz var. Burada Amerika birleşti ötlerimiz. Sınırımızda bir tekaka devleti kurduracak. Esat Gitsin'den daha öncelikli ve hatır olarak problemimiz. Efendim tekaka devleti olunca bu sefer Esat'ı orada tuttan Ruslarla müttefik olmak zorunda kaldık biz. Başımızda bir tekaka devleti musibela olmasın diye. Ama biz bir taraftan pekakayla mücadele ederken tekaka üzerinden Ruslar da tekrar orada polisiyon yedekliyorlar. Tekaka'ya da yedekliyorlar. Şimdi şunu demeye çalışıyorum. Aslında herkes kuralsız. Aslında herkes ilkesiz. Aslında herkes söylediğiyle yaptıklar arasında sıkışmış alanda. Nefes alma adacıklar oluşturmaya çalışır. Ya vuz mu herkes? Ben bir şey merak ediyorum siz gerçekten bunu vicdan en soruyorum. Bir yurt dışında toplantıya katılsanız bir yükseldi bir toplantıya gitseniz. Orada bir yabancı gazeteci. Size gelse desekir. Türkiye'nin dış politikasını nasıl buluyorsunuz? Nancy Pelosi'de olduğu gibi ya da şöyle öpendi olduğu gibi ben bunu cevaplamam mı dersiniz? Ya da orada görüşlerine anlatır mısınız? Ben memleketi izin. Sanıyorum acetin sorusu da bu. Yok, anladım. Ya bunda bunlar. Giptomasinin bir vakar varsa o vakar milletin aile yetten 5 seniz. Dolayısıyla biz dışarıda söyleyeceklerimiz. Dışarıda hangi tonlama da konuşacağım? İçeride ne diyeceğimizi? Ayt olduğumuz hizmetine talip olduğumuz millete. Hizmetine talip olduğumuz devlete göre yapmak zorundayız. Yani dışarıdan iktidar dilenmek diye bir tabir kullanıyorlar. Bu ara bazı yorumcular onu kıymetli buluyorum. Iktidar dışarıdan dilenmek güzel bir tabir. Dışarıdan iktidar dilenmemek lazımdır. Ne olursa olsun. Bizim milletimizin hizmetini göreceksek tek egemendik. Kaynağı milletin kendi iradist. Dolayısıyla dışarıda vakarımıza halel getirecek. Hiçbir şey yapmamak lazım. Ben bir benedik komisyonu şey gelmişti. Avrupa Birliği komisyonu geldi. Melis de partilerin ziyareti diyorlar. Sesim sonrası. Her partinin seçimlerle ilgili değerlendirmelerini alıyorlar. O zaman grup açıklam ve kilidim. Mustafa Bey. Birazcık geç kaldım. Toplantıya 5-6 parlamenter gelmiş. İşte seçim sonuçlarında muvazlığa var mıdır? Hile var mıdır? Taipei'yi seçimi nasıl yönetti? Falan gibi şeyler var içlerinde. Biliyorsunuz. Klasik bir Avrupa Birliği repleksidir bu. Ben biraz toplantıya geç kaldım. 15-20 dakika. Aslında nezaketsiz dikti. Falan ama. Dedim onlara ki. 50 yıldır Avrupa Birliği'nin kapısını da bekliyoruz. Beklemek nasılmış görün. Güzel güzel bir cevap olmuş. Sonrası. Sonrası ordular ki işte. Seçimlerde hile var mı? Falan baktım ki. Bizim devletimizin örtelenmesine sebeb olacak bir şey. Bir şey. Bir şey öyle. Taipei'yi... İsterimize tercih var olmuş. Taipei'yi sonuçları çalmaz dedim. Yani beklediğiniz şey. Oysa onu söylüyor. Taipei'yi sonuçları çalmaz. Sebebleri dedim. Sebebleri yönetiyor. Sebebleri yönetince sonuçlarla ilgili bir şey yapmasına gerek yok. Eşitsiz rekabet. Tabii ki vardı. İlk defa tecrübe ediyoruz bu sistemi. Bu tecrübe ettiğimiz bu sistemde. Partililik hüviyetiyle devletin bütün imkanlara. Rakibimizin avantaj halinde elimde duruyor. Dolayısıyla bu anlamda ciddi bir tez avantaj mıdır? Biz mesela seçimde. 2018 seçimlerini kazdırıyorum. Hiçbir medyaya imkanı bulamadık. Siyasetin itham etmek avantajını kendisiyle yine kullandığı yerde. Biz bize atılan ihtiraları. Bizi atılan suçlamaları. Bizi yapılan suçlamaları. Kahve kahve gezerek çıkarmaya çalıştık. Takdir edersiniz ki bir çok zor bir şeydir. Ama sonuçlar üzerinden bizim mesela çok rencide olduğumuz bir şeydir o. Avrupa'da seçim sonuçlarının mühürlendiği sandıklar oluyor biliyorsunuz. Onlar sonra Türkiye gönderiliyor. Burada bir resim yayınlamışlardı. Ben o resim üzerinde konuşma yaptım mecliste. Bütün parti temsilcilerinin sandıklardan ayrılmadığı. Herkesin sandıkların yanında uyuduğu bir resim. Bakın biz Müslüman Türkleriz. Biz dünyaya nizam vermiş. Medeniyetir eftar etmiş bir milletiz. Emin peygamberin ümmetiyiz. Ama birbirimizin oylarını çalacağı korkusuyla sandıklardan ayrılmayan bir fotoğraf. Bizim tarihimize bühtandır diye konuşma yapmıştım ben. Yani biz ne ineceğiz insanlara? Biz Allah'ın son ve kamildiğinin münceçifleri. Emin peygamberin ümmeti. Türk İstanbul Medeniyetinin mihmanları bir milletiz. Ama burada sandıkların başından ayrılamıyor çünkü hepimiz biliyoruz ki. Burada biraz ayrılaştık herkes birbirin oylarını çalacak. Şimdi bütün algılarla zaten biz kendimizi lekeledikten sonra. Biz de söylenenlerin derdine düşmemek lazım. Biz bizim kendimize yaptığımız kötülük. Hasımlarımızın düşmanlarımızın bize yapacağı kötü yükselen daha fazla. Şimdi burada ben Mehmet Bey'in hasasiyetine katılıyorum. Efendim dışarıdan bizim milletimizin devletimizin. Biz gelene konurakta biraz devletçi izdir biliyorsunuz. Küçübül yeti cami yani. İçinden çıktık. Bizim ceza önde işkence görür. Allah rahmet etsin. Musim başkan dahil. Pek çok ülkü taş. Pek çok ülkücü. İşkence var mı? İşkencele de çok ciddi olduğu zamanlardı. Hiç kimse diline alıp yakıştırıp da devletine, Avrupa parlamenterlerine devletini şikayet edemedi. Ve gene medilerin böyle bir şey yapmaya diyemediler ki. Biz burada çok kötü şartlarda yaşıyoruz. Çok ciddi işkenceye maruz kalıyor diyemediler. Devletten şikayet edemediler. O da o da o da vazifesi bir siyasi terbeyenin tezahürüz değil mi? Ama yakışan, yakışan, şudur. Ne olursa olsun. Bak bunu bilmek zorundayız. Bizim mesela Cumhuriyet Halk Partisi de. Şimdi zaman zaman genel ortalamanın istisine asıl olacak. Bazı çıkışlar yapıyorum. Bazı milletvekilleri. Ben at partiden arkadaşlarımızın arayacağı diyorum ki. Bu tür meseleler de birlik ve beraberlik adına söylenenlere mercek tutmak büyükmek. Öbürlerin ortalamanın istisnası. Çok güzel bir tabir ama. Yani Sayın Çeviközü Mesela Hazar Baycan'a cihatçılar gönderiliyor. Ama şimdi şikayetini asıldı. Bu şey değildi yani. Bakın dün ki tüvitini asıldı. Çok mutlu. Dün ki tüvitine hani inanmak istiyoruz. Bak ben ama şöyle. Mesela bundan Tarınç Bey'de. Büyülen Tarınç Bey'de. Mesela AK Parti'nin genel ortalamasını dışında şeyler söyleyebiliyor. Şimdi orada şöyle ikircikli davranmayalım diye. Söyleiyorum. Mesela biz Hazar Baycan'a beraber gittik. Dört parti. İşte başkanın çok başkanlığında. CF'den Engin Altay Bey vardı. Yaşar Bey vardı MF'den. Ben vardığım partimden, iyi partiden. Ben AK Partiden'da arkadaşlarımızdır abi. Cahit Özkan falan. Engin. Parlemen tutup çok güzel bir konuşma yaptı. Neyse başkanımız. Kendi evimizde gibiydik zaten. Yani Türkiye Cumhuriyeti'nin parlemenitörsünde gibiydik. Çok güzel bir konuşma yaptı. Engin Altay'la beraber oturuyordun ben. Vallahi bak, hüsnü şadet edin diye söylüyorum. Dedeki vallahi utanmasam ağlayacağım diye. Ya utanmasam ağlayacağım dedi. Bu kadar güzellik olmaz dedi. Şimdi bu, bu hissiyatı... Tamam yapalım. Şöyle şöyle. Bu hissiyatına bilin. Yani bu, bu hissiyatı taşıyor olan irade beğenlerini büyütmek, beraberliği böyle büyütmek lazım. İlham Aliye orada bize dedik ki. Biz parti için de, memleket için de bazı problemlerimizi konuşuyoruz ama. Bu mesele de biz sizlerle beraberiz. İlham Aliye'ye de bize dedik ki. Biz de dedi. Memleketli elli iki tane parti var. Bu mesele de birleştik bizde. Şimdi Mehmet Bey'in hassasiyet gösterdiği yere atken söylüyorum bunu. Bu meseleler konuşulurken elbette devlet millet beraberlerini temsilen. Bir süret yönetilmelidir ama iktidarın tarafına da şöyle bir sorunluk düşüyor. Bu karar mekanizmalarında. İstişare mekanizmalarında. Ne yapalım? Nasıl yapalım? Ne diyelim? Nasıl diyelim? Mekanizmalarında muhalefetle eşküdüğüm sağlanmalıksın. O da çok kıymetlidir. Üç muhatap almadığınız muhalefet dolayısıyla size destek verirken şöyle bir sıkıntı yaşıyor. Yani biz mesela bu kadar ithamların konusu olunca siyasal mücadele alanı. Ya iktidara şirinlik yapıyormuş gibi algılanan bir alan içerisinde siyaset yapmak durumda kalıyorsunuz. Bu böyle bir alanın dışına çıkarmak için mesleğini yapmak lazım. Milli meslelerde. İstişare mekanizma için. Partilerle mekanizmanın iktidar tarafından çok sağlıklı işletilmesini. Bu mesele işinde o zaman toparlık. Biraz da isyasi te girelim. Yani bu bütçe görüşmelerinde sert bazı tartışmalarda yaşanıyor. Belki acetin orada daha çok soracağız soru vardır ama. Ben kısa bir cevap vereceğim. Çok fazla tane polemiye de sokmak istemiyorum ama merak ediyorum. Dün Mevlu Çavuşoğlu ile sizin iyi partiden Ahmet Erozan arasında bir atışma oldu. Bütçe'yi kisatlı kullanın. Yılın ikinci erisi alacağız dedi Sayın Erozan. Çavuşoğlu da tepki gösterdi. Hayırdır seçim olsa iktidar size mi verecek? Darben mi bekliyorsunuz diye bir çıkışı oldu. Burada belki yanlış bir ifade de kullanılmış olabilir. Siz ya da konuştunuz mu? Belki başka bir şey kastetmeye çalışmıştır. Bilmiyorum. Kısa da olsa bu konuya bir girsekte. Ben konuştum Ahmet Erozan. Uzun seneler Harici'ye de memleketi ismeti görmüş bir. Dışpor. Büyük altçimizdir. Dolayısıyla devlet terbiyesi vardır. Ne diyeceğini ne demeyeceğini bilir. Bu kastetliği şeyin bir darbe ya da kendilerine başlatacak bir iktidar olmadı. Çok karşı kendir. Biz böyle şeylere tepeslecek insanlar değiliz. Şöyle bir öngörümüz var. Niye dedik ki? O cümleyi niye koyuyoruz? Şöyle öngörüyoruz. Ben de ki ciddi bir darboğazda siyasi ve eklisade olarak bir yönetim kriz ile karşı karşıya olduğumuz düşünüyoruz. Yani AK Parti'nin artık şöyle dikleriyle yaptıkları arasında açılan makasının muhalefetin avantacı olduğunu düşünüyoruz. Bir seçim mecbriyeti oluşabileceğini bu seçecek seçim mecbriyetinde de iktidar değişikliğin hesabı olan bir memnuniyet sizlik görüyoruz biz. Piyasa da bunu görüyoruz. Biz AK Parti'nin yaptığı işlerle ilgili memleketin zuvarsını aldıkları zamanları da biliyoruz. Çünkü siyaseti yeni yapmıyoruz. Eskiden de sahayı görüyor. Sahada milletimizin tepkilerin reflekslerini ölçebiliyorduk. Yani sahaya çıktığınız zaman milletin bize şöyle dediği zamanlar biliyoruz. 2012-192011'e kadar böyle bir siyasal iktim vardı. Ya Allah'ım dosun bolluk var. Bedeket var diyen milletimizin. Siyaset sizin lüzumsuz işte bir takım eleştirilerinize rağmen. Bizim memnuniyetimizde AK Parti'ne yine devam ediyor. Bu tür, bu tür ifadelerle çok karşılaşıyorduk. Ama çok uzunca zamandır bu bizim iktidar, iktidar karşısındaki avantajımız iktidarın problem çözme kapasitesindeki azalmadan bizim elimize geçiyor. Şimdi normalde şöyle olurdu. Sen Cumhurbaşkan'ın mesela bir Türkiye hayale bir Türkiye tasavuru sundu millete Cumhurbaşkan'ın hükümet sisteminde. O hayalini sunduğu Türkiye'yi gerçekleştirmiş olsaydı bizim bugün sağda bütçe görüşmelerinde de siz de fark etmişsinizdir. Hiçbir sikâyet dillendiremeyecek olmamız lazım. Yani millet bize sağda diyecektik ya rüzumsuzluk edip siyaset yapacağız diye gezmenize gerek yok. Bizim her bir problemimiz çözüldü. Allah'ım dosun. Ekonomi de çok güzel, bolluk da var, iş de var, aş da var. Efendim bu kadar işin arasında bir de sizin böyle rüzumsuz yere muhalefetinizi çekemeyiz demeleri lazım diye bize milletimizin. Ama böyle değil. Dolayısıyla biz memleketin AK Parti özelinde söyledikleri de yaptıklar arasındaki farkın makasını açıldığını görüyor. Ve bu mesela AK Parti seçmeninde bizim seçmenimiz zaten bizimle beraber. AK Parti seçmeninin sen Cumhurbaşkanından verdiği şöyle bir avans vardır Mustafa Bey. Efendim ne kadar darboğazda girersek girelim. Öyle olur, böyle olur. Tayyip Bey altından girer üstünden çıkartma bendaketi. Düz diye çıkarabilir. Böyle bir avansı vardır Tayyip Erdoğan'ın şansına. Biliyorsunuz bunu. Ama bu verilen avans çok uzunca zamandır pek lentilerin boşan çıktığı bir ümitsizlik yırda boğuluşturdu. Yani her gün bugün düzelecek, yarın düzelecek. Bugün problemlerimi çözüldeki, yarın çözülecek diye beklenti galiba artık çözülemiyor kanatine dönüşmeye başladı. O yüzden anketlerde bunu herkes görüyordun. Anketlerde partimizin özelliği. Bu genelde de muhalefetin kuvvetlendiğine, muhalefeti sözüne insanların daha çok kulak kabartlığına. Esnaf'ın eskiden mesela bize göstermediği sevgi gösterirlerine. Bizim sesimizin sözümüzü duyurun. Bu bizim derdlerimizin duymaz bir hükümetle karşı karşı yaş. Biraz mağarın taleplerine falan daha şahit oluyor. Dolayısıyla ön görümüz şu. Bu, eğer memleketi toparlayamazdarsak ki toparlanamaz bir şey görülüyor. İrade Zafiyet'i görülüyor. Bunun bir seçim doğruca, seçim sonucunda da bu memleketi din, iktidar değişikliğine sebep olacağını öngörüyoruz biz. Yani daha önce anketler farklı söylüyor. Yani siz öyle görürüz diyorsunuz ancak. Vallahi biz partinin anketlerine bakıyoruz. Kendi anketlerine bakıyoruz. Her gün biz dille getiriyoruz. Yani ne çıkıyorsun onu anlatıyoruz biz de. Üçce görüşmelerinde Mustafa Bey'i bakın bunu. Çok yarın inşallah finalini yapacağım. Maalesef on dakika, on dakika konuşmak zorunda kalıyoruz. Eski bütçeler gibi olsa da şöyle 3-4 saat konuşabilsek, 5 saat konuşabilsek. On dakika da ne kadar dile getirebilirsek o kadar söyleyebilirim. Ama yarın bir seçim etsizleceğim. Şöyle bir şeyle karşı karşıyayız. Esas problemini söylüyor. Bir parti husumetiyle konuşuyordayınız. Bazen iktidara karşı eleştirilerimizde, arkadaşlarımızın itirazlarını dengelemek için diyorum ki, biz her yaptığınızda karşı çıkıyor olsak, parti tasubuyla konuşuyor gibi onurduk. Kendimi de yoktuyorum diyorum. Parti madına. Biz sizin her yaptığınızda mı kızıyorum? Aslında doğru yaptıklarınızı hem dua ediyoruz hem alkışlıyoruz. Yani orda netici itibariyle sayın, erozanın çıkışı böyle bir... Nasıl değil mi? Öyle bir asla. Espiri var bir çıkışmayı yani. O birazcık böyle deyimlerle konuşmayı çok sever. İmalarla konuşmayı çok sever. Meclis konuşmalarına bakın lütfen. Hepsinde bir atasözü, bir deyim. Bir imavardır ama bu imalarmış birisinde, bu kokusuzluk, gayre meşguluk, dışarıdan iktidar dinlenmek falan gibi bir izle, izletsizlik hastaya yoktur. Onun içerisinde böyle bir şey düşmez. Biz parti olarak böyle bir şey tepes edip miyiz? Edeninlere zaten ilk arada bulunuyoruz ki ya, konuştuğunuz laplara dikkat edin diye. Peki, sayı her zaman böyle bir ikazınızı oldum yani. Yanlış anlaşılır olabilir. Öyle bir şey söylediğini bilsem, ben parti de dışarıya yönelik de şöyle bir şöretim var. Allah'ım dosun. Yanlış olunca biz kendi yanlışlarımızla yutkınan bir parti dediyiz. Ben de öyle birisi okona da yani. Dolayısıyla müşteri olan fikir. Şöyle değil. Biz mesela Cumhuriyet Halk Parti'yle belli merkezlerde müttefikliğimizde var. Biliyorsunuz ama Cumhuriyet Halk Parti'nin yaptığı yanlışlara da sessiz kalmayız biz. Halk Parti'ye itiraz ediyoruz. Efendim biz burada müttefikimizin hukukunu halal getirmeyenin falan demeyiz. Hatırlatmak zorunda olduğum işe. Biz sadece milletimize borçluyuz. Ve sadece Allah hesap vereceğiz. Dolayısıyla yanlış yapınca babamızı tanımayız biz. Böyle bir siyasal ilke alanını mücadelenin merkezine koymak durumdayız yoksa. Benim adamlarım yanlış yaparsa ona susarım. Iktidar yanlış yaparsa ona itiraz edelim. Siyaseti ilkesiz bir alanla çeker. Buna işte bir hasta böyle bir şey yapmayız. Peki. Mehmet Hacret. Yani şimdi tabii ekonomiiyle ilgili bir kişiyi söyleyeyim. Yavuz Bey tabii yani ekonomide sorunlarımız var. Çitti önemli sorunlarımız var. Ama bu tabii eleştirileri yaparken biraz daha bunun nedenleri üzerinde de durmak. Gerekir diye düşünüyorum. Bunların bir programı yaparsınız. Çok detaylı konuşabilirsiniz. Pandemi süreci içerisindeyiz. Yaptık sayın. Dün yanına alıyorum ya. Siz de davet etmiştik. Bir işimiz vardı. Hatırlatayım mı? Yani Mehmet Bey'le beni iyi programı alın. Beraber bu mevzeler. Eni ne boyuna konuşalım. Olur. Mahşesine tabii ki. Olur. Yavuz Bey biz sizinle burada program yapacaktık. Olur. Ertelediği konu ayrıca bekliyoruz sizi. Ankara'da birlikte de yaparız. Baş başa da yaparız. Ben doğrusu sizi çok değerli bir siyasiççı olarak. Tamam. Siz birlikte yapmayın. Beraber yapalım. Ben de en iyisi. Partiden. Faid alamayın. Paa. Ya partiden. Partilerden bağımsız olarak. Bu anlamda. Hani bir kim demişti bilmiyorum da. Meralan'ım. Yavuz Bey'i nereden buldu acaba? Nasıl buldu diye bir soru sormuştu. Yani bir köşeye yazısıydı. Ya da sosyal media paylaşımı. İyi de bu vesileyle geçtiğimiz günlerde. Gaziantep'te bir açılışa gitmiştik. Rahmetli Mosin Yazıcı olunun. Kaza yaptığı ilikoplerini ve faat ettiği. O bölgeden de geçtik. Kendisinde rahmetli bir şekilde almıştık o zaman. Şimdi tekrar almış olalım. Şimdi tabi. Yani burada. Bu eleştirilerde. Yani tabi ki yani muhalefet kendi eleştirilerini yapacak. Kendi doğrularını söyleyecek. Beraber hani akaniyetli olmak anlamında. İşte mesela pandemi döneminde. Bütün dünyada yaşanan sıkıntılar şimdi. Türkiye'nin ekonomisinde. İhracat ve turizim. Hayat mevak meselesi. Yani Türkiye'nin döviz girisi. Bu iki alan üzerinden oluyor. İhracat yapıyorsun. Döviz getiriyorsun. Turizim turist geliyor. Turistek çekiyorsun. Buradan döviz getiriyorsun. Bir henüz bir yarat kaynağı petoru doğa gaz yok. Dolayısıyla alın teriyle, akıl teriyle Türkiye. Kendi ekonomisini kendi ekberi çıkarmak zorlu olan bir ülke. Yani çalışmak çabalama, kovalamak ve akıllıca hareket etmek. Geri ki. Elbette yani politika anlamında yapılan hatalar da olabilir. Tercihler anlamında hatalar da olabilir ama. Fakaniyette olmak anlamında. Bu tür faktörleri de gözlerde etmemek gerekir diye düşünüyorum. İkincisi şöyle bir şey de var. Yavuz Bey'in ifadesi üzerinden yola çıkarak şunu da söyleyeyim. Bir de hani bir kredi var dedi. Akba Arçı tabanında. Bir şekilde Tayyip Bey durumu düzeltir. Bir problem olsa bile. Bir de şöyle bir şey var. Bir de zor zamanlarda bir Tayyip Erdoğan'ın etrafında belli bir kesimi. Bir kenetlenmesi söz konusu olduğunu söylüyorum. Mesela hatırlıyorum ben. Kalk Parti'nin anketleri de değil. AK Parti'ye mesafeli, metropor'un mesela anketlerini hatırlıyorum ben. Geçen sene Marta'yındaki anketlerde. Nisan ayındaki, anketler beş puan daha fazla çıktı. Nisan ayında fazla çıktı. Beş puan Tayyip Erdoğan'a verilen tercihimi Tayyip Erdoğan'dan yönek kullandırırım diye. O bir ay içinde ne oldu? Ne oldu? İşte pandemi sürecine girdi Türkiye. Ve bir anda hani çok hani zor bir dönem. Bu dönem içerisinde bu işi yaparsa yine Tayyip Erdoğan yapar. Dolayısıyla bir kenetlenme. Zor zamanlarda bir kenetlenme durumu söz konusu oluyor. Bunun da ben hani muhalefet açısından buradan da dersler çıkartılması gerekliğini düşünüyor. Ne kadar, ne kadar alternatif olabiliyor Türkiye'de muhalefet. İkidar'ın eksiklerini atalarına yanlışlarına cevap verirken millete bir güven ver. Bu ülkeyi burada idare eder. Bu sorunların üstesinden gelir. Gelir, duygusunu verme anlamında. Eksikler burada. Çok kıymetli. Çok kıymetli bir yıkazdır. Düşünüyorum yani. Yani kılıçlar oldu. Kaç tane 10 tane seçim kaybetti. Yani bu artık sürekli patinaş hali. Kaç böyle daha tekrar edecek? Şimdi böyle bir durum. Yani şöyle bir durum söz konusu. Bunu ben doğrusu Mart yerel seçimlerinde de gördüm. İstanbul seçimlerini demiyorum. Tekağlanan seçimleri demiyorum. İlkinde demesi ekonomik anlamda çok sıkıntılı bir kış geçirmemize rağmen. Hani Atılay'ın o tarzim satışların falan olduğu dönemler. İşte işsizliğin yükselmeye başladığı dönemler. Aynı şekilde pandemi de bu sıkıntılar daha da arttı. Fakat buna rağmen şöyle bir duygu karşımıza çıkıyor. Ben bu problemleri bir kenara koyayım. Burada bu sıkıntı yani bir çok sıkıntı var. Bu sıkıntıların üstesinden de yine Tayyip Erdoğan gelir diye bir duygu da karşımıza çıkıyor. Bunu o dönemde görüyor. Yani o yerel seçimlerde o ekonomik şartlarda AK Parti'nin alabileceği bana göre 10 puan daha aşağı olurdu. Eğer sadece salt ekonomik sorunlar üzerinden bir seçmen refleksiye gelişmiş olsaydı o yerel seçimlerde AK Parti bir 10 puan. Yani 44 aldırsa 34 alabilirdi. Demek ki başka şeyler de var. Yani bu Bekâme serisi çok alayı alındı, sulandırıldı ve sayır ama bunun seçmende bir karşılığı var. Yani yarın ad dönük, geleceğe dönük, çocuklarına, torunlarına dönük. Enişe insanlar da olmuştur, cari olmuştur ve bu sonuçlar bunu bize göstermiştir. Bu şey döneminde de yani ekonomide bir çok sıkıntı olmasına rağmen. Bu pandemi döneminde de yine bir cunu başkanla dönük, bir kenetlenme tekrar ona yönelme. Yani o bir a içerisinde, ben Metropor'un Mark Me Nisan ayında yaptığı ankette 5 puan atmasını, 45'ten 50'ye çıkmasını. Ben buna bağlıyorum. Yani değilse normal şartlarda hani Meral Hanım da Sayın Akşener'de bunu zaman zaman söyler. Temel dinami, ekonomidir Türkiye'de seçimlerin ekonomik durum, ekonomik farklı olmasın. 2009'da AK Parti bunun bedelini ödedi, 2009 seçimlerinde 18'e düştüğü ve Temel Faktör o zaman ki, işte o küresel krizin Türkiye'yi olan etkileri yedi. Bu anlamda da yani belki hani bir malefet anlamında da, malefet et anlamında da belki alıncak bazı şeyler olabilir. Ne var? Söyleyeyim mi? Vaktimiz var mı? Ben Yavuz Bey'in vakti varsa var. Yani Yavuz Bey'in vakti varsa var. Evet. Evet. Yani bizim tabii Ankara, Ankara'da Ankara gazetçi de olarak hep böyle en çok merak ettiğimiz konuştuğumuz bir araya geldiğimizde tartıştığımız, Junu Başkanlığı seçimleri bir sonraki Junu Başkanlığı seçimleri 2023'te erken olur, merken seçim olur mu? Olmaz mı? Bunları bilmiyoruz. Yani şu anda böyle bir şey yok ama bir nasıl bir kurgu var sizin zihninizde. Yani nasıl bir bileşen olacak, muhalefet açısından, iyi parti açısından, milleti tifak açısından, bunu sormak isterim. Şimdi... Şimdi ellerinizin arasında geçen ikazlara çok kıymetli bulurum ben. Türkiye'de siyasal iklim, siyasi mücadele, siyaseten partilerinin arasında ki mücadele de iktidar değişiklikleri. Ben daha iyisini yapabilirim iddiasından beslenir, bunu biliyorsunuz. Muhalefetin şu anda sizin söylediğiniz en büyük problemi. Tayyip Erdoğan'ın yapamadıklarını kendisi yapabilecek olma iddiasıyla buluşturabilen bir coşkun kadro göstermek. Yani milleti zaten ne çektiğini bilir, ne yaşadığı bilir, ortalama millete fakirlikten fukar alıktan bahsetmek. Aslında yerine daha iyisini yapamayacaklar, yapamayacak olanlar için can sıkıcı bir şeydir. Yani ahali edeseniz ki memlekette fakirlik var. Emillettir, güzel tembiliyorum fakirli olan benim. Deseniz ki esnafa, esnafın durumu çok ciddi, zor da, esnaf kredilerine ödeyemez hale geldi, kirasını ödeyemiyor. Deseniz esnafa, esnaf sana dönüp diyor ki, o kardeşim biliyorum. Siz beni bu girdi aptan, bu içine düştüğüm çukurdan, bu demez zorlundan nasıl kurtaracaksınız? Bunu demek zorundasınız. Iktidarlar, ümidi yöneten kadrolarla değişebilir. Muhalefet'in bu anlamda, bunca hatasını gördüğü iktidara karşı millet nedinde büyüyememesinin muhasebesinin yapması gerektiğine inanıyorum ben de. Çünkü, bunun birkaç sefer de şöyle mecliste tonladım. Iktidarda olan Cumhuriyet Halk Partisi olsa bu bütçede de söyledim. Yani biz mesela sen Cumhurbaşkanlındıdım. Bu bütçeyeyle ilgili oluşturmuş olan iktisade hedefler içerisinde tenkide eden tarafıyız. Tayf-i Vak Parti'ki arkadaşlarımı da savunan tarafını oluşturuyor. Bu bütçeyi Kemal Kılıçtar onunun yaptığına inandırabilirseniz mesela Tayyip Bey dedim. Bu iki bin yirmi bir bütçesini at Parti değil de CHP, Tayyip Bey değil de Kemal Kılıçtar olu yaptırdı. Bu bütçeyi Tayyip Erdoğan'a eleştirirseniz Tayyip Erdoğan'ın dediği her şeyin altına imza atarımdı. Şimdi bu bütçeyi kendiniz yaptığınız için savunmadığına kurduğunuz cümleleri bizim cefemizden değerlendirme imkanından mahvurumsunuz. Yoksa bu bütçeyi biz yapsak Tayyip Bey bizi sokağa çıkarmaz. Ya 18'lık iktidar döneminde bu yapılanların hepsini hartı yeni iyi parti yapmış olsa. Tayyip Bey de şu anda siyasette iki bin iki daki gibi giren iki bin iki daki gibi memleketi toparlayacak olan tarafı temsil eden olsa yüzde ellini koyla bir memleketi bu hale getiren tarafı olsak ve AK Parti şu anda kuruluyor olsa. Bizi sokağa çıkarmaz Tayyip Bey. Şu yaptıklarınızı nefsini yapsak. Bunu şunun için ardı diyorum. Elbette muhalefettiğim söylediklerini millete inandırmak, itne etmek, onları daha iyi bir ülkede yaşadacaklarına dair millete güven terkin etmek gibi bir sorunu vardır. Bu sorunu aşacağız hep beraber. Mücadele edici, az anlatacağız. Bu rekabette biz şöyle bir ülke hayal ediyoruz. Efendim kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin? Yaşam standartlarına, demokrasi hukuk standartlarına, halel gelmeyecek bir mekanizmak kurmak zorundayız. Efendim Tayyip Bey gidince yıkılmayacak bir ülkeden bahsediyorum. Efendim Filancı Şahız gelince, Aba dolayacak, o Şahız gidince yıkılacak bir ülke istemez bir sistemle yönetildiğimizin en büyük alametidir. En büyük huzursuzluklarımızdan bir tanesi memleketin bunca büyük enerji varken bu enerjiyi, sünger gibi hemen bir siyaset konuşma hastalığına tutulduk biz. Yani Türkiye dünyada bu kadar büyük enerjiyi, siyaset konuşmak, siyasi taraf giblikle heba etmek gibi bir veballe de karşı karşıya. Herkesin bu kadar siyaset konuşmak zorunda kaldığı bir ülkede, hiçbir şey yolunda değildir Mehmet Bey. Hiçbir şey yolunda değil. Cenerde de siyaset konuşuyorsa bir millet, düğünde siyaset konuşuyorsa, evle düğünlerinde siyaset konuşuyorsa, bayramda siyaset konuşuyorsa, okulda siyaset konuşuyorsa, akademisi siyaset konuşuyorsa, üniversitiler siyaset konuşuyorsa. Memleketdeki herkes, işinip gücünü bırakıp, siyasi bir gündemle meşgul ise o memlekette hiçbir şey yolunda değil demektir. Öyle bir ülke kurmak, öyle bir memleketin işe etmek lazımdır ki, siyasetin birinci vazifesi siyaset konuşulamaz bir ülkein işe etmedi. Siyasetle ilgilenen insanlara, insanlar böyle birazcık acayerek bakmalıdır. Ya bunlar memleketler şey yolunda, şunların aklıyla zoru var, muhamelesi görmesi gereken insanlardır aslında siyasetçiler. Çünkü her şey yolunda olmalıdır. Şimdi Avrupa biraz bu şartları oluşturabildiği için, siyasetçilerin belirlediği gündemler yoktur orada. Belediyesi seçimler de harp çıkmaz, siyaset bir bekan meselesi olmaz. İnsanların yaşam standardları, biraz bozulunca her zaman üç beş liraya aldıkları günlük tüketimi ki yaşlar mı? 5-10 liraya almaya başladıkları zaman, o zaman bozulan, iktisadi yapıyı düzeltmek için siyasetle ilgiliyorlar. Biz de mesela, çok belik bir laftır, seçim akşamlara da söylenir. Derler ki, efendim, seçime katılım oranın çok yüksek. Seçime katılım oranın çok yüksek olması da aslında bir anlamda memleketi hiçbir şey yolunda olmadığını göstergesidir. Demokratik katılımı... Siyasetçin söylerler. Siyasetçin oluyor o da öyle mi? Öyle değil. Yolunda olmadığı için, siyaset biliyorsunuz Türkiye'de, şunların başını tutma işidir. Yani siyaset yoluyla finansman, siyaset yoluyla aşı işte atmak, siyaset yoluyla kendi siyasi partisi de... ...kalkındırmak, güçlendirmek falan... Ama bu ülken de bu işlemesi de zaman zaman hep söyleriz bu dediğinizi. Keşke başka şeyler konuştuk da. Türkiye gibi bir ülkede de hani bu kadar etrafı çevrimiş bir ülkede... Ak partinin... ...başka bir şey de konuşulamıyor yani. Ak partinin vazifesi şuduruz. Sevgili Mustafa Bey. Ak parti çok büyük bir krediyle iktidara geldi. Ak partinin ben kuruş programını, kuruş para dikmasını. Cevap derim algoritmasını. Bağlı olduğu değerler dünyası adına yapmak zorunda olduklarını. Aslında daha önce itham ettiği zaman zaman taşın Tayyip Bey'in de onu tonladığı... ...JHP zihniyetine karşı kemsini diğimiz değerler dünyasına adına yapmaları gerekenleri... ...biliyorum. Yapmak zorunda oldukları halde yapamadıklarını şimdi hala... ...JHP'ye söylenerek geçiştirmeye çalışmalarından bahsediyorum. Bakın dikkat edin. Bu söylediğim tüksanın mukaddesarçı Cenâh'nın problemidir. Bu söylediğim benim. Biz iktidar olmak gibi bir imkan elimizde hiç geçmez zannediyor. O yüzden itiraz ederken çok kuvvetlilik biz. Yani bu mevcut sisteme itiraz ediyorduk biz. İnançlarımızda kavgalı bu sisteme. Değerler dünyamızda kavgalı bu sisteme. Efendim bu mannakette kendi kadim değerlerimiz üzerine yeni bir sistemi işe etme kabiliyetimize... ...sırtını dönem bu sisteme öyle itirazlar etmiştik ki... ...zaalimliğine cümle kurmuştuk, adaletin çalışmamışlığına... ...milliğe itimin berbat olmuştığına, kültüm varlıklarımızın canını okulmuştığına... ...ne cümleler kurmuştuk. Çünkü iktidar elimizde gelmez diye düşünüyordu. Iktidar elimizde gelince ortaya bir şey çıktı. Biz devlet tasavuru dört başı mağamur oturmuş bir kadro değilmişiz. Biz aslında iktidar olmaya hazır değilmişiz. Biz itiraz etmeyi karşı olmayı seviyormuşuz. O yüzden herkesin alakta da orlandı. Aynı şey iyi farklı içinde içeride mi mesela? Biz ben Tayyip Bey'i bir dev aynası gibi görürüm. O aynada tüt sahanın bütün problemlerini... ...tüt sahanın bütün problemler nur dev aynasında görürüm. Oradan ders çıkarmaya çalışıyorum. Şunun için söylüyorum bunu. Biz itiraz etmeyi o kadar alışmışız ki... ...Tayyip Bey'in mesela anlaşılmaz bulurlar devamlı CHP. Nedir bu ismet hasasiyet? Nedir bu E1945'den? Onun sebebi tüt sahanın cevap verme algoritmasından. Evet. İitiraz etmeyi o kadar kodlanmışız ki... ... iktidar da olsa bile muhalefette gibi konuşuyoruz. Normal şartlarda ben mesela Cumhurbaşkanlı özellinde de... ...Memet Bey'in soruşu da birleştireyim çok kıymetli güzel bir... ...puran olacak ama zamanımız yok. Bunlar uzun uzun konuşmamız lazım. Şöyle düşünüyoruz. Türkiye'de memleket için düşün diyoruz. Hayalini kurduğumuz şaşır şu bizim. Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi... ...memleketi iyilik olsun diye getirildi. Yani ben AK Parti'ye ve Milliyetçi Hareket Parti'ne... ...şöyle diyemem. Parti mi adına da böyle diyemem? Siz bunlar düşündüler taşındılar. Memleketi kötü nük olsun diye bir sistem planladılar. Sonunda da başardılar. Şimdi böyle demiyorum. Onlar da bu sistemi takdim ederken... ...eski sistemin dezavantajlarından... ...böyle bir sistem kurmanın memleketi iyileceğinden... ... Hareket ile bir sistem takdiminde bulundular. Sonra sen Cumhurbaşkan'ın bu sistemi... ...milletin anlayabileceği şekilde... ...şöyle tanıtlı millete. Ben karar mekanizmalarında vesayete imkan veren... ...efendim yargının siyasetin üstünde... ...demoklasın kılıcı gibi sallandığı. O ordunun bir vesayet gücü gibi... ...zaman zaman siyasete müdahale ettiği... ...iki sene de bir seçim yapmak zorunda olduğumuz... ...bu berbat sistemi yerine... ...istikrarın sağlayacak hızlı karar mekanizmaları... ...oluşturacak. Bu etkinliğiyle de memleketin problemlerini... ...çözme kapasitesi çok artacak... ...şöyle bir sistemden bahsediyorum... ...tüt gibi başkanlık sistemi falan dendi. Neyse. Ondan sonra dediğinde ki... ...bu kardeşinize yetki verirseniz... ...ekorabinin nasıl toparlanığını... ...enflasyonun nasıl düştüğünü... ...faizin nasıl canlı okunduğunu... ...istik problemlerimiz nasıl çözüldüğünü... ...düş problemlerimizin nasıl... ...rabilte edildiğini... ...bunlar nefsini göreceksiniz. Ben memleketi uçuracağım dedi. Bil de endişelerimizden bahist dedik ki... ...bu sistem kağıt üstünde böyle duruyor olabilir. Ama uygulama da... ...bunun yargıyı siyasalaştıracağına... ...devleti partili küviyetiyle aşındıracağına... ...efendim Türkiye'de kuvvetler ayrılını ortadan kaldırıp... ...yasaman yetkinliğine azaltacağına daire endişelerimiz var. Efendim biz bunun... ...bir insanın üstüne bu kadar güzgüklemenin... ...systemin çalışamaz hale getireceğini düşünüyoruz dedik. Bir de endişelerimizi... ...taip ve dövüklerini anlattı. Millet ümide oy verdi. Endişeye oy vermedi. Ama bugün geldiğimiz noktada... ...biz isabet ettiren taraf olduk. Şahit Tayyip Bey söylediklerini, vaadettiklerini... ...milletesunabilseydi... ...bizin bugün hiçbir siyaset yapma imkanımız kalmayacaktı. O mesela biz bundan sonraki Cumhurbaşkanlığı... ...sürecini yarışını şöyle yönetmek istiyoruz. Kim Cumhurbaşkanı olsun. Kimi Cumhurbaşkanı yapalım değil. Aklımız başımızda biz AK Parti'nin hasmı düşmanı değiliz. AK Parti'nin ve mehbet tabanının... ...gönül rahatlığıyla oy verebileceği... ...onların da içinde huzurla yaşayabiliriz ve... ...biz bu hayal içinde emekle alın teriyle... ...bununla biliriz diyebileceği bir siyasal... ...iklim oluşturmak zorundayız. Çıkaracağımız adayın... ...eğer istişareyle çıkaracaksak... ...böyle olması gerektiğine... ...eğer istişareyle çıkarmayacaksak... ...her parti kendi adayla... ...yürüyecekse... ...ki şu anda... ...Konan'dan... ...ekleşmedi mi? Aşlı anetleşmedi. Şu anda... Mesela... Yavuz Bey... ...Aksini söylememişse... ...anımın... Mesela 2018 gibi olur mu mesela? Olabiliyor. Ya da siz iyi parçolarak mesela... ...sayın Abdullah Gül'ün adaylığına... ...biz İttiraz İttik o zaman. Şimdi İttiraz ederiz. Şimdi İttiraz Mender. Yani İttifak çatı adayı... ...taktiminde... ...bizim... ...bunları konuşmak için çok erken olduğunu düşünüyoruz bir. İkincisi 2018'de Abdullah Gül meselesine... ...geven başkanın İttiraz etti biliyorsunuz... ...çünkü ben milletime söz verdim dedi... ...sözümden rica etmem dedi. Abdullah Gülbe'ye adı olmak diyorsa... ...kendi bilir ama ben adalikten... ...bu noktada bir şeyden merak ediyorum. Bu yani bir çok isimden bahsediliyor. Tabii millet... ...tifakında... ...om olsun bunun olsun ama... ...meral anamın ismi üzerinde... ...çok fazla konuşulmadığını düşünüyorum. Siz katılır mısınız buna? Şimdi şöyle... ...Türkiye'de... ...bu karar vereceğiz. Çay Kemal Bey'in... ...o zafiyet gibi göstermeyi... ...çok severak partdeki. Ya arkadaşlarımız... ...Kemal Bey'in şöyle bir kabul olduğunu düşünüyorum. Saat sol koralasyonu çok değişmedi. Mustafa Bey. Yani 65-35 gibi bir geleneksel... ...eskisi gibi değildir o. Ne eski sağa, saadır, ne eskisi oldu ama. Klasik geleneksel bir okumamız var bizim. 65-35... ...anakslarda... ...hissiyatıyla, tiktiriyatıyla değil belki ama... ...o yoranıyla duruyor 65-35 koralasyonu. Dolayısıyla burada... ...Kemal Bey'in... ...kide para... ...şöyle bir... ...şöyle bir siyasi... ...kabulü var. Bizim... ...kendi adayımızın... ...ak partik karşısında... ...elliği, alabilmesi... ...çok mümkün görünmüyor. Dolayısıyla... ...çıkaracağımız adayın... ...billetiklifakadına çıkabilecek olan adayın... ...ak parti ve meheper seçmeninden de... ...oyalabilecek bir mahyette olması lazımız. Şimdi bu... ...bu... ...oyun görüde bulunmuş olmayı... ...ak partdaki arkadaşlar... ...ve Cp'nin iç muhalefeti... ...Kemal Bey'i alehine kullanmayı severler. Yani... ...Kemal Bey'i şöyle... ...sıkıştırmaya çalışır. İçeride ki muhalefet... ...veak parti. Yani sen bir partinin genel başkanısını... ...cumur başkanı adayı bile oluyoruz. Hayır, anladım da... ...anladım da... ...onu derken... ...bak sen... ...bu dediğiniz şey tamam. Ama bunu derken... ...ee... ...yani Abdullah Gül... ...lübabacan... ...ee... ...ya da şapar... ...başka işine konuşulurken... ...meranenim... ...ee... ...onlara göre bu kişi değil mi? Konuşuluyor. Ben... ...meralanımın... ...ak parti tabanından da... ...mehepet tabanından da... ...çok rahatlıkla oyalabileceğine inanıyorum. Yani... ...Kemal Bey'i bununla kimse itirazındaki... ...Kemal Bey'in itirazı yok mu Mevz'da? Bizim bu Mevz'da oturup... ...konuşup sizin adaylığımıza itirazımız var. Bizim adaylığımıza itirazınız var mı gibi? Bir iş şere için yapmış değiliz biz. Böyle bir şey konuşmuyoruz. Bizim bu mesele de... ...en azından... ...cumur başkanın sürecinin nasıl yönettiğimizi... ...bilmeniz için arz etmeye çalışayım. Biz... ...kimcumur başkanı olsun konuşmuyoruz şu anda. Biz milleti... ...difak olarak ülkeyi kim yönetsini konuşmuyoruz. Biz ülkeyi ne yönetsini konuşuyoruz şu anda. Yani önce... ...ne yönetsin sualine verilecekçe... ...haplardan bir elbisedi kicez... ...bu elbisedi kicez... ...bu elbisedi kime olursa o yönetsin. Dolayısıyla... ...biz şimdi... ...kim yönetsin... ...ben meneket için... ...bence kısmı bir çekişme alanı oluşturur. O AK Parti'nin avantajıdır da. Yani mesela Kemal Bey'in mevz konuşmasında fark ettiğiniz mutlaka... ...yandan AK Parti'ki arkadaşlar... ...siyahasını nezaket sınırlarında biraz zorlayarak... ...adayoladayol falan gibi... ...bir takım sataşmalarda bulundular. Şimdi bu sataşmanın... ...iki türlü mahcupiyetini taşınması lazım AK Parti'nin... ...bir iktidarda kalmak... ...ve Cumhurbaşkanlığı yarışını kazanmaktan... ...daha önemli mesuliyet olalım. Bir kadro'nun... ...CP'yi yenmeye motive olmuşluğu... ...memleketin öncelik sıralamasındaki problemlerini... ...yeni plana ettiklerinin göstergesidir. Yani ben 18 yıllık iktidarın... ...bunca gayeler aslında Kemal Bey'i yenmekle motive olmaktan... ...daha mühim işler yapması gerektiğine inanıyorum. Dolayısıyla... ...efendim şöyle düşünüyoruz... ...kim aday olsun değil... ...ne aday olsun konuşacağız... ...ne derken de kast ettiğimi... ...seni şu... ...efendim memlekette şimdi yanlış olduğunu düşündüğümüz... ... AK Parti'k arkadaşlarımızda... ...bizim gibi düşünüyorlardı... ...bizim gibi söyleyemezler... ...parlementerlere Mehmet Bey... ...hasbihale diyordur milletvekilleriyle... ...sorsun ki zaten soruyordur... ...parlementü eski gücündemi değil... ...parlementü eski etkinliğindemi değil... ...eski saygınlığında mı değil... ...parlementörün... ...yaşağı yargı... ...yargı... ...bahamsız olacak diye... ...iki başladığımız bu süreçte yargı... ...o zaman... ...o zaman yani her partinin kendi adayını çıkartma ihtimalde var... ...bir anlayabiliriz mi sözleriniz? Vardır tabii ki... ...bunlar konuşacağız... ...ama aklın yolu bir... ...meranem orada şöyle bir hassasiyet isare etti... ...ben bu süreçlerisinde cumhurbaşkanı olmayı... ...her... ...türk gibi... ...her türkye cümleti vatandaştım... ...çok ardu çok şereflim makamdır... ...her böyle bir makamda milletime hizmet etmeyi... ...çok arzu ederim... ...ama bu arzumu... ...böyle şereflim makamda hizmet etme arzumu... ...memleket için bir darboğaz darboğada... ...kırs haline getirmem dedi... ...yani ben şahsımı... ...ben olacağım ısrarlarıyla... ...bu işin önünde... ...bir problem haline getirmem dedi... ...bu şu demektir... ...biz bu meseleyi cumhurbaşkanlığı daim... ...memleket yönetim meselesini... ...şöyle konuşuyoruz... ...birinci önceliğimiz... ...ak partiye ve MHP'ye oy veren... ...seçmenlerin de... ...hal ben... ...rahtlıkla oy verebilecekleri... ...bir türkye hayale sunmak istiyoruz. Bu türkye hayalinde biz de varız diyebilecekler... ...bir çerçeve çizmek istiyorlar. İkincize bu mevcut sistemin... ...istemediği için... ...bugün memleketin yükü haline gelmiş olan... ...devletimizin, bir okrasimizin... ...kalitesin, yönetim kalitesini... ...düşürdüğüne inandığımız problemlerini... ...şöyle bilecek... ...yeni bir sistemi inşa etmek istiyoruz. Bu yeni sistemi de... ...aklingi olup bir... ...sayın Cumhurbaşkanı 2002'de... ...bir türkye hayalinden bahsetti... ...bütün alternatiflerin bittiği zaman... ...yümeydi yönettiği için... ...mevcut sistemin davantajıyla... ...yüzde 34 uçukuyla... ...36 uç mebus... ...hediye ettiği ona bu sistemi. 18 senedir memleket hizmeti görüyorlar. Ellerimden geleni yaptılar. Bu memleket de... ...ak parti gidince... ...her şey berbat dolayacakmış gibi... ...bir endişeyi korkuyu büyüterek... ...ittidarında kalmaya çalışmamak lazım. Şöyle demek lazım. Milletimiz esenlik içinde olsun. Milletimiz şunu bilsin. Ak parti'nin yapıp da memnun olduğu... ...doğalara konulmuş her şeyi devam ettirmek... ...bundan sonra gelen her ihtidarın namus borç... ...mini memleketlerimiz konusunda da öyledir. Ama memleketle daha iyisini yapmak için... ...daha iyisini yapmak yaraşında... ...her bu yarışta at parti gibi bizde varız... ...ve biz bu siyaseti kavga ile husumetle... ...kimle gariz de yapmıyoruz. Bir Tayyip Bey'in bak parti'nin düşmanı değiliz. Tamam. Şimdi Mehmet Hacet ekleyeceğim bir şey yoksa... ...veda edeceğim hem Yavuz Bey'im size. Yani evet ben... ...tabii iyi parti'nin... ...cumun başkanlığı seçimleri konusunda... ...ödemli bir iddansı var. Bu konuda da... ...2008'deki duruşuna benzer bir... ...duruşu olduğunu anlıyorum. Yavuz Bey'in sözlerinde... ...bu tabi ne olacak? Yani oradan nasıl bir kurgu oluşacak? İşte CHP... ...kılışlar oğlu... ...bütün işte AK Parti Mehmet'in dışında... ...bütün partileri bir araya getirmeye çalışacak. Ama bu paydaşlar arasında... ...yine 2018'deki benzer bir uyunsuzluk... ...oluma ihtimali... ...olabiliyor. Bunu nasıl açacaklar? Yani işte mesela şey de... ... AK Parti'nin ayrılan gelecek partisi... ...devam partisi... ...bunlar nerede alacaklar... ...yerde yer alacaklar... ...iştip iyi parti... ...yine Abdullah Gül benzer bir formül olursa... ...oradan nasıl bir pozisyon alacak? Bunlar... ...bizi merakımızdır, gelbetmeye devam edecek. Cümur başkanlığı... ...yiradesi var. Aşklamaları ifadeleri de... ...da da böyle merak duygumuzu... ...daha da tetikleyen... ...tetikleyici bir noktaya getirdi bizi. Peki. Mehmet Hacet çok teşekkür ediyorum. Ya uzar Ali oldu. Çok teşekkür ediyorum. Ağzınıza sağlık bugün... ...kırmadınız. Bizlerle birlikte oldunuz. Sağ olun.