İyip artı grubadığına İstanbul Milletvekili sayı Yavuz Aramalı buyurun. Sayın Başkan teğerli Milletvekilleri basının iş adamlarının heline geçmesiyle ilgili dünyada bir standart var. O standartların hem iş adamlarının yaptıkları işlerle alakalı basını bir güç haline getirip kullanmaları ile alakalı standart var. Hem de siyasetin elindeki imkanları dağıtırken bu imkanları hukukun içerisinde dağıtma sorumluluğu var. Demokrasilerim mecrandan çıkaran yönetimi kalitesi hale getiren parayı toplama ve dağıtma usulleridir. Parayı toplar kendi dağıtır kendi adaletli olan devletin bunu hukukun gözetiminde yapabiliyor olması hem sisteme itimadı sağladığı gibi kurumsal meşhuriyetimizin de devamlılığını sağlar. Siyaset iktidarda kalmak için her yolu mübah gören bir anlayışa dönüştüğü andan itibaren devletin imkanlarını kendi siyasi vizyonu lehine kullanmaya karar verdiği andan itibaren hem demokrasiyi hem hukuku hem devletin iş değişini yoğuzdaştırmaya başlamış demektir. Yönetim kalitesinin bozulmasının sebebi demokrasilerin oligarsiye dönme eşiklerini oluşturan şey parayı harcayan iradenin parayı harcarken keyfilik ihsas ettirecek şekilde davranmasıdır. Hesap soran devlet hesap da verebildiği müddetçe aslında millet nezinde meşludur. Iktidarınızın idealizmini temsil ettiğiniz yıllarda dilinizde en fazla tekrarından güçlendiği ölçü hep şudur hatırlayın lütfen. Üzerinde Beytülmaldan dağıtılmış yarım kumaşların kendilerine bir gömlek giyme fırsatı vermediği halifelerine üzerindeki gömleğin hesabını vermezsen sana itaat itmeyeceğiz dediğiniz zamanları hatırlayın. Üzerinde senin bize yarım gömlek kumaşı düşmüşken senin üzerinde tam gömlek nasıl oluyor hesabını vermeden senin sözünü dinlemeyeceğiz. Sözlerinin asiatlarını hatırlatarak iktidar olduğunuz zamanların içerisinden yirmi yıl geçti. Şimdi size diyoruz ki sekiz yüz elli milyon dolar parayı verirken ne kasıtla verdiniz. Verdiğiniz alırken ne gayeyle aldırdınız. Aldırdığınız adama ne gayeyle bu paranın hesabını sormuyorsunuz bizim muhalefet olarak vazifemiz budur. Bugün çikayetçi olduğumuz pahalılığın arkasında bugün enflasyon diye bir belanın arkasında konuştuğumuz her şey hesabını vermek zorunda olduğunuz harcamalardır. Bugün başımızdaki pahalılığın sebebi kamu kaynaklarının hesapsızca harcanmasıdır. Enflasyon diyorsak budur, pahalılık diyorsak budur, faiz diyorsak budur. Dünyadaki artan enflasyon oranlarına rağmen bizde on kat artıyor olmasının sebebi kamu kaynak buyurun buyurun. Bir dakika alayım başkanım. Dolayısıyla sizin sorumluluğunuz iktidara gelen herkesin sorumluluğu hazinenin bir kuruşunun hesabını verecek kadar açık yüreklikle devlet yönetmektir. Sekiz yüz elli milyon dolar diye bahsettiğiniz para kaç kişiye yurt kaç asker ücret diye geçin. Kaç tane derdi borcu olan adama huzur demektir hesaplamak zorundasınız. Dolayısıyla bunlara karşı size sorduğumuz sorulara karşı alakarsız bir şekilde şunları şunları da yaptık demek yerine bu sekiz yüz elli milyon doların hesabını sormaktan bahseden bir ciddiyet sizin iktidarınızda da meşhuriyet katar. Hesap verebilen devlet de meşludur. Hesap vermelisiniz. Hesap soran meclis verciyi burada muhalefettir. Kararınızın hesabını vermek zorundu olduğunuz milletdir. Dünyada ve aharetinizde boyunuzda taşıyacağınız şerefle fası da son kuruşuna kadar yönetliğiniz devletin her kuruşunu canınızdan aziz bilmektir. Bu duygularla öneriyi oylanzda suluyorum.