seneyi devriyesi 96. seneyi devriyesinin yapıldığı bir coşku içerisinde basın toplantımızı hayırlara besiyle ederek başlıyorum. Yangından en kıymetli hazinemiz olarak kurtardığımız Anadolu Geografiasi'nda ilerlebet var olsun diye kurduğumuz devletimizin yönetimi şeklidir Cumhuriyeti. Devletimiz ortasiyada bilge kanın kurduğu levalmeden aralıksız devletler serisinin son devletidir. Ortasiyada bilge kanın kurduğu devletle Mustafa Kemalata Türk'ün Anadolu Dağı kurduğu devlet herasında hiçbir fark yoktur. yönetimi şeklidir Cumhuriyet olan bu devletin omuzlarımıza yüklemiş olduğu mesuliyeti dün bir kere daha tüm cihanı hakırdık. Biz, nece yokluklarla, nece gayelerlerle, nece düşman saldırlarının altından yangından en kıymetli hazinemizi kurtarabildiğimiz ve ağır bedeller ödeyerek inşa edebildiğimiz yurdumuzu bekleme kararlığımızı bir kere daha Cumhuriyetimizin kurucu kadrosunun huzurunda Mustafa Kemalata Türk'ün huzurunda bir kere daha cihana hakırdık. Aslında Cumhuriyet kutlamalarının daha evvel olduğundan, daha büyük bir bir coşku ile kutlanıyor olmasının hükümetin dedikkatini çekmesi lazım. Çünkü ihanetinde Cumhurbaşkanında hükümet sistemini tecrübetliğimiz bu süreç içerisinde riz eden, kayseriden, konya'dan devletin yönetli imkanına kavuşabilmiş olmak imkanını Cumhuriyet'in onlara verdiğini unutmaması gereken bir kadroya konuşuyoruz. Memleketin milletin hizmetini Cumhurbaşkanlığı makamı da dahil. Her türlü makamı analolu çocuklarının ulaşabileceği yerlere koyabilen Cumhuriyet sisteminin kıymetinin bir kere daha bilinmiş olmasını ifade etmeye çalışıyoruz. Ulu çocukları devletlerinin ve milletlerinin hizmetlerini görebilmek için Cumhuriyet'in kendilerine sonun şolduğu imkanlarla devletin bütün merkilerine bütün merzilerine ulaşabilmektedirler. Bugün Cumhurbaşkanında hükümet sisteminin rahatsında muhasebe ettiğimiz bugün bir taraftan bu cümlelerle Cumhuriyet'i muhasebe etmek imkanını da biz aslında hükümetimize tavsiye diyoruz. Tavsiye'mizin arkasında şu var. Kaptan Ahmet Amcan'ın demirci topağla İsmet Amcan'ın evlatlarına devletin en üst düzey merkilerini sunabilmiş bir sistemin aradır cümburiyeti. Sen Cumhurbaşkan'ın dahil bir evvelki cümur başkanı dahil son başbakan dahil stratejik derendik kitabının müellifi dış işleri bakanı ve sonra başbakanı Ahmet daut ol da dahil anadolunun aslında belli illerinden cümur başkanlığı Melkisi'ne eski zaman olsa ulaşabilmeleri mümkün olmayan ilerinden çıkabilmiş ve sonra devletin bütün hizmet imkanlarını en üst düzey mevzilerde eline fırsat olarak geçirebilmiş bu kadroya bu imkanı cümburiyet vermiştir. Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin muhasebesini yaptığımız bu günleri içerisinde Partili cümur başkanlığının partilerinin kime kalacağı partilerinde eğer görev teslimi olursa devletin yönetiminin kimlere kalılacağı kalacağı sualine damatların evlatların isimlerinin zikredildiği zamanlarda cümuriyetin kıymetinin bir kere daha idrak edilmiş olması lazımdır. Cümuriyet bizim için bu topraklarda millet iradesinin demokrasiyle taşlandırılarak ile evet bu topraklarda çoğunluğun azınlığa azınlığının çoğunluğa edirilmeden herkesin hakkını liyakatini liyakatı gerektirdiği şekilde alabileceği hukukun üstününün adayalı kurallar kanullar manzumeler bütün üç erçevesinde bir orkes dral henginde işleyen sistemin kuvvetler ayrılığından ayrılmazsızın gasemaya yürütme ve yargı kuvvetlerinin güç unsurlarının birbirlerinin ahengini bozmayacak şekilde idam ettirilabilmesinin inkanı cümuriyetimiz. Dolayısıyla cümuriyetin bugün bu coşkuyla kutlanıyor olmasının hükümetimize verdiği mesajı hükümetimiz dalma alır. Ortak değerlerimiz ortak kıymetlerimiz bu topraklarda bizi bir arada tutan kıymetli kabullerimiz üzerinden memleketli bilek güreşi yapmaktan intinay edilmeli memleketli ortak sevgi ve değer alanlarının ortak bileşenlerine özel ihtimam göstermeldi dinimiz bu kaddesatımız bayrağımız devletimiz cümuriyetin kurucu kadrosu Mustafa Kemal Hatatürk bunlarla ilgili herkes cümlelerini kurarken çok özellini kurmak zorundadır. İnsanların kimi neyi ne kadar sevdiğine karışmadan başka insanların sevdiğine hürmet etmek gibi bir imtiyaz kürp yurdunun olmazsa olmaz duygusulma aldır. Bu memlekette insanların sevdiklerini hakaret etmek en büyük terbiyesizlik sayılma aldır. Bu memlekette insanların değerlerine saygısını getmek bu memlekette insanların inançlarını hakaret etmek bu memleketin hiçbir zaman tabiatına uymaz terbiyesizlikler cümlesinden sayılma aldır. O yüzden cümuriyet kutlamalarının bu kadar coşkun yapıldığı bir sürecin içerisinden herkesin işesine şöyle bir şey düşmeledir. Cümuriyet bizim bu toplaklarda tutunma irademizi yüz yılın başında cihana haykırdığımız işin en soylu neticesidir. Bu soylu netice seksen iki milyon bir ve beraber tutabilmek imkanını bize verdiği içinde kıymeti bilinmelidir. Bu kıymet etrafında seksen iki milyon bir ve beraber etmenin adabı muhaşerete uymayı gerektiren askare kabulü deşudur. Ortak değerlere saygı göstermek ortak değerlere saygısıtık edenlere gerekti mukabalere bulunmak yani saygısıtık kızabilmek ortak değerlere kıymet verenlere de özel ilgi ve iltifatta bulunmak. Dolayısıyla biz 31 marti seçimlerinden sonra münihaslan evveli de var hassasiyetle üzerinde durduğumuz bir çerçevenin içerisinde 31 marti seçimlerindeki hassasiyetimiz belki bu coşku da hatırıseler bir katko olarak karşımızda durmaktadır. İyi parti iyi parti devleti yönetebime iradesiyle millet ittifakına katlı kuvvet millet ittifakının bulduğu itibar devleti milletin değerlerine yaklaştırmıştır. Aslında bu memlekette son barış piran reo operasyonuyla bir kere daha görülmüştür ki Türk milletinin kendi kuvvetinden kendisinden başka tutunacak bir dalı yoktur. Dolayısıyla millet ve devlet beraberliğini inşa etmek mesuliyetimiz millet ve devleti bir araya getirmek ve onları bir arada tutabilmek kıymetini bize omuzlarımıza ülkeyen insanlara hürmet etmek mecburiyetin oluşturmaktadır. Dolayısıyla aslında iyi partiinin kurulduğu günden beri iyi parti kadrılarının evvel'den beri söylediği şeşudur. Devleti devlet yapan milleti devletle bir ve beraber yapacak olan kıymetlere azami ihtimam gösterelimeli millet devlet beraberliğini sektiğe uğratacak minasibetsizliklere de müdahale edilmeliyiz. Dolayısıyla biz iyi parti olarak Cumhuriyet kutlamalarındaki coşkuyu Cumhuriyet kutlamalarındaki hassasiyeti Cumhuriyet kutlamalarında milletin tabii kendiliğinden olan iltifatı itibarı hükümetimizin yöneticilerinde duyması gerektiğine inananlardarız. Millet ittifakı bir çerçevesizdi bir demokrasi çerçevesi çizdi. Bu demokrasi çerçevesi içerisinde partili Cumhurbaşkanlığına itirazla mesleği birleştirdi. Partili Cumhurbaşkanlığı ve yüzde elli bir mecburiyeti oluşturan yeni sistemi şerretli itirazet. Bu yeni sistemde itirazet itirazımıza konu olan şeşudur. Bu yeni sistem yeni diyebize sunulan sistem devletimizin başını çocuklarımızın katiline mektup yazmak zorunda bıraktı. Bu yeni sistem çocuklarımızın katililerinde medet umayacak kadar devlet yönetimini bir dar köşeye sıkıştırıp bir itibarsızlığa mahkum etti. Çocuklarımızın katilini yorumlamak mecburiyetiyle karşı karşıya kaldığımız bir sistem niçini bir sistem olsun. Dolayısıyla biz aslında bu Cumhuriyet kutlamalarıyla birlikte bununla birleşterek ifade etmeye çalıştığımız şey parlamenter demokrasinin yeniden Türkiye Cumhuriyeti Devletinin işleme mekanizması iki bariyle yükünü taşlayabilecek sistem olduğuna dair kanatimizi bu vesileyle bir kere daha pek istirmiş olalım. Yüz yılın başında Cumhuriyetimizi kurarken Amerika Bileşik Devletlerinde şimdilerde yeniden oylanıp temcid pilavi gibi önümüze getirilen soykırım yapıldığına dair senat odak temsilciler meclisinden kabul edilip senatunun ona en az sınılan ve Türk devletinin Türk milletin alayına sopa edilmeye çalışılan minasibetsizlik delgilde birkaç yumna kurmam lazım. Biz devletimizi milletimizi yaşatmak iradesiyle kendi evlatlarından babalarından vazgeçmiş bir milletin çocuklar iyisiz. Devletimizi yaşatmak mecburi eti omuzlarımıza yüklenince babalarımıza evlatlarımıza gözden çıkardığımız bir tarihi sigile sahibiz. Yüz yılın başında bir takım uyduru karitalarla bana doldaki varlığına kaç dedilmiş Türk milletinin savaşlardan sonra imzalanmış anlaşmalarla ortağı seyib kadar sürülebilmek gibi imkanını kollayan her azgınlığa mukabalemiz bizim devletimizi milletimizi ayakta tutmak mesuliyet iti. Biz yüz yılın başında cephe gerisinde devletimizin aleyine milletimizin aleyine iş tutmuş elmenilerle ilgili bir pekçil karan aldık. Bu alınmış pekçil kararının önü arkası anadolu da bugün yedi yüz seksen iki bin kilometre kararlık vatan diye bildiğimi coğrafyağının belki beş de biri altı bir altıda biri büyük dünde bir toprağız sıkıştırmak kastıyla yapılmış bir takım aslında tertipleri bozma irademizle bugün bu mevzular konuşuyoruz. Tehçil kararın arkasındaki iradeye hürmetle cümle kuruyoruz. Bugün Amerika Bilesi Devletleri dahil Türkiye Cumhuriyeti devletini sıkıştırmaya teşebüs etmiş her alçak girişime karşı sözümüz alenen şudur. Biz kendi vatanımızda kendi milletimizin ve devletimizin yaşamazı için yapılabilecek her türlü fedakarlığı yapmak kararımızda bu topraklardayız. Yüz yılın başında cephe gerisinde devletin milletin alayine pusukuran devletin milletin alayine her organizasyonlarla intibat kuran ermelilere bir tehçil karar aldık. Bu tehçil kararı bugün devletimize yönetilmiş sopanın önüne geçmek için aslında Anadolu da Türkiye Cumhuriyeti Devletini samsından Ankara'nın altından Konya'nın kenarlarından Bolun'un kenarlarından Karadenize küçük çıkışı olacak küçük bir toprak parçası nasıl sıkıştırmak 8-10 milyon nüfusu kalmış tüklüğü mümkünse burada sıkıştırmak bu mümkün olmiyorsa yeniden ortasaya göndermek gibi bir hevesin hain planlarını bozduk yüz yılın başından. Abelikabilesi yıkları sözümüzü, sesimizi duysun yüz yılın başında haykırdı bir daha haykırıyoruz. Soykırım meselesini soykırım meselesini uğurursterası boyut kazandıracak şekilde devletimizin aleyhine çevirmeye çalışılan kehçil kararamızı soykırma dönüştürmeye gayret eden her kespilsin ki biz vatanımızı aynı hassasiyetle bekliyoruz. Çocuklarımıza enver Cemal ve talat ismini verme kararamızla buna mukabeler diyoruz. Eğer bu münasebetisindik devam ederse tüm cihan bilsin ki kız çocuklarımız da dahil herkese talat ismini veririz. Biz bu topraklarda haspel kadar bulunan bir millet değiliz. Sayın Cumhurbaşkanı on üçünde Amerika Bileşti Yüklerine gidip gitmeyeceğim belli değil. İfadesinde bulundu bugün grub toplantısında şahit gidecekse Trump'ın Türk devletini rencde edecek Türk milletini utandıracak rezil anemekti bunu Amerika Bileşti Yüklerine iade etmek için meşru makul bir gerekçe daha oluştu zaten Türk devletinin tarihi sizli umektu bu geri iade etmeye yeterli lakin bir münasebetisindik daha oldu Sayın Cumhurbaşkanı şahit on üçünde Amerika Bileşti Yüklerine gidecekse çöp kutsuna attığı söylenilen mektubu oradan alsın Amerika Bileşti Yükleri başkanına kameraların önünde iade etsin. Kameraların önünde iade etsin. Biz bu topraklarındaki varlığımızı Amerika Bileşti Yüklerinin himmetine borçlu değiliz. Biz vatanımızı bir kılıç hakkı olarak bin yetmiş bir yılında fütüatla aldık. Burada bin yıldır her türlü gayeleye belaya rağmen tutunabilen tek millet biziz. Böyle pahalı bir vatanın böyle pahalı bir çorafyanın bedelini bizden daha iyi ödeyen başka hiçbir millet olmadığı için burası bize vatandır. Tulaşıyla memleketimizi bekleme irademiz Cumhuriyet'le taçlandı. Cumhuriyetimizin arkasında gençliğimiz Cumhuriyet'in arkasında bütün bir milletimiz büyük bir coşkuyla durdu. 19 ekim kutlamalarının bu kadar büyük bir coşkuyla kutlanmasının dünyaya da cevabı biz vatanımızı her türlü şerrek karşı bekleme iradesi layaklayız. Bu mesajı hem hükümetimiz kuvvet olarak kendi hissesine yasın hem de tüm cihambilsin ki Türk milleti yüz yılın başında buraya sıkıştırılmaya çalışılan sekiz milyonluk bir ülkere değildir. Savaşlarda evlatlarına evlerine kocalarına musallat oldukları analarının evladı olarak yüz yılın başında buradan sütürmeye kaptıkları millet de değildir. Biz 80-200 milyonluk devvür ülkeyiz. Bunca kötü yönetim rağmen bunca maharet siz yönetim rağmen ekonomisi bunca bozulmuşluğuna rağmen ekonomisi bunca maharet sizlikle uluslarası organizasyonların tehditine konu edilmiş olmasına rağmen dünyanın en büyük on sekizinci ekonomistir. Dolayısıyla iyi yönetilen bir Türkiye'yi hem bölgesinde hem dünyada zapt edebilecek bir kuvvet bir kudret yoktur. Biz ülkemizin kötü yönetildiğini düşünüyoruz. Ama kötü yönetilen bir ülke bile yüz yılın başındaki ülkeden yüz kat daha kıymetlidir kuvvetlidir. Yüz kat daha kuvvetlidir. Biz yüz yılın başında 80-200 milyon nüfusu Cumhuriyet kurulduktan sonra göçlerle beraber 11 milyona taşınmış nüfusun böyle cümlelerle konudildiği zamanların da muhasebesini yaparak bugüne yapacağız. Birkaç milyonunu savaşta öldürürüz. Birkaç milyon öldükten sonra kalanları korkutmuş olarak testim alırız. Kalan birkaç milyonu da orta asiye süreriz hezeyanlarını karşı alayarak tuturduğuna yarak aldırdık biz. Şimdi 80-200 milyon nokta evvel ülkeyiz. Bu 80-200 milyonluk ülkenin içerisinde gençliğimizin çiftçimizin alın terini öğrencilerimizin ufka dair ümitleri üreticilerimizin istikbali dair, yarına dair alın teri gayretleri ve devlet yönetme maharetiyle nefes her an hükümetin ensesinde nefesini hissettiren kuvvetli bir iyi parti muhalefet var. Şimdi biz bu sürecin içerisinde bundan sona da yapmaya gayret edeceğimiz her işi artık kendimizden başka tutunacak kimsemiz olmadığı şuraya yapmak zorundayız. Vaka barış pınarı organizasyonu barış pınarı harekatığı bir kere daha göstermiştir ki bu bölgede kendi göbeğimizin bağını kendimiz kesmek zorundayız. Kendi göbeğimizin bağını kendimiz keseceksek ayaklarımızın üstünde kendimiz durmak zorundayız. Bunun için güçlü bir ekonomiyi ihtiyacımız var. Kendi kendine yeten bir ekim diki işini organiz edebilecek bir güçlü tarım kadrosuna ihtiyacımız var. Sanayileşmiş bir talım kadrosuna ihtiyacımız var. Rekâbet edecek alın terini katma deri yüksek rünlerle buluşturacaktır sanayi yetiyacımız var. Gençliğimizin milletin yükünü çekebileceği büyük bir enerji ve işte istikbala koşacak, istikametle buluşabilecek büyük bir hedefe etiyac var. Dolayısıyla, bu hedefleri Cumhuriyet Yüzlüm başında milletin omuzlarına yükledi. Bu mesuliyetle yürümeye kararlıyız. Bu çerçeve içerisinde bize düşen iş ayırmadan milleti birbirine hasimetmeden kıymetli bulduğumuz ne varsa kıymetli olanlar bize itibar etmeyi millet memleket beraberliğine devlet millet ahengine payan deyederek yürümek zorundayız. Hükümetimizin boyluğuna borç olsun. Ortak değerlere karşı hassasiyeti olan üstü artırmak. Bu mevzu da ayırımcı tutumlar takananları da millet bütünlüğünden tefsik etmek mesuliyet hükümetindir. Dolayısıyla Türkiye'de siyasi bir aada bu muayşelete ihtimam vardı. Bu vesileyle bir adı diyoruz. Cumhuriyetimiz bu topraklarda varlığımızın nişanıdır bu topraklarda ilan hayat varlığımızın hangi mesuliyetlerle omuzdularımızda olduğunun alametidir? Biz bu duygular içerisinde Cumhuriyetimizi ile evet bu topraklarda yaşatmak azmımızle memleketin milletin yönetimine talip bir kadroys. Cumhuriyet Cumhuriyet kadını atatürk, İslam bin başörtüsü gibi kavramlar etrafında memleketin bir takım siyasi komplikasyonlara bir takım siyasi çatışmalara taşınmasını doğru bulmuyoruz. Ortak değerler üzerinden çatışmanın memleketine kadar ağır bedeller bize ödettiğini bilen bir nesliz biz. Dolayısıyla şimdi memleketle siyasi normalleşmeden bahsederken bu siyasi normalleşmenin taşıyıcı sütünlarını asla sallayamayız. Bu memleketle ki taşıyı sütünlar ortak değerlerimizdir ve ortak değerlere sadakat bu memleketi şerefi ile herkes için namus borçtur. Katılımlarınız için teşekkür ediyoruz. Fasım toplantımızın hayırları ve vesile olmasın diliyorum. Teşekkür edersin.