Iktidarın kendini devlet zannetme hastalığına tuturduğunu düşünüyorum. Kendini devlet zannetme hastalığı ikidarı şöyle ithamların haklını kendinde gören bir cinnetin içine düşürüyor. Yani siz mesela bir şey diyorsunuz. Kendini devlet zannettiği için itzazı devlete itiraz gibi takdim etmeyi seviyorlar. İtrazı isyan gibi algılıyorlar. Eleştiriyi devletin miyin varlığına kast edilmiş bir saldırı gibi algılıyorlar. Bu kendini devlet zannetme hastalığıdır. Halbuki hesap verebilen devletler saygındır. Hukukunun devletler saygındır. Doğru bilgileri ikidarı en büyük kuvveti haline gelebilme imkanı bulduğu ülkeler huzurlu ülkelerdir. Doğru bilgi bir memleket de bilginin doğrusu her şey düzeltebiliyorsa o ülkede işler yolunda demektir. Bu memleketimizde uzunca zamandır doğru bilgiyi falan bıraktık. Herhangi bir şey doğru tartışabilme, müzekeledebilme. İmkanımıza elimizden kaçırdık. Artık İtrazınız'ın konusuna bakmadan, sözünüzün mahiyetine bakmadan, sizin sözünüzü söylediğiniz yerin itamıyla karşılaşıyorsunuz. Yani ben şimdi iyi partadına birtakım değerlendirmeler yapınca, sözümü ne olduğundan bağımsız. Zaten bir sizi videoruzla başlayan bir itamın özlesen haline getiriliyoruz. Dolayısıyla ne söylediğiniz kadar nasıl söylenirdi, önemliydim ama Türkiye'de siyasi meşviyetinin kaynağını kendisi zanneden iktidarın kendisine itirade eden herkesi birtakım itamlarla iktira alanın içinde tutup itibatsız hale getirmeye çalıştığı bir verbat alanda siyaset konuşuyoruz. Dolayısıyla siyaset çok sıkıştı, gerçekten çok sıkıştı. Bu memleket bu dil ile yönetilmez. At parti üstelik, bu dilin tam tersini kullandığı zamanlarda da iktidardır. Yani 2002'de geldiği zaman, ben şimdi geçmişe dönük zaman zaman izliyorum. Hani çok böyle siyasetin şimdi gıptayla hayretle böyle izlediği eski siyasi parti, yeni bir başkanlarının bir arada katıldıkları programlar var biliyorsunuz. Ben onlardan besle birkaç adım sonrasında Tayyip Bey'in iktidar yıllarında mesela bütçe konuşmalarını falan izliyorum Tayyip Bey başbakanken. Mesela bir konuşmasa denk geldi. Bütçe'nin yorgunluğu falan bitmiş, bütçe kavil edilmiş, tartış pararla geçer, bütçeler biliyorsunuz. Tayyip Bey kürsü de bütçe finalinde yaptığı konuşmada diyor ki, efendim bu bütçe yorgunluğu Dolayısıyla biriler sınırlarımız hır falanıyor biliyorsunuz. Bazen moradettiğimizden fazla ağzımızdan birtakımlarla farda çıkıyor. Cumhuriyet Halkbastan'a arkadaşlarımız üç tane kusura bakmasınlar, katilerini kırdıysak bizi bağışlasınlar falan gibi. Yani şu anda birisi bunu riyalsın da görürtür. Tayyip Bey'in böyle dediğini. Kalkarın abdastalar ki ben kötü bir şey gördüm diye. Şimdi iki bin üç iki bin dörtte böyle şeyler doğurmuştu, iki bin beş iki bin altıda. Şimdi uzun iktidarlar, hukukun dışında keyfi bir alana da dönüşünce, bu nevzakette kayboluyor, bu iştişare imkanları kayboluyor. Bu demokatik, teamüllerine, nevzakete, adabımın başını da özelinde kayboluyor. O yüzden sizin dediğiniz şey oluyor. Iktidarın kaynağı benim, meşruyetin kaynağı benim. İktidarya deden her kese de her şey söyleme, hattan var gibi bir cinnet. Siyasete nezdir atıcı. İktidarya dediyorsunuz. Sese çocuğu olma ihtimaliz var. Vatan aynı olma ihtimaliniz var, devlet millet düşman olma ihtimaliniz var. Devamlı samiyet testine tavı tutuyorlar sizi. Her zaman ne kadar dindar, ne kadar milletinize bağlı, ne kadar cumhuriyeti dede vatanınize sardık olduğunuzu. Sizde hesap soran herkes anlatmak zorundasınız. Iktidar kendisinde, Iktidara dana konuşan herkes kendisine şahklı görüyorlar. geçmişte yapıp ettiklerinden bağımsın. Yani siz onların yaptıklarına yüzde birinde bin de birini yapmamışsınızdır. Aslında ama önemli değil. Onların hikletinden sonra olmaz. Onlar o işi yapmışlarsa geçmişte yapma ağır gerekliği için yapıyorduk. Size ne kadar devletinize bağlı, ne kadar vatanınıza sabık. Ne kadar memleketinize için hastasiyet taşıdığınızın hesabını soruyorlar. Her sefer soruyorlar. Her sefer bu hesabı vermenizi istiyorlar. İkna etmek zorundasınız onları. İkna etmişsiniz. Eğer kendilerin sizin ne kadar memleketinize milletinize, devletinize, sadık insanları olduğunu kabul etmezlerse ağabeyinize kuşçuşsanız bile siyasi meşriyet alanın içerisinde size makul insanlarmış. Mahpul siyasi değerlendirmeler, yapan insanlar muhabaleti asla yapmıyorlar. Bu devlet yönetecek bir kad onun dili olamaz. Böyle bir terslukla devlet yönetilmez.