Bugün alkışlamaktan, alkışlamaktan imtine etmediğiniz bu hak için Sayın Cumhurbaşkanımız desekir. Arkadaşlar bu EET'e ki Sayın Cumhurbaşkanımızın bunu demesi inanın kalbemi böyle büktan ediyorsan beni başlayın. Seçmen davranışının ciddi oy kaybına dönüşeceği yeri görsün Sayın Cumhurbaşkanımız onu çok ifade ediyonu. Bizim parkimize de CEP'de mühastadan diyor ki, anket yaptırım. Anketler de Sayın Cumhurbaşkanımız görsün ki bu EET'e işi oy kaybettiriyor. Kaynağı da bulur, parayı da bulur. Onun para bulma şekli kendi üstü buncadır. Kendi üstü buncadır. Yani iktidar da olduğu için kuralsız para kazandırdığı pek çok adama kazandırdığı paradan içtemiği hak görür ve bu onun hakkıdır. Ben sitemeden bazı iş adamlarına, sitemeden sağda solda belki ulu orta konuşacak cesaretleri yoktur. Bak vallahi söylüyorum. Yüzünüz diye söylenmiyorum. Ben onlara söylüyorum. Onlardan denkeninler size söylerler. Kazanırken Tayyip Bey'e konuşma kaybederken Tayyip Erdoğan'a konuşmanızdan rahatsızız bir sizi. Size kuralsız para kazandırırken bübali alıp para kazandırırken itiraz etmeyip bugün hak edişleriniz biraz gecikiyor diye AK Parti'ye böyle büktan etmenizi çok yakışıklı bulmuyoruz diyorum. Tayyip Bey işine yedirmeyeceğiz. Tayyip Bey'in iyicez. Yani mevzu şu. Bizim bu arkadaşlar iştiram ediyorum.