Sayın Yavuz Ali Oğlu, iyi parti kurup başkanlıkini buyur. Sayın Başkan, değerli milletvekilleri tünceli Belediye Başkan adayının, son Belediyeye Başkan'ının eee tünceli ilgili isim eee dersim ismini kullanılacağının açıklanması göründe bir beğenatı olduğu Türkçe'nin yanında zazaca ve Türkçe'nin de resmi yazışmalarda kullanılacağını söyledi. Bu tip bir hevesi toler edebilmeyim kanımız yok, kanullarımız daha çık hükümler var. Bu tür düzenlemeleri yapma yasalahiyeti tehbememededir. Millih bir devlette ben böyle bir şey yapıyorum yetkesine kullanmayayım ki anı yoktur. Konfederasyon değilsek eğer et tip bir yönetim şeklimiz yoksa bir milli devlette ben seçildim, seçilmiş bir böyle diye başkan olarak seçildiğim mahallenin ismini değiştiriyorum demeyi yetkisi selahiyeti yoktur. Bunu açık bir meydan okuma gibi algılarız. Bu mevzu da en ufak bir müsaamaha göstermeyiz. Tarihisicilimiz, devlet olma irademizi hiç kimseyle paylaşmadığımızın bir sürü örneği ile doludur. Devletimizin şerik kabul etmediğini, devletimizin ortaklığa razı olmadığını, pabalarına evlatlarını gözden çıkarmış bir millet olarak defalarca ispatladık bu kabil bir teşebüsü, asla makul bulmuyoruz ve buna bu kabil edilmesi lazım. Resmin yazışmanın Türkçe olduğu anayasa da amir hükümdür, açıktır. Orta zekas seviyesinde herkes okuyunca anlayabilir o hükmü. Bu hükmün hilafına davranmak açık olarak anayasayı tanım yorum demektir. Böyle yöneticilik yapılmaz. Bu na teşebüs eden insanların kendi heveslere olabilir. Yani bu dayı organik yetiştiriyorum. Nohutu makul fiyatlara yetiştiriyorum. İstihitan problemlerini hallediyorum. Kendin belediye başkanı olarak da efendim makam arabası kullanmıyorum. Belediye otobüsüne biniyorum sonu devlete de meydan okuyorum şekli ne dönüştürlemez. Dönüşemez. Dolayısıyla herkes işinin yapsın işine baksın. Böyle siyasi fantasi kaldıracak durumda falan değiliz. Bu mevzuda. Buyurun Sayın Ahir Ali Oğlu. Değil girleri. Ciddiyetle bu işe müdahaleye sorumluğa davet ediyorum. Milletin temsilisi olanların da her aklına geleni. Söyleyip memleketin milletin gündemini kendini seçeneler nerede bile. Beş kul etmesini doğru bulmuyorum. Genel kurla saygılarımla. Teşekkürler Sayın Ahir Ali Oğlu.