mukabelerinizin böyle olması aslında beka probleminin gayri ciddiliğine hamledeceğimiz bir şeydir. Yoksa biz bu mevzu da bir beka problemi olduğuna zaten ihtimal vermiyoruz. Türk milleti buraya girdiğinden beri, Türk devleti burada kurulduğundan beri. Adı ne olursa olsun. Bu beka problemine şöyle cevap verdiği için bizim devletimizdir. Varlığımızda kaç deden herkese kuvvetle kudretle mukabeler. Devletimizin dünyasını bir okrasini bozmak isteyen herkese adaletle mukabeler. Toplumun infalesebe bulacağı kadar kayırmacıla adaletle eşit paylaşımla mukabeler. Devletin keyfi uygulamalarının önüne geçmek için hesap verebilir bir ciddiyetle mukabeler. Bütün bunlar olup biterken vatandaşını ve en zayıfla en güçlü karşısında müsavi tutacak bir adalet mekanınızması ile mukabeler edebilseydiniz. Bugün beka diye bir şey konuşmuyor olacak.