Partili Cumhurbaşkanlığı hüviyetinden en fazla kurtulunması gereken zamanlardır. Yani bu mücadele de ihtimam göstermesi gereken şey nedir? İhtimam göstermesi gereken şeyin sadece şu oldun anıyoruz. Bugün partilirlik yapılacak zaman değildir. Bugün diyen etişleri başkanlığının moral motivasyon olsun diye onlar metra arayla kıldığı namaz gibi bir mücadele algoritmasına ihtiyacımız yok. Bu mücadele de namazları saf safa omuz omuza kılamıyor olabiliriz. Lakin mücadeley saf safa omuz omuza yapacağız. Dolayısıyla sadece, sadece AK Partili Cumhurbaşkanlığı hüviyetinden değil. Herkesin Cumhurbaşkanı olacak bir hissiyatın, bir devlet dinliyetinin ihtiyacındayız. O yüzden bugün AK Partili ve AK Partili'nin genel başkanı vasfıyla değil. Herkesin Cumhurbaşkan olmak vasfıyla, Sayın Recep Tayyip Erdoğan'a herkesin Cumhurbaşkanı olarak diyor, bekliyoruz.