HALRED TUNU yürek bu yumuşta kim? Kendisi mi ya? Peygamber'in amel gibi amel yapan. 124 bin tane Peygamber'in sayın. Yüsem ne oluyor? Bir topluluğu. Ravul alanı yerle bir renk. Sahabe. Amel ile mağru değildir. Yani amel ile itimadır mı zaman? Peygamber'in amel gibi amel yapıp helak olmak onları lütülmüş. Çünkü amel sahibi aynı zamanda sahip var. Herbime de yaşete kapılmışlar mı? Ya Sulla. Her Peygamber'in amel gibi amel yapıp nasıl helak olmuyorlar. Kutlanmıyor musunuz? Bunlar bir yerlere bir süt yokken ne yetmezler. Yani o yüzden beraber lehbisi yok. Bırağı yapmıyor. Bir sene münaşkte yapamıyor olabilirsiniz. Kapımızca. Göndünüzde. Kavvediğimiz kadar ama bu yaptığımızı şu önemseyin diye söyledi. İnşallah öyle. Bizimki birazcık böyle iyi diye emretmek. Ya da kötülükler ne yetmek kabilinden bir şey. O da hatırlı bir şey. Bazen Peygamber'in amel gibi amel yapıp kurtulamayanların akıbetinden bizi kurtulacak kadar önemli bir şey lütlüyor. Söylüyor. İnşallah. İnşallah öyle diyor. Yani hiçbir şeye hayır diyerek onu hayır yapamayız. Allah hayır sayasın. Dişini zannederiz ki hayır üstündeyiz. Ama bilmeyiz. Allah bilir doğrusunu parantez ile söyleyeceğim. İnşallah böyle duyuyorlar. Kaptığımızı önemseye elim. Evliğe emredecek. Uyluğu yemeye derken de makal, merkemi, masif, bıyasif, görmeden bunları söyleyecek. Korkuruzdur da. Hadi aldı. Yani şu anda. Belki Tayyip Bey'in sıyasının birine bura. Her şeyin bilirimi de asla serim olan böyle bir şeydir. Tayyip Bey'in çok uzunca zamandır. Kendisinden beklen. Siz doğru duymuyorduk ya. Cemaatlerimizin. Evlet'in inkanlarıyla olan hala kası. Tarikatlarımızın. Evlet'in amcali işleriyle, münasebetleri. Ya da hüçmetten beklen tilleri. Genel de şöyle müdügü oluşturdu. Yahu herkes bu dünyanın imediyeminde. İnşallah galiba kaybetir. Böyle bir şey oluşturdu. Şimdi sıyaset de galiba. Keremeti kendiden ben kuşa iki bir davranma. Üstü bunu bu sebeple de. Üstü sen ne diyorum? Sıyaset'in bu üstüksizli ondan. Çünkü beklen siz doğruyu söyleyen. Makan. Ev ki masif rüyası görmeden yahu yalnız gidecek. Çok az adamları kaldı. Kümet'in de çok az adam kaldı. Dışarıda da. Yani hüçmetten gelebilecek herhangi bir tazike aldırmadan. Bu iş yalnız. Ya da bu iş doğru diyebilsek. Tanrıflar azalt. Bu da bu rafine topluklar. Belki bugün fark etmiyor ama yani çok önemli hale geliriz. İnşallah ben varlığınız böyle aziz biliyorum. Ondan az biliyorum. İnşallah iletimiz için de hayırlı olun. Beraberlerimiz.