Gündemezal'den iyi günler derli izleyenler. Bu gün iki derli konuğum var. Türkiye'nin istiyatif merkezi başkanı Sayın Yavuz ağır adya olduğu ve birliği istiyatif platformu başkanı ve aynı zamanda ikisi açı Yunus Ekşi Bey. Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Sağ olun. Evet. Öncelikle on beş temmuz süreci ve sonraki gelişmeler. Türkiye'nin frat kalkanı operasyonu süreci ve bu süreşlerin ikisi sade ve ekonomik gelişmeler etkiler üzerinde konuk larının değerli yorumlarını alacağım. Eee Yavuz Bey sizden başlamak istiyorum. Evet. Evet. Hoş geldiniz tekrar. Hoş bulduk. Evet. On beş temmuz süreci sonrası gelişmeler hakkında görüşlerinizi alabilir miyiz? On beş temmuz. Almalınız büyük bir millet için ağır bir bedel ödediğimiz bir gün olduğu bir millet. Bunu tarih bir fırsata çevirme imkanımız var mı yok mu? O siyasetin kabiletiyle de doğru orantılığı bir şeydir. Sorduğunuz soru ama on beş temmuz ve sonrasında yaşanan süreci yönete bulma kabileti aslında bizim bu topraklarda kalmak için ne kadar iddial olup olamayacağımız da belirliyecek. Çünkü bu kuşatma sadece bir darbe kalkışması gibi bir şey değildi. Evet. İşgal kalkışmasıydı. Arkasındaki cinnet arkasındaki siyasi kulis arkasındaki stihbarat kulisi. Bütün bunlar birleştirilince ortada Türk milletinin bu topraklardaki varlığına kastetmiş bir azgınlığın görülebildiği bir gün adıdır on beş temmuz. Dolayısıyla bundan sonraki süreci siyasetin milyar adı adına siyasetçilerin eee sivil toplum kuruluşlarının okuyabilmesi buna doğru müdahalleri yapabilmesi aslında bizim bu topraklar da ilaniye kalma iradesine sahip bir millet olduğumuza da alamet olacaktır. Dolayısıyla on beş temmuzun üzerine bir sürü cümleler kuruldu biliyorsunuz şimdi halen kurmaya devam edilecek. Şimdi bir cerahat temizlenecek. Dünyaya özellikle devlet bir okrasine, özellikle emniyet, güvenlik ve yargı bir okrasine. Sonra da ikisadi hayaklarla toplumun her safasına her katmanına yayılmış bir cerahatin temizlenme süreci bu. Çok netameli olacaktır bu süreci. Çok büyük bir dikkat, çok muazzam bir vakar ister bu işler. Çok ciddi bir eee titizlik ister. Bu işlerle alakalı devletin hamiyetini kaybetmeden, adaletini kaybetmeden, adalet duygusunu örsel etmeden, sürecin içerisinden, masumu, zalimi ayıracak bir hassasiyetle. Bu işi yönetebilmek kabiliyetini göstermesi lazım. E toplumun biryi durduğu bu sürecin kahramanı galiba millettir herkes bu mevzu da hem fikir. Kahramanı millettir. Kazananda galiba tüt demokrasidir. Eee büyük bir avansı oldum düşünüyorum ben bunun. Yani bünyemize sırayat etmiş büyük bir cerahatin bir şekilde ameliyat edilir mi? İmkendi odu. Eee bütün buralardan başımıza gelen bu kadar gayleden hayırlı hatırlı bir şeyler çıkaracaksak adam gibi muhasebe edeceğiz. Bu işlerle ilgili herkesin kendisine sigaya çekeceği bir alan var bir mesuliyet alanı var. Orada herkes şapkasını öne alacak. Neyi nasıl, nasıl yaptık? Neyi nasıl yapamadık? Niye bu işler bizim başımıza geldi? Bu mesuliyet duygusunu taşıyan insanların bulucu diyetle davranması lazımdır. Hatırlarla galiba şart toplumlarına yani gap toplumlar ile şart toplumlarına. Saadık Bey, ayıran bir hususiyet var. Biz şart toplumlarında daha çok şöyle olmaya başladı. Yüz yılları bulur bir şeydir bu benim dediğim. Başımıza bir felaket bir gayle geldiği zaman bunu mutlaka bir uluslarası organizasyonun bir kulesin bir deren müdahalenin bir operasyonel bir siyasi tarafın bizim başımıza açtı bir gayle diyerek kendi mesuliyetlerimizden kurtulmayı severiz. Dolayısıyla patlılar başlarına gelen gayirlerden sonra şöyle demeyi daha çok severler. Bu iş bizim başımıza niye geldi? Biz ne yanlış yaptık da bu iş bizim başımıza geldi. Bizim galiba bugünlerimiz böyle bir ahlak taşımamız gereken günlerdir. Yani bunu iftamam arkasında mutlaka bir takım kulistler. Mutlaka bir takım şerodaklara. Mutlaka bu topraklarda bizim varlığımızda kastetmiş bir cinnet. Mutlaka vardır. Her zaman vardı. Yani bu bizim için yeni bir bir şey değil. Toprakları adım attığımız günden beri. Bu topraklarda yaşamamızı, varlığımızı çekemeyen ya da buna hasım olan insanlar siyasi kulistler, devletler her zaman vardı. Bizim daha çok sormamız gereken sorunun biz neyi anlış yaptık da bu işler buradaya vardı. Biz neyi eksik yaptık ki bu kadar, bu kadar hülpalandık. Yani bir cemaat parantezine girerek yıllarca insanlara hizmet etmiş bir organizasyonun beş bin yıllık bir devlet gelen yeni, bin yıllık bir imparatorluk geçmişini bu kadar sarsmasına nasıl imkan verdik? Bunları da düşünmek zorundayız. Bugün bunlara vereceğimiz cevaplar. Yarın çocuklarımıza bırakacağımız vatanın ya da devletin bu kabişelerin yaşamamasına. Onların bu kabişelerle karşı karşıya kalmamasına eee vesile olacaktır. Dolayısıyla doğru soruları sormak ve doğru cevaplar üzerinden doğru iradelerle bu iş halletmek zorundayız. Ben meşhuriyeti yiyiyordum. Milletin bu konuda daydi. Milletin cesareti olan üstüydü. Siyasetin buna ritim tutturmuş olmasını çok beğendim. Moalifet partilerinin ana Moalifet Partisi dahil, millet şarkı et Partisi dahil. Bu süreçte millet iradesiniyle birleşecek bir tesanet bir yık paralik taşımasını olan üstü buldum. Bunlar da çok güzeldi. Bu devam ettirebilmek ve bu yiyeden normalleşmeyi sağlamak lazım. Yani bu paralel yapılanmanın belki bize yaplayan bir kötülük şudur. Her şeyin tabiatını bozdular. Yani hiçbir şeyi meclanda konuşamaz hale geldik. Ticaretli meclanda konuşamıyoruz, siyaseti meclanda konuşamıyoruz. Istihdam'u meclanda konuşamıyoruz, imtihanı meclanda konuşamıyoruz. Her şeyin tabiatını bozdular. Dolayısıyla bu normalleşme süreci gibi görmek lazım bunu. Bu normalleşme sürecine bizim mukabelerimizin. Şu soruya bağlığı olduğunu düşünüyorum. Biz neyi yanlış yaptık ki bu kadar hırpalantık. Oraya gelelim birazdan. Teşekkür ederim. Şimdi biliyoruz yani yıllardır ülkemizde bu darbeler oluyor. Evet hatta başbakanlar asıldım. Iğdam kanını dolayısıyla başbakanımız asıldardan ben deriz. Bak değil de. Bu iğdam kanınılaşırsa yenirse bu siyasine işin bir tehlike oluşturmuş şu süreçte olgunlaşma süreci tamamlandı diyebilir miyiz? Ya muhtavası mühimdir. Saadık Bey bu şöyle. Ben Yunus Bey'e kız ben bir şef düşeyim. Şöyle bir şey ihtiyacımız yok bizim. Yani meri kanunlarımızda da darbeye kalkışmak adam öldürmek. Adam öldürmeye teşebilsetmek. Siyaseti silah zoruyla terbiye etmeye görev etkilişinde bulunmak. Bunu size organizezasyonların maaşasarına geldim. Bu kabil bütün suçların karşılığı var. Şimdi biz burada canımız çok yandı. Belki onlar darbede muhafak olabilselerdi. Bin mislik canımız yakacaklardır. Onlar bize böyle yapacaklar diye biz adalat duygumuzu ve hukuk kabillerimizde hukuk kabillerimizde. Örseletemeyiz. Mevcut kanunlarımız var. Kanun geriye yürür yürümes falan. Bu da hukukun konusu. Ah o iğdam gelmelidir. Müstakil başlıklarla konuşulabilmeli dır. Bu biz böyle canını yananacak kendi canını yandı diye fever an eden taraf olmak yerine adaletin tesliği için mevzuyu normal sürkünetle konuşabilme inkanına ihtiyacımız var. Yani burada şimdi bu duygusallık içerisinde ciddi bir tahribat olduğu iki yüz kırk bir tanışıydığımız var. Bir kibine yakın yaralımız var. Ordu muzrefiz olduğu güvenlik birimlerimiz demorelize etrafımız ateşçen beri bu kadar işin arasında bir populizme kurban gitme meselesindir. Bu iğdam meselesini. Iğdam meselesini konuşacaksak lisanım biraz. Bile konuşmamız lazım. Bunun bütün hukuki ayaklarının oluşturması lazım. Emredin mani ayarın cami derler böyle dört başı mağamur bir hale getirilir. Kanulaştırılır. Süleyicin işte orpabilini ilgilendiren tarafları nasıl taşınacaksa onlar müzaakir edilir. Evet. İşte bu ayemselleri getirebilir. Bizim hukuk sistemimizdeki normalleşme bunun üstüne oturabilir. Çünkü otuz beş kırk senedir. Bu işlerle ilgili fevkale de canımızı yanıyor bizi. Mevcut şu anda ki kanunlarla işte orpa insan hakları komisyonlarının bu bölgede kendi topraklarımızda teröristlerin hamibaneliğine soyundu yıllardan bugünlere geliyoruz. Yani seksenlerden itibaren cihaz evlerini denetleyeceğiz diye terörizmi teröristleri toleransla ağlayan uğurlayan bir şebeke bir taraftan bize idamı getirmeyin baskısı yapıyor. Dolayısıyla şundan şundan kurtulalım bence. Yani bu arada şimdi biz darbeye darbecilere falan mukaymetliyiz. Herkesi de yakalayıp derdeste de bir içeri atıyoruz. Bu arada terörist ya da terörist başına işte istiyoruz. Onu da idamı getireceğiz de falan birleştirdiğimiz zaman. Bu biraz daha meclanından çıkmış bir tatışma konusu haline geliyor. Şumur başkanını dokunuşlarını beğeniyorum. Gayet güzel. Ama bunları yerinde konuşmamız lazım. Şimdi bize lazım olan şey, bize yakışan şey şudur. Onlar bize zulmedeceklerdi. Biz onlara adil olacağız. Bizi onların ayıra hususiyetimi şu. Siz alçaklık ettiniz. Biz size insanlık edeceğiz. İnsanlığımızdan kast ettiğin bir şey de sadece şudur. Yaptığınız işin müstahak olduğunuz cezasını vereceğiz. Yani ne az ne fazla? Cezanız neyse o kadarını vereceğiz. Çünkü biz zalim değiliz. Biz hakikaten hak ettiği kadarını bedelini ödürecek ve bu işlerin hepsini bir hukuk disiplini içerisinde yapacak. Bir medeniyetten geliyoruz. Biz bir çadır devleti değiliz. Burası ortada onun ayıplı bir demokratik ülkesi değil. Burası beş bin yıllık bir devlet geleneğinin bin yıllık bir imparatorluğunun devleti. Dolayısıyla burada doldur boşaltış yapılmaz. Yani işte o gelsin. Bunlar böyle hasper kadar konusuzcak ve konju yoktural olarak gündemi meşgul edip sonra da unutulacak işler değildir. Bunlar bir işlerdir. Gördük ödediğimiz bedeller. Bizim kalbimizde istifam olarak taşıdığımız şimdi de böyle fotoğrafın büyük net net yeni görüp de kanat sahibi olduğumuz müslür mevzu oldu artık. Yani on yedi yirmi beş aralık daha sonra bir tonlama yapıldı biliyorsunuz hükümet. Hükümet'in bazı kanadı kendi içinde ya bu kadarda değildir duygusu taşıyordu. Şimdi bu kadar da olmaz. Duygusu taşımaya başladılar. Dolayısıyla insanlar daha net görüyorlar. Fotoğraf da hanetleştiği etrafındaki teşçen benimın arkasındaki muhadek unsurlarının tamamı görüldü. Daha da fazlası vardır. Dolayısıyla bir ritim tutturacağız. Bize yakışan buna tarihi tecrübemiz, siyasi tecrübemiz, medeniyet tecrübemiz. Bunların hepsine yeter. Biz buna bunların misli hâine bu kadar kalkışmaya, bunu misli kalkışmaya yeticek kadar hem cesaretimiz hem hukuk tecrübemiz, hem siyasi tecrübemiz hem beraberlik tecrübemiz vardır. Bunların misliyle mücadele edebiliriz. Ama iş ki konuşacağımız mevzuları konuşacağımız işleri yapacağımız işleri populizime kurban vermiyor. Yani burada dikkat etmemiz gereken şey bence bu. Sütürette. Zamanımız var. Bunları düzeltmek için meşhuriyetimiz var. Şimdi güzel budur meşhuriyet var. Yani bütün bunları Yunus Bey'in dediği doğrudur. Şimdi yüzde doksanları vuracak bir meşhuriyet şu anda siyasetin alacağı bu anlamdaki müye idelere yaptırımlara alan açıyor. Şimdi bu alane bir siyasi azgınlığa kurban vermemek lazım. Bu alane bir siyasi populizme kurban vermemek lazım. Alam gibi ciddiyetle devlet devlet olmaklımıza yakışır bir ciddiyetli. Bu işlere konuşalım. Sükünetle ehline vererek, ehline tehdit ederek. Muhataplarının ehli olan münakaşarlarla bu işlere sükünetle sonunca ulaştıralım. İyidem gelmedim. Gelmeyelim bence. Ben şahsireyim yıllardır. Hani sadece mühassıra bu darbezi bir için konuştuğum bir şey değildir bu. Ümmün yıllardır konuşuruz bunu. İyidem gelmelidir. Çünkü netice de fazlalarla aflar, fazlalarla siyasi iktidar değişikliklerinin sebebi olduğu avansları bu caniler bir şekilde içeride sekiz on yıl yatarak ve kurtularak yeni cinayetler iştime fırsatına dönüştürürler. Dolayısıyla bu uyuştere bir nihayet vermek lazım. Bu teröristlere de cesaret ettikleri işin arkasında durma imkânı verir. Yani nasıl olsa ben adam bulunurum ve on sene yatarım ahlaksızlığından alçaklığında olsa ben vururum ölüm. Onu da bir görelim. Yani bunu da bir görelim. İzmir'le de kast ederiz. On sene yatarınız çıkarız tolalansın da olsa biz vururuz devlette bizi yakalarsa devlette bizi vursun. O cesaretli bir görelim. Şu anda tedikli geçti geçmedi diyebiliyor muyuz böyle bir an geldim? Ya teri ki her zaman vardı. Sağlık ve şöyle. Yani bu mevcut, spesinin bu evde bir soru açıyorsanız. Yani bu paralel yapılanmanın yeniden bir kalkışması olabilir mi bu kahve? Başka bir şey olabilir mi? Olabilir miyiz? Olabilir miyiz? Bu topraklarda hesap bitmeyecek. Görülen o şer hesaplar bitmeyecek. Burada eğerlik yapacak. İnsanlar bitmediği müddet çekip bitmeyez. Bitmez Allah'ınız ile. Yani Ömer Halis Demir bir rams şahsiyet haline geldi. Evet. O bizim gençtiğimiz için de şu anda millet beklemenin bedelini ne olduğuna mehaz bir poltrediz. Allah rahmet etsin. Telemberlerle haş olsun inşallah. Şimdi burada bu topraklarda varlık iddiaımızın mutlaka bu takkın tertiplerle karşılaşma ihtimal ilan ihaya vardı. Şimdi yakın bir tehlike var mıdır? Bence vardır. Yani sadan, soldan, işte ordunun içerisinde fraksiyonlaşmaların daha önceki dönemim maldurlarının bu şimdi gali bolma hevesinden intikam alma duyguysundan oya da bu şekilde beslenecek her türlü mevzilenmeye açık hedef halindedir. Türkiye. Dolayısıyla Türkiye bu süreci olağın üstü bir dikkat levanetmek zorundadır. Yani şimdi ittifaklar yapılıyor biliyorsunuz. Evet Limus'un başkan bu doğu perin çekile alakalı televizyonlarda konuşurken söylediği kaç şey vardır televizyonda da canlı yayın da söyledi için söylüyorum bunu. Şimdi bazen zannedersiniz ki bu filanca, kulistin, filanca, siyaset dilinin, filanca, siyasi ekolun adamıdır. Ama ona rağmen itleri başka yerlerden çıkar bu insanların. Dolayısıyla bu işlerin defalarca başına gelmiş maldur tarafı olduğumudu için. Bu işte de bu kadar kandırılmış lira da zaten tecrübeli olduğumuz için artık uyanmak lazım. Dikkat etmek lazım. Yani milletindir adesi çok bahsett bir şekilde. Şunun cevabını verdi. Şimdi bu farayla yapılanma dediğiniz organizasyon herhalde örgütlenme itibariyle en zek millet dedir. Ya bir seçmen profili olarak düşünüz. Seçmenin sayısı olarak düşünün. Yani takriben AK Parti'nin oyunu düşürmeye kastettikleri kalkışmalarda da yüzde yarımlık birlik oynamalar yapamadılar biliyorsunuz. Ordu'da yüzde bir dirdiler. Ha problem şu. Kızım bak. Ve tam burda işte problem. Şimdi normal şartlarda millet verdi cevabını. Millet aslında demiş oluyor ki siyasi iradeye. Ya o sizin bu siyasi olarak zaman zaman beraber olduğunuzdaki. Muzderi bulup izah ettiğiniz. Yani işte ordu da şu kadar sızmışlar. Yakında bu kadar sızmışlar. Yani konuşuyor. Deniyor ki işte efendim bir arkada yüz değerliği bulur bir karaneli yapılanma. Emniyet bir okrasini daha fazla olduğumdan bahsediyoruz. Aslında millet cevabını vermiş olmuyor musun adetli? Evet. Veriyor diyor ki ben sizin bu oraları yüz değerli, buralara yüzde yetmiş buralara yüzde atmış. Aldığını söylediniz. Organizasyona kendi içinde yarım vermiyorum. Evet. Ben yarım vermediğim bir şey sana rey verdiğim halde sen nasıl buna yüz değerli verirsin cevabını vereceksin. O dur. Yani bu temizlenme sürede şöyle millet tekin nisbetini bulursun? Problem yok. Millet de. Millet tekin nisbetini bulut. Millet de emmecize bu oranda götürecek. Evet. O önemli. Yani problem değilmişini yüzde yarım seçmen itibariyle yüzde yarımlık yıllik tesir yok. Ama yargın bir okrasini yüzde yerlisi. Emniyet bir okrasini yüzde yetmiş. İşte ordu bir okrasini bilmem kaçı şimdi bu oransızlığı tedavede cek olan siyasetin milletten aldığı ve kereten nezret et mahallakıtı. Şimdi milletin içindeki teşkilattan ben nisbetine bile düşsek bu kadar hunharca bir saldırıyla karşılaşmayacaktık. Dolayısıyla orada limitsiz bir avansı bu kadar alçakça kullandılar. Şimdi normalleşme süredir. Bence millet tekin nisbetine döndürmek lazım. Asgari. Buradan hemen Cehrablus operasyonu. Fırat kalkan operasyonla girerek daha sonra ekonomik boyutunu da Yunus Bey'e döneceğim tekrar. Siz ne başlamışken? Siz ne devam edeyim? Cehrablus meselesiz. Şöyle soruyu sorun isterseniz ben ona bir soru yedi. Neler oluyor? Yani Fırat kalkan operasyon hemen bu darbeyi girişimin akabinde terör olayları olduğu ülkemizde tekrar karıştırılmak istendi. Daha sonra işte ben bir çalış adekantı olduğu yp genin biliyorsunuz kantoğunu oluşturma süreci ve Türk saladık kuvvetleri hükümet karar aldı ve girdi. Ve burada Amerika'dan daha çok gündem oldu. Türkiye'de gündemden daha çok Amerika'da gündem oldu ve sonuçta böyle böyle bir Fırat kalkan operasyon on iki saatte Cehrablus alındı. Yani özgür soruya ordusunun en iyili Cehrablus alınmış oldu, yer alınmış oldu. Daha işte. Ve Suriye'de neler oluyor? Bu süreç devam ediyor. Hâlâ bu çalkandı devam ediyor. Orta dolu bizim için böyle her zaman. Yazık bir güçle demir yumukla yönettiğimiz bir coğraf yanına doldu her zaman. Evet. Adalet evet. Muakasına demirden bir yumruk. Şimdi burası vekeletler savaşı diye tarif edilen bir bölgenin adı. Bu bu bölgedeki savaştan tamam vekelet savaşlardır. Bu bölgede hesabı olan herkesin bir kaç tane en az bir kaç tane irtibatı kulisivardır. Dolayısıyla bu vekeletler savaşına Türkiye sadece bütün kalbiyle buradadır. Siyasi olarak yanlışlar yapıldı bedeller ödediğimiz bedelerin çok büyük bir bölümü milletle beraber ödediğimizdir. Kapıya gelen adam düşman değilse onlara kimlik sorulmaz. Üç milyon Suriye'li aldık ağırladık ağırlamak bizim mesuliyetimizdir kulluk mesuliyetimizdir kardeştik. Insandık mesuliyetimizdir. Bundan bu muşlarip değiliz. İzar değiliz. Vaneticide bu bölge yüz yılları bu bulacak operasyonların bulan operasyonları. Evet. Bu fitmet oğumlarını sertilerek parçalanarak bu parçalanmıştık üstlerine hesap yapılarak idare edildiği bir coğraf yadır. Bu coğrafya da bizim kadar uzun süre huzuruz sükünü temnedebilmiş başka bir irade yoktur. Yeniden buralarda huzuruz sükünü temnede bilecek kadar kuvvetlenmemiz lazımdır. Deseniz ki eski zamanlarımızda muyuz? Deyiriz. Vayı gidiyoruz. Toparlanıyoruz. Arbedeller ödetiyorlar bize. Bu bölgede biz böyle insanların sözlerine itibar ederek galiba biraz koysun kaybettik. İşte Suriye'de Şam'da beş altta içinde olacağımıza dair romantik kabulün bize ağır bedelidir bu ödediğimiz. Hani insanlık adını ödediğimiz bedelden bizar değiliz. Ama bir ülke ikildi tarımar oldu. Evet. Şimdi yeniden normalleşme dediğimiz yerde maraza şuradan çıktı. Devlet bir devlet emniyet, bir operasyon ve güven askeri bir operasyon galiba şunu çok net olarak gördü. Siyasetten siyasetçilerimizden evvelen aşağıda bir pekaka devlet. Yani Irak'ta başta hep az Akdeniz'e çıkışı olan bir pekaka devletinin kuruluyor olması Amerika Bileşte ötlerine nezaretinde? Evet. Ya da işte kovali söngüşlerin nezaretinde bir pekaka devletinin Türk devletinin Türk devletinin bütünlüğünün, Türk milletinin yak paraliğinin parçalanmışlı anlamına geleceğine dair bir kabuldür ki doğru kabuldür. Mukabela buradan başladı. Yani devletin burada müdahale edip kendisine kendi kurallarını belirliyle ilgili bir alana açma isteği buradan başladı. Biz aşağıda bir pekaka devletinin kurulmasına müsaade edemeyiz. Çünkü aşağıda kurulacak bir pekaka devletinin yukarıyı da saracak bir ateş çemberi haline dönmemesinin hiç bir alamet yoktu. Dolayısıyla devlet böyle bir şey müsaade etmeyecekti, girecekti, girdi. Ben bütün kalbine söyleyeyim. Yani Süleyman Şah organizasyonun mezaran taşınmasına çok hiddette karşı çıktım. Ona ne kadar hiddette karşı çıkmışsam burada bu kadar hiddette destek vermek lazımdır. Bu cerablusu işine. O bence olan üstü bir yanlıştı. Bu da olan üstü bir doğrudur. Gecik bir doğrudur. Bu doğrunun arkasında millet olarak durur. Bu bedeli öderiz. Hiçbir sıkıntımız yoktur. Yeter ki devlet orada bize ödeyeceğimiz bedelle alacağımız nimet arasındaki doğru yeri doğru kurbuyu takdim etsin. Onu bilelim. Yani biz artık kapalı kapılar arkasında bir takım istifamların, bir takım vehimlerin, bir takım korkuların yönetebileceği bir ülk olmaktan çıktık. Bu korkularla yaşayamayız biz artık. Dolayısıyla bu memleket bu topraklarda ilani hayata duracaksa kardeşliğini kavileştirecek. Yık paraleyini sağlayacak. Siyasi, yak paralini, ihtimal yak paralini. Sağlıyacak. Bunun şimdi kendi içimizde hekakaya kaptırdığımız namus, muhamiyet dükkut kardeşlerimizi alma hassasiyetimiz. İşte işide kaptırdığımız namus tahmin ettiğin insanları almak. İşte o bölgede su ihtimal edilen ya da o ya da bu fraksiyonelinde heder olacak. Müslümanların müminleri o cennere'den kurtarmak mesuliyet ile birleşecek. Ve biz bu bölgenin ilani hayata sahibi ziradesine dekabilecek. Dolayısıyla demeye çalıştığım şey şu. Burada eksik olmaz. Suriye'de mutlaka yani bir dünya savaşının sanki ilk işaretlerinin verildiği bir cürafya haline geldi. Dünyanın bütün süper güçleri burada tepiniyor. Burada en insanı tarafa biz düşüyoruz. Ne kimsenen toprağında, gözümüz var, ne kimsenin doğal gaz enerji rezervlerinde, petrol rezervlerinde gözümüz var. Biz sadece yaşanabilir bir dünya ideelinin. İnsanların evlerinde vatalarında yurtlarında namuslarıyla şereflerle yaşasınlar, düz turunun hamisi banisi olmaya çalışıyoruz. En mağasım taraf biz olmamıza rağmen, en büyük bedeli bize ödüyoruz. Evet. Masada sözü itibara en az alınan devlet muhamelesi görüyoruz. Dolayısıyla bu amel kabinesi devetlerinin sözcülerinin dışları sözcülerinin, Rusya'nın dışları sözcülerinin iki de bir pekakayla Türk devletini eşitler mahiyette, abuk su bu açıklamalarından rencidoluyoruz. Millet olarak da rencidoluyoruz. Devlet olarak da rencidoluyoruz. Yani kült güçleriyle Türk devletinin güçlerinin bu bölgede ittifak ettiklerine dair açıklamalar, cümleler, P.D. ile Türk devletini eşitleme yönelik açıklamalardır. Evet. Bu kabil bir terbiyesi değil, kaldıracak durumda değiliz. Yani yeteri kadar. Örselendik. Bu topraklarda beraberliğimiz adına gösterdiğimiz tahammül limitlerini doldurdu. Yani biz üç bin beş bin kilometre ötelerden gelip bu topraklarda kendi güvenliğini sağlamak isteyen insanların bu toprak larda ki azgınlığına kendi kardeşlerimizi kurtarmak için göstereceğimiz irade'den bin katını gösteririz. Onların buraya gösterdiği azgınlığı mı bin katını gösteririz? İnsanlık için gösteririz. Dolayısıyla bize Cereablus'tan enişiniz var. İşte musul, kerkütle, niye ilgileniyorsunuz? İşte arabistan da işte olan bitenden niye bu kadar siz ilgili cümleler kuruyorsunuz? Yemendi sizden o cümlelerini kaldıracak durumda değiliz. Ama bu işlere de şu kadar romantizine kurban vermeyelim. Bu bölgenin kendi gerçekleri var, tutturetin, kendi gerçekleri var. Bu gerçeklerden kopmadan kendi ayaklarımızda durarak bedelini ödemeye razı olduğumuz işin iradesini taşımaya devam edeceğiz. Cereablus'ta ilgili benim elan görebildiğim şey bu ama daha ötesinde şöyle bir şey bu biraz önceki sorunuzda da birleşecek bir şeydir. Türkiye'de bu kalkışmanın beraberinde oluşacak olan aşağıdaki pekaka devletinin yukarıya da saracak olan alırları. Öyle bir bir şey. Bir bölünme. İşte kontrol zararize atfedilen işte onun söylediği daha doğrusu. Sınır değişikliklerine ifade eden yirmi iki ülkeyi kastederek cümleler. O cümlelerimle artık son ayağına sanki Türkiye'de dahil oluyormuş eee işaretleri. Bunlar hepsi birleşince Türkiye çok dikkatli olmak zorunduğu bir süreçten geçiyor. İşte doğan adı olduğuna, güney, doğan adı da çok şiddetli ve toplu eylemler. Başta de sensasyonel eylemlere suyikastlar. Bekleniyor içleri bakanlarımız açıklama. Yapıyorsan sensasyonel eylemlere bekliyoruz. Kemal Bey'e saldırı bunun işareti sayıldık. Evet. Dolayısıyla bu görüne şey şu dur. Sadece bir darbe değildi. Bir ayağa dışarıda. Evet. Bir ayağa dışarıda. Bir ayağa aşağıdan suriyede. Bir ayağa aşağı biraz daha uzattığınız zaman Arzene Udu'da eee sanıp sanıp evet o toprakları da kuşatacak. İstihale dayanıyor. Bir ayağa içine gidiyor. Bir ayağa Rusya'ya gidiyor. Ya dünyanın bütün güçlerinin hesap ve hesaplaşma alanı haline gelmiş. Bu coğraf ya da kalbiyle duran tek millet biz. Evet. Dolayısıyla o beden neyse ödenecek falan ama siyaset çok feraset davranmak zorundu. Evet şimdi araya gideceğiz birazdan değerli izleyenler. Aynı soru üzerinden ekonomik yansınmalar üzerinden soru edeneler oluyor. Yunus Bey'e yönlendireceğim. Eee aradan sonra. Evet araya gidebiliriz. Tamam. Ben şimdi yalnız bedenineceğim. Bayağı bekledik sizi yorulda. Evet. Eee şimdi Türkiye İstihatip platformu yaklaşık beş yıldır. Eee başkanlığını yapıyorsunuz. Ve bu oluşumlu gerçekleştirdiniz. Ve bildiğim kalayısız. Takip ettiğim kalayıyla eee herhangi bir siyasi parti değilsiniz. Değilsiniz. Bir siyasi herhangi bir siyasi parti'nin uzandısı ve adesek isi. Değilsiniz. Bildiğim kalayıyla. Ve eee onlarca siyasi parti var. Yetmiş seksen tane var galiba. Siyasi parti. Siz dahil bilsiniz. Eee binlerce de civih toplum bölgütü var. Eee bu toplumda açık ne gördünüz? Beş yıl öncesinden de böyle bir oluşumlu başlatmayı düşündünüz. Sağ lık bir iş. Ve Türkiye İstihatif dedi. Yani şey müli İstihatif platform için de geçerli. Size iki yıldan beri böyle bir oluşum içerisindesiniz. Toplumun ek siyineydi de böyle bir oluşumlara geldiniz. Biz deki tüklük marazası. Dek tüklük marazası yani. İşte yapacak bir iş. İlla buluruz. Söylecek bir lafımız her zaman vardır. Mam ne gette omurdan ancak bir mesele mevzu mutlaka vardır. Dolayısıyla mizacımıza meşnebimize göre biz de. Peki Allah'ın bir de verdiği kabiliyetlere. Allah'ın lukusundan bize verdiklerine. Milletimizin devletimizin. Biz büyükken bize okuturken bize verdiği bize ödediği bedela. Bu kabiliyetmek cihetiyle, mizacımızın, meşnebimizin, fikrimizin, tarihi tecrüberlerimizin bize yüklediği, mesuliyeti bir leştirilen devletimizin hizmetine imkanına sunalım. Olur olmaz. Netice doğar, doğmaz. Netice kurgu sınav, bağımsız, sayı hesabı yapmadan. Bir iyilik hatta oluşturalım. Bu iyilik hattında biz de konuşalım. Bu latife sınıfalan ediyorum. Ama inanın tutluk manazasıdır. Yani bu tutlar taifesi böyle olur. Bunların netice de memleket böyle ele ele gelmez. Bir sürü işle karşı karşı kaşığı kaldığında mutlaka her taraftan insiyatif alan irade koyan bir şeyler yapmamız lazım. Duygusu taşıyan insanlar. Reşçeplerine, mizac danıgır, organız olurlar. Milletin devletin yarınlarıyla gelin işelerine, mukavele derler. Ben varkadaşlarımda, geçtik yıllarımızdan itibaren devletin, milletin. Efendim bütün ümmetin ve insanların, meselelerle kalın. Düşe kalka. Gönlümüze kalbimize ne düşüyorsa, dilimizle ne varsa, hançerimizle neler biliktirmişsek, onları yarınlarımız adına, endişeler müziği, ümitlerimizi, tenkiklerimizi, tekliflerimizi, koruyla diyoruz. Insajı anda hale getiriyoruz. Takdim ediyoruz. Tehser Allah'tan. Bu bundan ibaret bir şeydir. Insiyatif eee biraz daha evveli de var. Zaten hani böyle bir denin siyatifle var olmadık. Milletin siyaset. Evet. Sen rahmetli olsun başkan da eee uzun yıllar da beraber olduk. Siyaset ettik. Orada bir bir tarihi siyasi tecrübe bizim hissemize düştüğü. Evvelinde ailelerimiz milliyaçülkü camyanın içindelerdi. Devletin milletin bu kadar ağır bedellerle yaşadı. Bu coğrafya da hamin aile olarak, hamin siyaset olarak. Hem işte etrafındaki arkadaşların yekünüyle. Biz memleketin hiçbir meselesine dilimiz takatime döndünce bir tane kalmadık. Kalmamaya devam ediyoruz. Canımız, halimizde durduğun müddetçe, ne fes alabildiğimiz müddetçe. Allah'ınızda bu memleket deki yaşama iradesine, varlık iradesine, birliğimize, beraberliğimize, siyasi varlığımızda, medeniyetimiz müddenle bir ne adildi. Kadim değerlere. Bizi biz yapan değerlere, imanımıza, o iman bir hâkırın insanın üzerinde şemsiye olma iddâsına. Saadık kalmaya devam edeceğiz. Insiyatif merkezinin kısa çerçevede söyleyebilecek. On beş tane mu sürecinde çok aramda bu insiyatif. Şimdi yaşayıp ve burada Sayın Cumhurbaşkanımız'ın çıkarak insanları, milleti dışarı meydanlara çağırmasın. Allah korusun öyle bir şey olmasaydı. Ha ha. Çarmasaydı, çıkmasaydı. İnsanımız böyle bir isyatifi gösterenebilir miydi ya da göstermesi için, millisiyesi nasıl olmadı. Mayanını bir soru gibi oldu, Saadık Bey bu. Ben şimdi orada bir... Ya bu soru güzel bir soru, güzel bir soru. Bir şey söylemem lazım, bununla ilgili. Ben, Sen Cumhurbaşkanı davetim, çok önemsedim. Eee arkadaşlarımda Şahit. Burada ben İstanbul'da yakalandım on beş tane muza. Boğazlar ki. Sayın Cumhurbaşkanı. Birye girmek üzereken yakalandım. Bu latifesi olsun ama hakikaten öyle oldu. Beni de eniştem aradı. Yani Allah Şahit. Sen Cumhurbaşkanı eniştemle dönelim deyince ben dedim. Ya vallahi ben de eniştem aradı. Yani bu enişteler diye galiba bir şey var dedim. Yani bu nedir bu? Şimdi şimdi latifesi bir tarafa. Ama şöyle bir şey var. Sen Cumhurbaşkanı davetini önemsedim, önemsedim mukaymeti, iyiydi. Ama orada problem gördün mü? Bir şey var. Bu Sen Cumhurbaşkanımızın hem avantajı, hem deze vantajıdır. Tayyip Erdoğan her diyor olarak da. Cumhurbaşkan olarak da, AK Parti'nin kurduğu olarak da. Bir daha önce başmak anlık yapmış bir insan olarak da. Şimdi bu milletin kalbinde tezahar eden milli mukaymet duygusuna nezaret bir siyasi potru olarak da kendi kaderıyla milletin devletin kaderine eşitlamıştır. Yani o hala gelmiştir ki Tayyip Erdoğan'ın kaderi devletin kaderi, milletin kaderi, onun kaderi haline gelmiştir. Bu hem iyidir, hem kötülür. İyi tarafları şu, Sen Cumhurbaşkanı'nın elinde hem bu meşruiyet var. Bu meşruyete iyi mukabeler der. O o castra şefliğini yaptığı bu iradeyi doğru takdim edebilirse, herkesi doğru konutlayabilirse, herkesi doğru yerde istiteme edebilirse buradan büyük avantajlarına çıkabilir. Kötüsü şudur. Emre hak vaki orusa, hep müzölümünü üzereceğiz. Abbi yapan sız ve da bir bir bir bir gayle bir şey olursa bu, bu kadim devlet, bu bin yıllık aslında geleneklerin devleti. Aslında temmillerin devleti, aslında bir okratik anlamda bir derinliği olan devlet, bir kaoşta karşı karşıya kalabilir. Bu bir tehlike. Şundan dolayı sorunuzla birleştiriyorum. Sen Cumhurbaşkanı bir şey diyene kadar. Hiç kimse bir şey diyemedi. Abbi yedi. Bak, kötü tarafından bahsetmemiz lazım. Bunu da görmemiz lazım. Eyvallah, iradesine teşekkür ediyoruz. Doğru hamledi bence evvelinde ben en az ilk tedayisini söyleyeyim size köplüğe girmek üzereyken ilk tedayisi en işlem aradı. Dedik ki sakın köplüğe girmek darboldu. Ya saatte vaktim on dedim ki hocam darbe olmaz. Saat onda darbe olmaz dedik ki vallahi darbe oldu sakın girme. İkinci sorun benim şu. Sen Cumhurbaşkanı gördünüz mü? Televizyonlarda görmedikten suikast var. Kesin suikast var. Yani saat onda darbeye teşebiseden mutlaka bu cinnetle orantırlığı bir ahlaksızlık yapmak zorunda. Yani en son yapacağı şey en başı yapmak zorunda. Kesin suikast var. Şimdi bu şu demek. Şu açıdan problem. Onu demeye çalışıyorum. Sen Cumhurbaşkanı sokaklara çıkın diyene kadar diyene kadar bir çıkimse de ses çıkmadı. Çıkamadım. Emniyet bir okrasi var. İtima dedilemedi. İçinlere bakarımızdan ses gelmedi. Başbakan bir iki yelteni ama ne yapılacak sokağı mı davet edilsin? Mukahmet edeceğiz. Nasıl edeceğiz? Sinek başkaklar. Here büt var. Sen Cumhurbaşkanı sokağa çağırana kadar bu tere düt aslında bizim içimizi kemirdi. Biz biraz böyle eğersi kalmı insanlarız. Biz mukahmet eşiğimizde yüksektir. Allah var. Ben bazından kaç tane arkadaşımda aradım. Dedim sakın müteyesi olmayı saat o muçuk sularında. Sizinle mi vermeyeyim? Yok dede çok iyi iz. Biz dedim direneceğiz. Bak ahdimiz olsun andimiz olsun. Yani ne olur ne bitter bilmiyoruz. Biz arkadaşlarımız da kavlimiz kavlimiz şudur. Biz direneceğiz. Neye mal olursa malosun direneceğiz. Dolayısıyla peşinden işte Sayın Cumhurbaşkanı açıklığına geldi. Ondan sonra sokağa döküldü falan. Şimdi esas problem şu devletiz bir imparatorlu keşmişimiz var. Yani kadın tarihimiz var. Kadın tarih içerisinde bir su devlet sıkıştırdık bu tarihi. Bu kadar işin içerisinde devletin bu işlerle mukabeyle edebilecek bir örgütlenmesi bir iradesi bu iradenin sözcülerinin falan da görünmesi lazımdır. Evet. Avantajları da vardır. Sayın Cumhurbaşkanı duruşunun iradesinin dezavantajları da vardır. Bu sorunuzla bir tanesi olduğu için söylüyorum. Bu dezavantaj larını şimdi konuşarak buna hazırlık yapmak. Yani bir daha başa böyle bir gayle geldiğinde bu kadar hazırlıksız ve eee şeyde yakalanmamış. Bundan sonraki şuraya evet. Evet. Adina Mikağına geldi. Gelmek istiyor. Şimdi yaşıyor şu. Çünkü netizliği de burada eksik olmayacak. Görülen o dur yani. Bu bitecek başka bir kalkışma olacak. Bu pekaka başımızda yıllardır bir bela. Evet. İşte bu Ermeni soykırım meselesini temcik pilav yıbırısı tıpısıtık. Her sene işte soykırım aynine çevirirler. Ruslanır toplantıları başımızda. Kıbırısı bir hançer gibi bize saplamak isteği her zaman var. İşte orpabirliği kriteriler üzerinden orpabirliğine katilma sürecimiz hevesimiz üzerinden bizi terbiye edeyerek bir gayle. Mutlaka olur. Mesela bütün bunlarla alakalı bir devlet aklının. Bir tarihi tecrübenin bize vermiş olduğu ferasetle bir devlet aklının milletin iradesini ve buruşturulabilmesi lazım. Bundan bahsediyorum. Ya buna yetecek kadar hakaten var sarp. Yani eee ben Cumhurbaşkanlı iradesini AK Parti'nin aldığı meşruyeti mi geçerket parsini duruşunu cehennem buradaki duruşu çok önemli istiyorum. Çok güzel işler. Ama burada benim en büyük problem olarak gördüğüm şey. Daha çok sorgulanan olması gereken şey. Bununla ilgili inanın çok problem yapanız lazım. Ferdileşme lazım. Ferdiyin siyeti falan bununla kabili etilazım. Bize fert fert çahsiyetiyle karar verecek insanlar lazım. Bu ehl-i sünnet umurgası diye Yusuf Kaplan Hoca'nın ısrarla hassasiyet gösterir. Altını çizdiği yerde doğru bir şeyi mimari ve mentistik olarak dinel etmemiz lazım. Yani vatanda şahsiyetini. Müslüman şahsiyetini. Bu topraklarda şerefiyle yaşama iradesini taşıma şahsiyetinin ne anlamı geldiğini yeni den mimar için mühendisini yapmamız lazım. Yani iradesini filancalara teslim. İran, iradesi filancı Hoca'ya teslim, iradesi öğretmenine teslim, iradesi şehine teslim, iradesi. Böyle hiç bir şekilde sorgulama ihtiyacı duymaksızın teslim olanların üzerine binadilemez bu iş. Ferdiyin siyatıların şahsiyetin binadilebilmesi lazım. Orada bu fert iradesini kapattığınız anlar itibaren elinize koca bir hiç kalıyor. Yani birisini kontrol ettiğiniz zaman herkesi kontrol edildi. Hale geliyorsunuz. Varysa Türkiye gibi ortada o da bir sürü ülke Türkiye'de yapmak istinen de oydu. Birkaç tane adam yöneterek akadaki yığınları iler etmek impiyazını ellerinden almanın yoru budur. Şahsiyetli bireyler. Şahsiyetli bireylere gidecek diyor. Şu Efendimiz'in sünnet seneyilerinde var bunların bazıları. Belki bu dönemlere tek ablede hikmetleridir. Mutlaka öyle taraflar da vardır. Suistimal yok, teslim yok. Efendimiz'e mesela gelip diyorlar ki yahu sana biz davalı davacılarız. Efendim kendilerin dinliyor. Davalı ve davacı olarak dinliyor. Sonra hükümlerini veriyorlar. Buyur diyorlar. Çiz haklısınız, siz haklısınız. Kiderlerken de buyur diyorlar ki benim hükmüm. Bana anlattıklarımıza göretir. Anlatmadınız bir şey varsa doğrusunu Allah bilir. Evet. Yani anlatmadıklar üzerinden Allah'ın olabildirmediği hiçbir şey bilemem bir peygamberin ümmetiyiz biz. Doğru yerde duracağız. Doğru işler yapacağız. Cümlelerimiz, kurgumuz din tasavurumuz, fert din karşısındaki ferdi duruşumuz. Bütün bunların yeniden dizaine edilmesi lazım. Önemli bir hata yapıldığı bu hatanın bedelini ödüyoruz. Kendim illetini, kurşunu, kurşunu yani adamlar, namazla at deste adamlar. Evet. Öyle hikayeler anlatılıyor biliyorsunuz. Güvenlik yönelikli vurmuş. Ondan sonra su içerken üç yudumda, otorarak üç yudumda içmiş. Demişler ki ona. Ya nedir bu yaptığı, ne bu ne bu ne? Mukabelesi şu o da şehittir. Yani vurduğunun şehit olduğunu inanacak kadar bu insanlara azgınlık yaptıran teslim yiyete müdahal edilmesi lazım. Evet. Esat problemimiz odur. Dolayısıyla bu işle alakalı iradeyi ona buna teslim etmekten beri duracağız. Rabul Alem'in Kur'an-ı Kerim'de defa aten akletmek üzerine uydur. Ihterları var. Vay burda. Güzel bir cümle var. Irahadesi. Sağ ol, sağ ol. Söylüyorum. Vay burtular söylüyor. Dilime doladım onu. Çok haklikatli bir lafter. Bu ehlisinde Tomurga dediğimiz iş buraya oturuyor. Evet. Çoruğu nehri akarken yağmur duğasına, çıkanın kafasına, yağmur yağmaz taşı artıyor. Evet. Bu ehlisinde Tomurga'dır. İmama gazelden için biraz önce bir ağabeyim söyledi. Sohbette geçti çok onu da paylaşayım ben tamamlayayım. Öyle bırakayım çünkü bir adam bir dokunuşla, buyrunuş ki bir adam bir dokunuşla bir devayı altın etse devenin altın olmuştuğuna şaşırmam. Böyle buyuruyor mu? Şaşırmam. Bunu bu hale getirem mekanizma hemen hak ederim. Bakın yani ehlisinde Tomurga'yı bunun üstüne bina edeceğiz. Ya bu nasıl altın olduğu kerametine değil, bunu bu hale getirem mekanizmanın ne olduğunu arar? Yani iş şahsiyeti buraya bina etmek dediz. Bu toplumda, cema, cemiyet, tarikat, neyimiz varsa toplumun toplumayı ayakta tutan taşıcı kolonlar bunlar. Bu kolonların doğru bina edilmesi doğru bir mimariyle doğru bir mühendislikle yeniden işe edilmesi lazım. Olduğum oldu mu? O zaman sen Cumhurbaşkanı işte açıklama yapmadan da müdahale edilebilir. O zaman devlet, Sayın Cumhurbaşkanı nezret ilgili kurumlar vastasıyla müdahale edebilir. Hiç kimse müdahale etmese millet saheti olmaz. Çünkü devşirilmez insanlar, insanlar böyle kendi evlatlarına kendi milletine bu kadar hun harca kurşun sıkıp bunu dinehizmete diyormuşum. Üst üdelt. Yap gösteremez gibi öyle bir şey, teşebise demez. Bu referansları doğru yeniden bir inşa süredidir, restorasyon süredidir. Bu süreçte devlet de ehlisindet hassasiyetaşı insanlarda. Bu, bu dediğim hassasiyet göstermeye çalıştım. İş yüzlerinde yeniden bir restorasyon.