 İsrail bildiğimiz gibidir. Bölgü üzerinde hesabı olan her devlet, İngiltere, İngiltere gibidir. Bal Fordektarasyonunda da öyleydi ve velinde de böyleydi. Amerika, daha önce de ortada odada cereyan eden ve insanlığın vicdanını kanatan bunca zulme karşı Amerika'da bildiğimiz gibidir. Fransa bildiğimiz bildiğimiz, Almanya duyduğumuz, Fahmet'e bildiğimiz gibidir. Herkes bildiğimiz gibidir. Aslında herkes kendisi iddia ettiği, hesab ettiği, hırs ettiği, heves ettiği gibidir. Burada tek problem bildiğimiz gibi olamayan olmak kudretini henüz dört başı mamur yakalayamayan Türklerdir. Herkes kendi gibidir. Sadece Türkler ve Türklerin devleti kendisinden beklendiği gibidir. Bizim nezdir atetmemiz gereken müdahalelerle ancak siyasi olarak huzura dönüşebileceğini inanıyorum. Çünkü bölge üzerinde azgın bir yerleşme işdeha taşımayan tek irade, Türk devleti miradestir. Yani toprak işdehaımız yoktur. İnsanların vatanlarında gözümüz yoktur. İnsanların ırzı ifeti canı malı, bizim kendi canımız malımız kadar mükadeştir ve korunmalıdır. Duygusuyla biz şuanla şöret bulmuş milletizde. Ola isi ile bizim garantörlüğümüz, bizim hakemliğimiz, bizim şurt tekliflerimiz, bizim hakemliğimiz etrafında gelecek adalet taksimat. Hepsi bizim nezdiratimi durmalı. Ben o yüzden kendini kalbini milletinin istikbaline çıvilemiş. Bir Türk'üm, Müslüman Türk'üm, memleketimi milletimi, memleket dünyanın her yerindeki azgınlığa nihayet erdirecek kudrette görmek isterim. Bu İsrail'in azgınlığı dahil. Dünyanın neresinde bir mazdun feryade varsa o mazdun feryatlarının aslında Hima'ya edeni, göz yaşının sileni, efendim düşmüşse ayağa kaldırıp yaşama sevinciyle buluştura bileninin milletim, devletim olmasın çok isterim.