 Bugün bize kutlu bir vatan, bize güçlü kudretli bir devlet ve her şeye yeniden başlama fırsatı olarak sunulan bir Cumhuriyeti'nin yüzüncü yıllıydı raketiyoruz. Bundan yüz yüller ver, boz kırın göbeğinde yüz bir para top atışıyla tüm cihana haykırılan Türk'ün mukaddaratına bundan sonra sadece kendisinin karar verebileceği mukaddes gir müzdenin ilan edildiği gün. Cumhuriyet bize ne pahasına bırakıldı? Cumhuriyet bize kimler tarafından bırakıldı? Cumhuriyet bize ne için ve hangi iddiaların hedeplerin bir manevilesi olarak bırakıldı. Bunun şu urunda olarak hidrak etmek zorunda olduğumuz bir yüzüncü yıl. Mustafa Kemal ve Silah arkadaşlarının düşmanın ayaklarının altından aldığı bu aziz vatan, sultanı alpaçtanın kapılarına açtığı, sultan Fatih'in gerdanına İstanbul'u taktığı, düşman çizbeler altında çiğnenirken ebedi olarak Türk'ün yurdu durduğu diye mühürlendiği günün adıdır Cumhuriyet. Biz Cumhuriyet'in bize hangi alır bedeller ödenerek bırakıldığının idrakinde olarak ikinci yüzü ile giriyoruz. Biz bugün Cumhuriyet'in kuruşunda, kurucu kadronun Türk milletine hangisi tateci, hangi planı, hangi hedefi, hangi bedeller ödeyerek sunabildiğinin şu urunda olarak giriyoruz. Biz bugün Cumhuriyet bayramına, biz bugün Cumhuriyet'in yüzüncü yılıda düşmanın bize yaptığını, bize kurulan pusu varı, yaşamama için bizim için tahti altına almış vatanın bütün kötü planlarını bozarak, Türk'em kaddes bir vatan, aziz ve kudretli bir devlet ve güçlü bir gelecek bırakabilen bir imkanın şu urunda olarak Cumhuriyet kutluyoruz. Biz yüz yılın başında, düşmanla karşı karşı olduğumuz o meşum günlerde bile eğikimi planlayabilen, üretimi planlayabilen, üniversiteler planlayabilen, tarımı planlayabilen, hayvancılığı planlayabilen, sana iyi ve teknoloji planlayabilen, dünyayla rekabeti planlayabilen, Türk milletine kendi kaderini, kendi geleceğini inşa etme fırsatını planlayabilen bir gizyonla bu güne kavuştuğumuzu asla unutmamalıyız. Güz yılın başında doğru plan yapmanın bize yüz yıl nefes aldırdığının idrakinde olmalıyız, bir Türk doğru plan yapınca, bir Türk ve kurmay kadrosu doğru hamleleri yapınca bir millet ne buluyoruz, asla unutmamalıyız. Bir Türk'ün yapmış olduğu planın bize ev edi yaşayacağımız bir vatan fikriyle birleşip, kudretle kuvvetle, kudur içinde ve güvenine yaşayabileceğimiz bir vatan fikriyle dönüştüğünü asla unutmamalı çocuklarımıza unutturmamalıyız. Cumhuriyet'in güzüncü yılı sadece anmak, kutlamak mecburiyetiyle değil, ikinci yüz yılı, üçüncü yüz yılı da inşa edebilmek mesuliyetiyle bizi karşı karşıya bırakıyor. Bugün mahcubiyetle mesuliyetlerimizi tekrar hatırlamalıyız. 150-200 mulları, 100 yıl önce planlayabilen bir gizyondan bu güne geldi. Bu dar sokaklara sıkışmıştığımızın muhasebesini yapmak zorundayız. Yunanistan'la savaşımız, cehaletle savaşımızdan daha mühim değildir. Yani eğitim gücünün, bugünçe eğitim mesalamizi doğru muhasebe etme fırsatına dönüştürmesi gerektiğini unutmamak zorundayız. Ayvancılığını, tarımını, tanahisini, limanlarını, tersanelerini, demir yollarını planlayabilen bir gizyonun, 100 yıllık muhasebesini doğru yapmak zorundayız. Bugün yaptıklarımız ve yapmadıklarımızla ikinci yüz yüzele gireceğiz. Mustafa Kemal Besile arkadaşlarının 100 yılın başında milletlerine ve devletlerine biçmiş olduğu siyasi mesuliyetlerimiz olarak bildiğimiz bu siyasi programın hedeflerine ikinci yüz yüzele bu muhasebelerle gürümek zorundayız. Bir Türk doğru plan yapınca bir millet ne bulur? Onun nişanıdır Cumhuriyet. Bir Türk ve o Türk niradesine bağlı olunca bir millet nasıl kudretli ayağa kalkar onun ilanıdır Cumhuriyet. Bir Türk kudretiyle kuvvetiyle, aklıyla, planıyla programıyla, doğrusu stratejisiyle bir milletin kaderine yön verirse bir millet nasıl şan beşere kuluk onun ilanıdır Cumhuriyet. 100 yılın başında omuzlarımıza yüklenen bir mesuliyet bir Cumhuriyet. Sadece 29 ekimlerde anacağımız değil, her 29 ekimde kutluyacağımız değil. Hangi bedeller ödenerek güzel bırakıldığının idrakinde neleri yaparak güçlendireceğimizin şu orunda nelerin bu hafade ederek çocuklarımıza teslim edecek olmanın kararında olmanın yaptığı Cumhuriyet. Cumhuriyet bizim ve milletimizin. Cumhuriyet bizim ve devletimizin. Cumhuriyet bizim ve gençlerimizin yarına dair umudu, gücü, kudreti, kuvvetidir. Biz bu şu orla, ikinci yüz yılın başında mesuliyetlerimizin idrakinde olarak gürmeğe andıştik. Verdiğimiz söz Cumhuriyeti Kur'an iradenin. Cumhuriyeti Kur'arken bedel ödemiş jedimizin bize bu aziz vatana hangi bedeller ödeyerek bıraktığının şu orunda olarak yaşatmak durumda olduğumuz bir sürdür. Savaşı giderken bağımsızlığa yol ararken yol planlayabilen bir aklın. Düşmanına savaşırken cehalet ve savaşını düşmanla savaşı kadar önemseyen bir şu orun. Tavaşlar kullanacağın silahlar ararken savaşın sonrasında milli sanayi ayağa kaldırma planlarını yapabilen bir idraçın. Eğitimin üretimin bütün detaylarını planlayabilen ve bu planları savaşın içinde idrak edebilen. Bu planları savaşın içerisinde detaylandırabilen bir stratejinin bize bu vatanı bıraktığını asla unutmamalıyız. Güz yılın başında hangisi stratejine bize bu vatanın bıraklığını bilen Türklüğün doğru planı, doğru kabroyu doğru stratejini üretebilen bir Türk aklının. Bizde yüz yıldır nefes aldırdığını asla unutmamalıyız. Cumhuriyet milletiyle beraber var olmanın. Cumhuriyet devletiyle beraber var olmanın adıdır. Bizde yüz yıl evvel aziz bir vatan, kudretli ve kutlu bir devlet ve her şeye yeniden başlama pusat olan bir Cumhuriyet bırakan. Mustafa Kemal Atatürk ve silah arkadaşlarına saygı, millet ve duayla. Cumhuriyete nice yüz yıllar boyu, coşku ile kutlanacak bir vatan üstünde kudretle bu işlere nezaret edecek bir devlet diliyorum. Milletimizin Cumhuriyet bayramını kutluyorum, tebrik ediyorum.