 Şehitler, Kongres, Toplansın mı? Siz herhalde milletvezin ödediği bedeli unuttunuz. Yeni kapı meydana da kalabalıklar topluyorsunuz. Bir de şehitleriniz toplayın. Koyun tabutlarını. Şehitleriniz toplantısın, şehitler, Kongres, Toplansın. Bakalım ne diyor şehitleriniz? Gaziler, Kongres, Toplansın. Sadece uzuvlarını kaybeden evlatlarınız değil. Evlatlarını, arkadaşlarını kaybetmiş olmayla, gazi olmuş. 10 milyon ayakın alanımız var bizim. 40 yıllık mücadele de. Toplayın bakalım yeni kapı meydana. Gazileriniz ne diyor? Bu gazin millet bir toplantısın. Şehit analar, Kongres, Toplansın. Anaları evlatları, şehit olmuş analar, Kongres, Toplansın. Evlatları, şehit olmuş analar, Kongres, Toplansın. Yağrularını yetin büyütmüş analar, Kongres, Toplansın. Bakalım. Babasız büyümüş kız çocuklar, Kongres, Toplansın. Böyle romantik, romantik konuşma yapmayarak olmaz bu işler. Çalar nevletlarınızı, bir konuşsunlar, bir toplantısınlar. Babasız büyüyen, babasının kokusunu alamayan, sevdiklerini babasının elini öpmek için medara götürmek zorundular mı? Kız çocuklar, Kongres, Toplansın. Toplansın, Kongrelere, Toplansın. Kongrelere, Toplansın, Türk'ün tüklületin istikbaline vicdanlı laflar edilsin. Haysiyet, Kongres, Toplansın mesela. Ciddiyet, Kongres, Toplansın mesela. Asalet, Kongres, Toplansın mesela. Devlet adamlığı, Kongres, Toplansın mesela. Toplansın, Kongrelere, Toplansın. Millet iradesi, Kongres, Toplansın mesela.