İyip artı grubu adını Sayın Yavuz Sağra'lı yolu bölmüştü sen. Sayın Başkan, değerli milletvekilleri, yüksek seçim kurunun kararı üzerinden mevzuyu alabildiğince tartışmal hale hale getirmeye çalışmıyorum. Verilen karar bu şekilde bir gerek içerisi açıklanmazdan evvel hepsi bir zarfın içerisine dört tane evra koyup şeffaf bir sandığa atıp çıkan neticeleri saymaktan ibaret bir şeyi beceremiyor olmanın bizi ilzam ettiğine cümle kuralarak geçirdim. Bir ayı. Yani dedim ki dört tane evrak, bir tane zarf, şeffaf bir sandık atacağız, çıkanı da sayacağız. Bundan ibaret bir ameliyeyi yapamıyor olmanın mahcubiyetiyle dedim ki bundan daha feci bir şey olamaz. Bundan daha feciisi oldu, bundan daha fecisini başardı, yüksek seçim kurulu, yüksek sadakat kurumu gibi davrandı. Dünya hukuk literatörüne geçti. Aynı zarfın içinden çıkmış, sonuç doğurmuş dört tane pusulanın üçünün makbul, birini gayri makbul saydı. Dört tane netice çıkarmış pusulanın üçüne itibar etti. Nasıl bir organizasyonsa bu üçünü millet iradesine pusu kurmayacak şekilde yönlendirmiş büyük şehir oylarını millet iradesine pusu kuracak şekilde netice lendirmiş bir hassasiyetle karar verdi. Dünya hukuk tarihine dört tane evrağın üçünün makbul, birini gayri makbul ayırıp seçim yenileyen bir kurulu olarak geçti. Mevzü şöyle gördük. Seçim başladı andan itibaren kullanılan dili seçim satındadır. Nabız biraz yükselmiştir. Toları etmemiz lazımdır diye onca cümlenin gayri makul olanlarına da siniye çektik. Seçim bitti, itirazları makbul saydık. Cahit Bey'in söylemiş olduğu şey katılıyorum. Itiraz etma hakkının anayasağlı haklarının farklılar tarafından kullanılmasını meşgü gördük. Dolayısıyla bu itirazların içerisinde gerek muhalefetin gerek ditti darın. Yesekayi etkileyecek cümleleri ne desitemedik? Gerek cümur başkanımızın gerekçe hefe kuru bunun. Yüce divan dahil sokakta yürüyemesiniz dahil. Üstünüzdeki Şahi Bey'i kaldırın cümleleri dahil. Bütün bunları Yesekayi etkileyecek cümleler gibi gördük. Gerekçeği görelim ona göre konuşalım dedik. Bu gerekçeler nişarısında on üç bin gidiyiz altmış farkı kapatacak bir suistimal olabilir diye gerçekten dikkat kesildik. Bu on üç bin gidiyiz altmış fark kapana bilsin. Belki mükerer oy vardır. Kıssıttılar gerçi bu sayede olmayabilir ama gözden kaçmıştır. Olabilir dedik. Belki kullanmaması gereken oy kullanmaması gereken ölmüş, öldüğü halde oy kullanma hakkı olmayanların yerine oy kullanarak bu kadar fark kapatılabilir diye bir parantezi açık tuttuk. Olur ki millet iradesi bir oyla bile örtselenmesin kazanan kazandığından emin olsun, kaybeden kaybettiğinden emin olsun dedik. Bu gerekçelerin en sakat olanı sandık kurulları ile ilgili olanıydı. Yesek adam böyle bir karar beklemiyorduk. Bekliyorduk itirazlara, baul baul itirazlara konu olan onca evra an arasından bize şöyle bir şey değilsin. Sayılan su istimale konu olmuş, millet iradesinin gaspına sebep olmuş. Bu su istimallerin seçim sonucunu değiştirmeye sayısı teslim edilmiştir. Dolayısıyla seçimlerin yerinlenmesi. Bu nakimsi itiraz edemezdi. Bu açıklanan gerektiğinden daha itibarlı olan gerekçe şu idi şu açıklanan gerekçede. Cumhurbaşkanlığı makamı tartısı adına verilmiş oyların kadre uğradığını düşünüyor. Sayın Cumhurbaşkanımız seçimin yerinlenmesini istiyor. Bu gerekçe sadece bu gerekçe daha hatırı sayılır bir gerektit. Yani Cumhurbaşkanlığı'nın hatırını böyle münasebetsizli gerektiğinden daha çok sayarımda. Böyle bir münasebetsiz gerektiğinin arkasından. San daha küstünülmesin seçim diye. San daha seçmen küstmesin diye. Demokrasiye olan ihtimat sarsılmasın diye seçime hiçbir şey olmamış gibi giriyor olmayı da iş düşer ettik arkadaşlar. Yirmi dört tazran seçimlerini de Cumhurbaşkanlığı seçimini de aslında ifsa dedecek bir karardır bu. O yüzden biz şimdi hassasiyeti ve dikkatleri buraya çevireceğiz. Madem öyle sandık kuruları milletin iradesinin tecellisini etkiliyecek bir neticedir. Sebeb gir. Bu sebeb üzerinden yirmi dört tazran da on altının insanın Cumhurbaşkanlığı referandımı da yeniden gözden geçirmelidir. Eğer öyle ise bu gerekçe ile aynı sandık kuruların da kimlerin görevli olduğu teşte dilmeli bu anlamda zaten süre zaman aşımı olmadığı için bu anlamda bir ihlal var ise şayet yenilenmesini talep edeceğiz. Dillendireceğiz. Dolayısıyla arkadaşlar siz Cumhurbaşkanlığı makamından Y.C.K. Üstündeki şayibeleri kaldırsın tonlamasını yaparken Y.C.K. etkilemiş olmuyor musunuz? Cumhuriyet Halk Barşı'nı toparlayın lütfen. Sayın Harali Oğlu. Buyurun. Biz milletin iradesinin iftara ölüm olan Sevda'ya oruçluyuz cümlelerini kuran bir kadroyu bugün şöyle ikaz etmek zorundayız. Güzel cümleydi. Biz iftara ölüm olan bir Sevda'ya oruçluyuz diye siyaset yaptı bu kadro. Bugün iftara ölüm olan Sevda'ya oruçlu kadroyu millet iradesini yerken orucunu bozarken gördük. Şimdi bu bu seçimin sonuçlar üzerinden bir sürü komplikasyon yaşayacağız. Bunun ideare sonuçlar olacak. Bunun bir okratik soruşlar olacak. Bunun siyasi sonuçlar olacak. Ekonomik sonuçlar olacak. Bu sonuçlar hep beraber görüşteceğiz. Sadece biz gerekçe oluşturduk diye başlayan sürecin vicdanlar da maakes bulmadığını bilmenizi istirham ederim. Bilin. Bu vicdanlarımızı kanatır bir gerekçedir. Bu gerekçe üzerinden tartışmalar hiç bitmeyecektir. Marlığı olmayan bir tartışma sürecidir. Bu siz alsaydınız itiraz etmeyeceksiniz. Yetmeyecektiniz. Biz alsaydık itiraz ediyoruz. Biz alsaydık siz yesekayı fetucu ilan edecektiniz. Biz alsaydık. Bizim irademizle yine tecelliyetseydi daha önce benzer refleksler gösterdiniz için. Söylüyorum. Lütfen son cümeniz alayım buyurun. Mesela mahkemesinin sizin siyasi vizyonunuzun hilafına verdiği bir karardan sonra anaya samah kemesinin durumunu gözden geçireceğiz. Cümlelerini kurduğunuz zamanlara hatırlayın lütfen. Anaya samah kemesinin kararlar da Cumhurbaşkanımızın uymuyorum. Saygı da duymuyorum. Kafyesini yaptığı zamanlara hatırlayın. Bugün bu karar millet iradesinin gaspı anlamına geliyor. Bizce. Sandığa küstmesin millet sandıktan milletin ümidik kesilmesin diye milletle beraber tekrar sandığa gidiyor olmamız. Bugün bu yaptığınız gerekçesinin kendinizde bile yızahtar zorlandığınızı düşün duym. Gerekçeği seçime fayan da etmenizi doğru bulmuyoruz. Bu tartışmalar etrafında zannediyorum. Bir ikiye geçireceğiz. Seçim sonucu alana kadar alındıktan sonra bile netice de biz bu işi tartışmaya devam edeceğiz. Genel kurulumuza saygılarımızda.