Şimdi burada böyle ama. Efendim, liderleri... Herkâmm, ben ne dediğim çok iyi biliyorum. Siz birazcık sapmayı toler edebileceğimizi biliyorsunuz. Efendim, dünyada MTI'ya fiyatlarında bir artış var. Bu birazcık sapma demektir zaten. Efendim, dünyada bir enflasyon baskısı var. Bu birazcık sapma demektir. Her tarafta enflasyon var, siz de olacaktır. Ama her tarafta olandan sizin ki 3-5 kat daha fazla istersen... ...bu yönetici mahretsizliğinin bir hesabı olacaktır. Bu halifet de, siyasi kurgusunu şuraya inşa etmek zorundadır. Efendim, dünyada enflasyon var, bizden için bu kadar fazla. Dünya de MTI'ya fiyatlarından kaynaklanan... ...ya şam zorlukları bizden için bu kadar hayat standartlarımızı bozdur. Efendim, kamu kaynaklarının etkin kullanılamamasından doğan vergiyi ki... ...dünyada efendim bir huzursuzluğa sebeb olmuşken bizden için krizleresebe buldu. Yani biz niçin mesela bil motorlu bir arabayı 5-6 bin lira yalıyoruz. Bizim çocuklarımız bir araba alma, hayalini niçin kuramaz hale geldiler. Efendim, insanlar çocuklarına evlendirmek gibi bir problemi... ...hayatların en önemli problemi hale nasıl getirdiler? İnsanlar hayvanlarına, yeni fiyatıyla beslemek... ...yoksa kesime götürmek arasında niçin sıkıştılar. Niçin güvresiz tarım olduk, memlekette niçin güvre atmadan... ...tarım yapmak gibi bir mecburiyet oldu. Niçin insanlar aldıkları destekleme paralara ile... ...taraların ekmek yerine, desteklenirme için aldıkları paralara yaşayıp... ...hayatlarını idam ettirmeye düşünüyorlar. Niçin insanlar bağırıyorlar, eneklilik için bize tast ettiniz paralarla... ...bir ay yaşarsanız bütün malımızı mülkümüzü size vereceğiz... ...yeni için bağırıyorlar. Çocuklarımız bir için yurdun, terk ediyorlar. Yitişmiş olan çocuklarımız, niçin başka ülkelerde... ...askar ücretle çalışmayın, bu ülkelerde... ...sessikleri, meslekleri yapmayan niçin tercih ediyorlar? Niçin bu memlekette fiyat kayboldu. Niçin aldığımız, hiç nişeyin fiyatını Ertesi gün aynı fiyatta bulamıyoruz. Niçin piyasadaki, ihraaca şampiyonuz diye, öyündüğünü şeyler... ...piyasa da bir şey yeniden yapmak zorunda kalan... ...her insanın geçen seneden, üç ay öncesinden... ...bir ay öncesinden, yahu dünden daha pahalı fiyatla bulmasına sebep oluyorum.