Devlet yapacaksa ciddiyetini her mevzu da gösterecek. Seçerek, bunda yapmayacağım, şunu da yapacağım. Efendim tatilde, turizim sektörünü kurtaracağım, onlara kredi veriyorum. Ondan sonra da bas bas bağıracağım ki, arkadaşlar sosyal mesafeyi koruyun. Efendim çocuklarımızın, Sinan Tarihi'yle ilgili biliyorsunuz bir git gel oldu. Orada da benzer hastasiyetlerimiz vardı, yapmak zorunda heze döndü. Şimdi bütün bunlar olurken, efendim PSA'yı tutmak, tabi ki tutmak zorundasınız PSA'yı. Ama insanların yaşayanlarıyla devletinizde, milletinizde hizmet edecek şekilde yönetebilirsiniz. Dolayısıyla birinci önceliniz insanlara yaşatmak. Ayasofya'da hatırı sayılır bir protokol uygulandı aslında. Yani içeride güvenlik olsun diye, Sayın Cumhurbaşkanı, Devlet Erkanı oraya gelecek Mecbur. Çünkü nihayetinde bir sosyal mesafeye dikkat edilmesi lazım. İçeride nispeten kontrol edebindik bunu. Ama dışarıda yüz binler vardı, resmi törenler. Sosyal mesafeyi kontrol edebilmek anlamında çok daha rahat davranmak imkanı verir, idareye. Çünkü resmi olarak kutlarsınız, katılımları istediğiniz gibi yönetebilirsiniz. Burada, hassasiyet göstermesi gereken bence şu dur. Millih bayramlarına, unutanlar. Yarın dini bayramlarını mahçuviyetle kutlarlarla, kutlayamazlar demiyorum. Yani mesela, millih bir şuuru kaybettiğiniz zaman başınıza gelecek felaketler, müstakil kalmak, bağımsız olmak ve bir devletinizin altında, güvenliği altında, bayrağınızın altında dini bayram kutlamanızın önüne geçir. 15 Temmuz'u andık. 15 Temmuz'u anmamalıydık. Tabii ki anmalıydık. Ama 30'da, 60'da, bir devletin var oluş iradesidir. Bu devletin kuruş iradesidir. O iradeyi de duyurmak, bu topraklarda hangi bedelleri ödeyerek kaldığımızın ilanını yapmak, bu BKMK diye konuştukları bu zaman için düzlümü değil midir? O yüzden bunu resmi olarak yönetebilmek çok mümkünken, sizin bunlara gerek yok diye, tehrettikleriniz öncelik sonalık sarılaması içerisinde, bulunduklarınız, sizin üzerinizden tartışmaz deminindeki çekelim. Dolayısıyla ben bu arada hükümetin, ihtimam göstermesi gerektiğini düşünüyorum. Fedakarlık mevzu bahis edilince, resmi bayramlardan, milli bayramlardan fedakarlık etme, alışkanlığından bir kurtulsunlar. Yani, avemelerden fedakarlık edin yok. Efendim tatilden fedakarlık edin yok. Efendim çok resmi olmasa da büyük bir coşku yönetme imkanıca, o coşkuyu kademel yapı yok. Neyi den fedakarlık edeceksiniz? Neden fedakarlık edeceksiniz? Otuz ortam fedakarlık edeceğiz. Bu, her cihlerdeki öncelik, sonalık, sıralaması, siyaseti, buna çepe bu olanlarla beraber tartıştırır.