Türk devleti problemlerinden çözüyormuş gibi yapmasın, cesaret göstersin. Yani ne yapsın? Efendim, ben esadın elini tutmam, niye tutmuyorsunuz esadın elini? Efendim, o eli kanlı. Esadın elini tutmuyorum diye elini tuttunuz. Hiçbir adam elini de esadın elinden daha az kan yok, mesela. Yani esadın elini tutmuyorsunuz, niye çok elikandı? Tutursun, tutulmasın, tartışmasını. Üzlerine yıldığınız yeri tenkideerek konuşuyorum. Elikandı diye elini tutmuyorsunuz. Bu haklı bir tezmi. Yani Amerikan'ın, Amerikan'ın elini tutuyorsunuz mesela. Irak da bir milyon tane insanın canına okundu. Bir milyon Müslüman öldü, bir milyon mazdum öldü. Bir milyon insanın canına okudu. Amerika, birleştiği ettin, elini tutuyorsunuz mesela. İndip de beraberiz müttefikli koku oluşturdunuz. Amerikan'ın tezlerine karşı. Bizim askerlerimizi şehit ettiler. Vurdular ayaklardan gittik, yeniden işte bir daha şey devam ettirelim diye. Yani demek istiyorum ki aslında bölgede insiyatifin herizi kullanmaya başladığımız anda itibaren alışırmış, ne yapacağı öngörülebilir bir ülke olmak yerine. Kendi menfaatler için kendi kurallarını belirlediği bir takım paktlar, bir takım yeni partnerler bulabilir, problemlerini çözebilir bir esnektlik ve kararlılık göstermek zorundasın. Onunla görüşmem, bunu tanımam. Sizin hiçbirinizde muhatap olmam. Siz kimsiniz ki diplomatsinin yerine, akılcı, rasyonel, problem çözebilen, kendi diplomatik tecrübesini, tarihi devlet yönetme tecrübesini, bu bölgede kendi avantajına çeviren bir akla ihtiyacımız var bizim. Efendim, ben İsrail'i tanımam. Ben işte o bölgede desteklediğin muhalif unsurularla yürüyeceğim. Ben sizi tanımam, ben orada desteklediğin unsurularla beraber çalışacağım. Efendim, ben esat da tanımam. Ben orada işte şunlarla çalışacağım. Ben hıraktı da tanımam üzerine kurbulanmış. Hiçbirinizi tanımıyorum üzerine, kurbulanmış işin. Son talilde vuracağı yer, varacağı, stratejik olarak çatışmaysa, çatışmayla bizi terbiye demedir, biz ölürüz zaten. Bizden daha hiçbir millet ölemediği için biz bu topraklarda eski. Ama diplomasi, ama devlet yönetme mahareti, ölmeden de çatışmadan da problem çözebilmek kapasitesiyle bizi ayakta tutabilmelidir.