...seferberlik başlayacak. Ya bu seferberliği acaba bu dolar garantisi vererek... ...hiç bir taksitini geciktirmediğimiz yatırımlardan başlayabilir miyiz acaba? Şimdi bu olarak hiç gelince hiç kimse değmiyor dolara. Ama vatandaşa gelince vatandaşın dolarla ne işi var? Vatandaşın maaşlarını 101 milyar dolar bak bugün hocama çıklandı. 101 milyar dolar sadece doları baskılamak için dolar... ...kurunu baskılamak için elden çık Merkez Bankası'nın rezilerini eritmişiz. Şimdi Amerika Amerikadır düşmanlıkta düşmanlıktır. Bizim diğer darbelerimizin arkasında da sadece 15 Temmuz'da değil. Diğer darbelerin arkasında da Amerikan parmağı vardır. Sanki Amerika'yla ilk defa ters düşüyormuşuz gibi. Yine müttefektik falan ama müttefektik hukukumuza yine halal getirecek. Bir rüsur ümünasebetsizlik yaparlardı. Efendim çekiş güç pekakaya logistikleştik, tek sağlardı. Sınırımızın hemen ötesinde bir milyon Müslümanın canına okudular. Demokrasi getireceğiz diye başladılar. Baba boş girdiği evlat boş bir milyon Müslüman'ın ırzını ifetini canını çiğne diye. Bütün bunlar oldu. Bir de bu savaş ekonomisini şunun üzerine kuruyorlar. Bunu çok iyi biliyorsunuz. Efendim harcadıklara bütün parayı kuruşuna kadar işgal etmeye tecrübet ettikleri ülkelerinin petrol rezervilerinden hak alarak telafiyetmeye çalışıyorlar. Şimdi bütün bu azgındıklar sanki AK Parti'nin ilk defa karşılaştığı şeylermiş. Sanki Türkiye Cumhuriyeti ilk defa böyle bir şeyle karşılaşıyormuş gibi davranamayız. Bizi sadece bu tür meselelerde karşı karşıya bıraktığı bırakıldığımız rencide edici bu siyasal alandan çıkaracak kuvvetli bir devlet iradesi bekliyoruz.