Evet. Aydı Ramazanlar düzüyorum. Geçen Ramazan'da beraberlik. Arata hiç fasla yokmuş da Ramazan'ın peşine hemen bir Ramazan'da har. Hağusturdu bize Tayyip Bey geçen Ramazan'ın meşak katili çekerken sana da diyorduk ki Tayyip Bey'den bir memleket bir Ramazan alacağımız var. Böyle de sebat da çıktı şimdi iki Ramazan düğününle teklif alacağımız. Bu Ramazan'ımıza da sabah'tan akşamak kadar borç tutup akşamdan sabah kadar peybet etmek gibi bir mecluriyet oluşturmuş. Sağ olsun. Memleketmini de diz yetişekiyoruz. Çok bunları değiliz çektiğimiz eziyette. Memleketin ağırlaşmış sorunlarına çözüm olmaya çalışıyoruz. Adını iyi koyduğumuz partimizin memleketi iyi gelmez. İşin alın teri döküyoruz. İyi başkanlarımız, içe başkanlarımız. Beni diye en zviyelerimiz. Artillerimizin gece çekiğin düzüne karışmış. Her türlü yükünü çeken daha var arkadaşlarımız. Daha iyi bir Türkiye kurmak gibi bir sevdağının alın teri döküyorlar. Geçen sevden bugüne ne bulduk? Türkiye'den en ağır siyasi şartlarının alehimizi oluşturulduğu bir siyasal itilden. Türk devletinin karşı karşıya kaldığı büyük bir...