Ben şimdi kordunat vereceğim. Arkadaşlarımız muhtemelen bu siyasi kordunatları içerisinde nerede durduğumuzla alakalı kafalarınızda istifam olmuşuyordun. Andımızla alakalı Türk miliyetçiliyle alakalı hassasiyetim bu memlekette ben kendimi öyle hissetmiyorum diyenlerin provake olmasına imkan vermesin diye şerh ediyorum atıyorum. Biz bu memlekette HDP'ye, HDP'ye oy veren her vatandaşımıza pek akalı deneyecek kadar namuslu izletli memleket millet mensuplarıyız. Evet. HDP'ye oy veren her vatandaşımıza pek akalı demeyecek kadar kalbimize ikima ediyoruz. Evet HDP'ye oy veren her vatandaşımız pek akalı değildir. Ama her pek akalı HDP'lidir. Dolayısıyla bu araba da perörle arasına mesafe koyabilme imkanını bulduğu halde bunu kullanmayanların bu mecliste hassasiyet göstermesi gereken bir üstüf olduğunu inanıyor. Bu meclisinin küslerinden devletin başına cumhurbaşkanından. HDP hatiplerinin sen kimsin demesini onlar kadar sizin zafiyetiniz görüyor. Tek akaya bir kere sen kimsin diyememişlerin devletin başına sen kimsin demesini sizin zafiyetiniz sayıyor. Bu memlekette üstüfunu ayarlıyamadığınız kendinize verilmiş oyların hakkını hukukunu yerine getiremediğiniz için kendinize oy vermiş. Terörize olmamış çütlerinizle memleketin meselesini konuşamadığınız için sizin öğrenme maliyetleriniz yüzünden sıra dağlar gibi çocuklarımızı çukurlara göndük. Bu öğrenme maliyetlerin arkasında sadece şöyle bir kurgu zafiyeti vardı. Terörle terör üstlerle kendi milletinizin hakkını hukukunu konuşmamanız gerektiğini yedi yüz elli tane evladınızı şehitlererek öğrenmek durumda değildiniz. Bize sorabilir diniz diyebilirdik ki size oturmayın. Kendinize oy veren insanlarla okun. Size oy veren insanlar size zaten şu iradeye göstermiş oldular. Biz her şey rağmen beraber yaşama iradesine sağdıyoruz. Bizim derdlerimizi, bizim problemlerimizi duym. Ama mevzu şuhale geldi. Problemin demokratik olduğunu söyleyen siyasi küçülük çözümün coğrafi olduğu yere getirdisiz. Oradan dönmek için ödediğimiz bedel her işte olduğu gibi. Yani siyasetin feraseti tam burda gerekli. Sizin vazifeniz sizden sonra emaneti teslim alacakların vazifesi şudur. Başını duvara vurmadan duvara görebilmek. Kaza yapmadan kaza yönleyebilmek. Siyasetin vareti sudur. Önneği için istihbarat gibi, başa bela gelmeden bela görebilmek, savuşturabilmedi. Şimdi biz iktidarınız döneminde şöyle bir şey yaşar hale geldik. Her şeyi bedelini milletin ödediği bir süreç içerisinde öğreniyoruz. Fetlacılar'ın darbeye peşep üst ettiğini darbe ettikten sonra alnıyoruz. Biz de biliyoruz. Bu darbeye Amerikancılar'ın yardım ettiğini biz de gördük. Ondan sonra öğreniyoruz. Önceden bilmek. Siyasetin feraseti dur. Orada görev yapmak zorundaydı. Sefendin mağabey mazaretler şöyle geldi. Bizden önce de vardı. Evet. Kendi sorumluklarımızı inkar etmiyorum. Bizim de dahil olduğumuz o havza içerisinde istihist nası olduğumuz işler buradır biz arkadaşlar. Bakın bu işleri henüz bu meclis kürsünde yeminle söylüyorum. Konuşamadınız. Ben üniversite kürslerinde konuştum. Konferançlar da konuştum ama siz namguların doğrultulduğu irade olmasına rağmeniz siz muhatap size olmayanıza rağmen. Henüz mesele konuşamadınız. Konuşmadınız. Siz mağam utanaldan bir fetocu çıkarmaya çalışıyorsunuz.