AK Partisi Grup Başkan Bekir'i özgür özelliği yayın konumuzdu. Meyiz Başkanlığı seçimi söz konusu saat 15'de meskenel kuruluğu seçim gündemiyle toplanacak elbette çok çok önemli. Ama siyasetin önemli konu başklarını da özgür özelliği değerlendirdik özellikle barolarla çoklu baro sistemini önüne açan düzenleme yönelik Cumhuriyet AK Partisi'nin tepkisi sürüyor. Bu düzenleme meskenel kuruluğundan geçmesi durumunda anaya samakemesine götüreceklerinde net bir şekilde ifade etti. Peki tüm bu süreci Meyiz Başkanlığı seçimini ve diğer siyas konuları iyi parti nasıl değerlendiriyor, iyi parti sözüstü, yavuz ağır, alıyorluluğu yayın konumuz. Efendim hoşgeldiniz. Çok teşekkürler. Meyiz Başkanlığı seçimle başlayalım. Meyiz için önemli bir gün, gazi meyiz için otuzuncu başkanlığı seçiyor. Meyiz Başkanı bu sofaşantop aday ama sizin de adayınız var. Bu konuda ne söylemek istersiniz? Nasıl bir seçim bizi bekliyor? Meyiz Başkanlığı seçimi Cumhur İttifak'ı beraberliği sayesal üstünü dolayısıyla aslında bir tarafıyla formal tea dönmüş durumda. Ama biz bu mevzodaki hassasiyetlerimizi ifade etmek için adaya çıkarmak. Bu konudaki yenlişelerimizi ve tekliflerimizi kamuoyuyla paylaşabilmek için adayımızın arkasından bu mevzodaya ilgili hassasiyetlerimizi ifade etmek isteriz. Dolayısıyla bu seçimde de adaya çıkardık imam bu seyin Filiz bizim antep memusumuz adayımız CFN'de aday var, diğer partilerin adayları var. Süreci ki türlü değerlendiriyoruz. Meyiz Türkiye Büyük Millet Meyisi memleketin daha komfortu, daha huzurlu, daha güvenli yaşaması için, yasa yapmak, yasa çıkarmak burada toplumsal ahengi teyes etmek anlamda, siyasi bir iradeyi temsil etmek makam, umakamda bizim millete teklif ettiğimiz ne varsa, milletin bulmasını olduğumuz ne varsa burada gerçekleştireceğiz. Dolayısıyla mevzisi Partili Cumhurbaşkanı'nın sisteminde yeni tecrübediyoruz. Bu Partili Cumhurbaşkanı'nın hüviyetiyle Türkiye Büyük Millet Meyisi'nin birbirine ne kadar mütenas bu olduğunu test etme imkanı da bulduğumuz bir süreştir bu. Dolayısıyla şimdi hiçbir sistem müstakil olarak millete kötülük olsun diye biliyorsunuz teklif edilmez bu Cumhurbaşkanı'nın hükümet sistemi de kötülük olsun diye tabii ki getirilmedi. Ama uygulamasında aksiyan yönlerinin işte kağıt üstünde durduğu gibi durmayan yönlerinin değerlendirilme imkanıdır bu mevz başkanlığı süreci. Mevz ise biz Partili Cumhurbaşkanı'nın hüviyetiyle de tenkildedirken hep böyle tenkildediyoruz. Osta başkanı toplayın. Mesela Seneyi Devriyesi'nde Mevz'in kuruluşunun Seneyi Devriyesi'ndeki konuşmasında çok muazzam bir muhtevav vardı. O muhtevayı Seneyi Devriyesi'nin başkanı gelemedi mesela Mevz'e o gün keşke gelebilseydi çünkü o muhtevayı dinlemesini çok isterdik biz. Aklı parti grup başkanı çok hatırlı hakikatli ihtarlarda bulundu Nacibe'yi onlar da kıymetliydi. Onlara zaten biz dillendiriyoruz ama böyle özel günlerde sanki bu günün hakkıymış gibi konuşudur bunlar. Efendim farklılıklara tahammül, temsil de adalet, temsil de temsilinkanlarında eşit huzusiyetlerle herkesi taşıyabilecek bir siyasal değil falan bunlar o zaman hatırlandır. Bu yüzden bizim endişelerimizi böyle ifade etmek imkanı doğdu, bugün şöyle diyebiliyoruz. Mesela bu günün katkısı olsun onu da arz etmiş olalım. Mesela çumur başkanın hükümet sistemine, bugün meyz başkanın seçimine başlayacağız. Çumur başkanlığına bir şey olması durumunda. Yani bir müjbir sebeb ortaya çıkıp emri hak vaki olsa ya bir müjbir sebeb durumunda ve nezaret eden makamın atanmış biri olmasını doğru bulmuyoruz mesela. Yani Fuhatokta'yı beyin yerine. Evet, evet. Çumur başkanlığına ve kelettiripmesi gereken makamın tebememe başkanı oldu. Bu yüzden hani bir çıkarken bu çok tartışılmıştır. Bunun mesela teklif ediyoruz, yeniliyelim. Niye yeniliyelim, atanmışlar seçilmişlerle nezaret itmesindir. Şahit, cumhurbaşkanlığına müjbir sebeb ile birisi reat edecekse o tebememe başkanı olsun. Yani atanmışlarla yürümesi süreç. Bunu mesela bir kıymetli ihkaz ve ihtar olarak söylemiş olalım inşallah değerlendirirler. Süreci göreceğiz. Yani biz seçimde iddialıyız demek çok isterdim. Galiba görünüyor ki herhalde 37 oyle kaybedeceğiz biz öyle görünüyor. Ama adayımız var, adayımızın arkasından bu hassasiyetlerimiz kamuoyla paylaşacağız. Peki şimdi siyasetin konuşuyor diğer konu başkalarına geçelim. Çoktu baro sistemi. İyi parti nasıl bakıyor tabii. Sizin de bir tepkiniz var. Komisyon da dile getirdi sözcüleriniz. Siz ne söylersiniz, perşem ve günü meskener konul gündemine geliyor. Cumhuriyet Halk Partisi'nin çok sertiği pisi vardı. Komisyon da konuştuklarımız hemen hemen müşterek endişelerimizdir. Bizim iki türlü problemimiz var. Bu tür meseleleri konuşurken kağıt üstünde güzel duran uygulamada berbat olan. Kağıt üstünde sunulurken makul gibi duran ama uygulamada inanılmaz komplikasyonlara sebep olan. Bunu iktidar döneminde at partinin her yapmaya çalıştığı düzenlemede görmeye başladık. Yani sosyal medya düzenlemesinde çoktu baro da bütün müdahalelerde iktidar hissesine uzunca zamanda şöyle bir şey düşmeye başladı. Sonuçlar üzerinden sonuçları yönetmeye teşeb bisetmek. Kaldı ki iktidar sebepler üzerinden sonuçları doğran şeylerin müdahale edip düzen etmek zorundadır. Yani efendim sosyal medya düzenlenecekler mesela bunun ne kadar kontrol edilmez bir mecra olduğunu. Gerekçe gösterip burada yasaklamak teşeb bisir. Maharet sizlik anlamına geliyor bizde. Halkbuki bunun için böyle olduğunu bu meclanın için bu kadar kontrol sağla geldiğini. Burada bu kadar kalitesizliğin bu kadar ona buna iftira ve hakaret etmenim. Bu kadar nasıl hak görüldüğün mü? Üzerke edilmesi lazım, düşülmesi lazım. Bu çoktu baro meselesi de öyle. Daha önce hükümeti bu mevzu da şöyle uyarmak zorundayız biz. Siyasi sicillerinde geçmişte hani hep isabet ettirmek olsa muhalefete de hep isabet sizlik düşse mesela. Biz mesela hangi hususta mesela ergeni konba oğalarında. Hükümet reyini kanaatini açıkladı. Efendim muhalefette ifade etti. Sonra hükümetin hissesini yanılmak düştü. Heşinden 17-25 aralık oldu. 17-25 aralık sürecinden sonra işte başladı. 12-15 referandım o 5 tembuz alçaklığına giden sürecini içerisinde biliyorsunuz çok büyük bir kuvvetlenme imkanı buldular. Oradaki kuvvetlenme imkanı kağıt üstünde çok güzel duruyordu mesela. Diyorlardaki biz ihtilerle darbe ile 80'ten, ihtilayla hesaplaşacağız. Bu hesaplaşma duygusu meşruvi duyguydu. Bu meşru duygu arkasına gizlenerek devletimizin istihsikar ederecek büyük bir teşebüsün avantaj haline geldi. 12-15 referandım. Şimdi aynı şeyi diyoruz ki biz. Bu mevzudaki hassasiyetleriniz. Efendim baroların bir takım açıklamalarının ortalama kamuoyunu rencidilecek açıklamalar olarak görülmesi hukukun konusu olsun. Yani işinden fazla cümle kuran, iştikal alanından fazla cümle kuran. Ya o toplumun ortalama kanaatilerini rencidilecek ifadelerde bulunanların yine icabına hukuk baksın. Efendim ben kızdım ki biz de bu açıklamaların çoğunu tasübetmeyiz. Yani ortalama Türk milletinin girfağına bu toplaklardaki kadim değerlerimize özen sizce saygısızca ifadelerde bulunmayın için tasübetelim. Ama bunları gerekçe göstererek teşebüs ettiğimiz iş daha önce yaptığımız gibi sonuçlara sebep olabiliz. Bu tıklı sendikalar da yaşadığımız gibi bir şeye sebep olabiliz. Korkumuz budur. Yani sendika kurarsınız. Türkiye'de iddiaların devletin bütün verim şubelerini yönetebilmiş olmasının biz de ki sonucu şu. Iktidara yakın olmak iktidarla iktidarın vizyonuna yakın olmanın imkanlarından faydalanmak için insanlar fazla politize olurlar. Fazla politize olmuş şey. Bürokraside de başlarsa. Bürokrasi aşınız. Tere düt budur. Yani baroların bölünmesi. Baroların bölünmesinin sebe olacağı şey. Türkiye'de hukukun. Tabii. Iktidara yakın olanlar lehine bir yığılmayla hukuku da siyasallaştırma endişezsin. Bu endişemizle ilgili daha önce defalarca yaşadığımız şey bir daha yaşamayalım. Müslüman bir yerden iki kere ısırılmaz diye buyurmuş Peygamber Efendimiz. Bu kaçıncı kez aynı yerden ısırılıyoruz. Yani Türkiye'de şunu adet haline getirmemiz lazım. Efendim kızabiliriz. Beğenmeyebiliriz açıklamaları. Bu beğenmediğimiz ve kızlığımız açıklamalarla ilgili hukukun müdahale etmeyeyim kanlarını biz kendimiz üstümüzü alıp siyaseten buraları terbiye etmeye kalkmayalım. Siyaset yine bu işe nezaret edeceksin hukuk yoluyla nezaret etsin. Yani bu memleketle bir yanlışı düzeltmenin yolu yine hukuk olsun. Hastasiyetimiz bu. Biz bu tür meselelerle ilgili sadece bir üstüme olarak bunu ifade değil. Yanılma haklarımızı şöyle kullanmayı tercih ederiz. İnşallah biz mahcup oluruz. İnşallah biz bu endişelerimiz de haksız çıkarız. İnşallah bu düzenleme o kadar makir düzenleme olur ki biz biz müsemeze bu kadar gereksiz endişelerde bulunmaktan bir hijap düşer. Ama böyle olmadı bu üçüncü dördüncüsünü dinleyeceğiz. Kendi siyaset sigilinde hiç isabet ettirememiş olan hükümetin bu mevzuda muhalefetin tenkittlerini ya hepsini dikkat alması da acaba doğru söylüyorlar mı diye birazcık didiy almasını beklerdik. Ama yine geldiği gibi kanın yapımı tekniklerimizde de bir savrulma var. Yani Türkiye'de kanunlar artık şöyle yapılır hale geldi. Makul bulunduğu şekliyle geliyor. Ne şekilde gelirse o şekilde savunuluyor. Değişmesi gerekirse bunu aşağıdan müzakirler yoluyla değiştirmiyoruz biz. Değişmesi gerektiğini de arkadaşlar söylüyor. Yani farklıların genel mekezlere söylüyor. O yüzden bu kanın yapma usullerimizde de genel bir savrulma ve daha nıklık var. Bu kalitesiz değil mi? Bu bunda da yaşan muhalefetin. Dikkat alılmıyor diyoruz. Her mevzuda bakın böyle. Yani muhalefetle iktidarın bu kadar uzun süre. Birbiriyle cederleştikler alınlar. Mesutluyarı ettiler. İttiler. Bütün muhalefetle gittiler. Bütün kanaatinin karşılıklı faydalanamadık birbirimizde. Biz şöyle yapıyoruz. Gelenler biz böyle düşünüyoruz. Siz bunu kabul ederseniz, milli oluyorsunuz. Kabul etmezseniz şer organizasyonların birtakım derin mahvillerin. Tasarrafına tasarlatına girmiş oluyoruz. İşte burada aslında bir şey var. Sayısal üstündüğün siyasal avantajat döndürme hevesleri de var. İstişere edemiyoruz. Bu tür meseller özellikle hukuk. Bu topraklar da herkesi lazım olacağı için. Herkesin sığınacağı liman olacağı için. Burada azami özen göstermek zorundayız. Ben bu özen sizdeyin ilerleyen günlerde değiştirmek zorunda olacağımız. Bazı düzenlemeler doğru can düşünüyorum. Partimiz adına. Kanatlarınız böyle. Peki. Çok teşekkür ederiz. Biz de bililen sürenin biraz sonuna geldik ama... ...sosyal medya düzenlemesinde çok kısa değindiniz. Nasıl bir düzenleme bekliyorsunuz? Çok güzel bir şey isteriz. Biz bu Malefet Partisi'yiz biz. Bu trollleşme dediğimiz işte. Bu fake hesaplar üzerinden hakaretleşmeden en çok bizar olan biziz. Yani hakarete uğrayan bu anlamda ihteralara maruz kalan daha çok biziz aslında. Dolayısıyla burada bir düzenlemenin ve kontrolün bizim alehimize olmadı bilinir. Ama sosyal medyayı. Bu bir ultra sun inkarını gibi görmek lazım. Bu şöyle bir mecre artık. Türk toplumunun bütün zaafiyetlerini, bütün hususiyetler, bütün artılarım, bütün eksilerini. Aslında buradan görebiliyorsunuz. Bu toplumun bir şey tartışmasını, bir şey eleştirmesini, bir şeye kızmasını, birilerine... ...kendi hissiyatını ifade etmesini nasıl yaptığını görebileceğiniz bu mecreyi... ...yasaklayarak çözmek bir yönetim mahretsizlidir. Ben endişelerin doğru olduğunu çözümün yanlış olduğum düşünüyorum. Yani bu bu tür meselleri vardı. Mesela fake hesaplarla ilgili bir düzenleme yapasın. Türkiye de zaten suç işlemenin karşılıyor var. Yani sosyal medyada da suç işlediğiniz zaman hukuk zaten çalışıyor. Yani avukatlar süreci, hukuka taşıyorlar, ceza kapsamına giriyor. Ne yapılabilir mesela? Efendim, kimlik numarazmi, iliyeç hareket parçının teklif etliği şey kıymetli. Fake hesapların kapatılmasına dönmesin bu. Fake hesaplarla insanlar mesela bir okrasi de kendi kanaatilerini, makul kanaatilerini... ...ifade etmekten çekinebilirler. Ama suç işledikleri zaman işlenen suçun muhataba bulunabilsin diye... ...ona açık bir alan, ona bir dinken buluşup sağlanması lazım. Yani şöyle olsun. Ben hakaret etme hürriyetimi kendimi gizliyerek kullanıyorum. Demekin önü kapatılsın ama bu yasakçıdığı asla tasviyetliğimiz anlamına gelmiyor. Burada kayıt şöyle olsun, dünyanın diğer medenin ülkelerinde bu işler yapılmış. Biz de pek hala öyle yapabiliriz. Tek kendi şaşıyor. Hükümet kendisi lehine, düzleneme yapıyor, algısını besleyen şey şudur. Sizin rakiplerinizi hakaret edildiği zaman, sizin siyasi rakiplerinizi rencide edildiği zaman... ...sizin kızdığınız partileri hakareti iftireye uğradığı zaman konuşuyorsanız... ...o zaman bu düzenlemede adalet duyguysa taşıdığınızı alamettir. Genellikle hükümet şöyle yapıyor, kendisi hakareti uğradığı zaman... ...bu tür düzenlemelere kalkıştığı için kendi aleyhine olan düzenlemeleri... ...avantajına çevirmeye zannediliyor, algısını besliyor. Peki böyle bekliyoruz. Peki. Çok teşekkürler. Çok sağ olun.