Küçlerimizin başına tarih boyunca pek çok şey gelmiştir, pek çok acı yaşamışlardır. Ama bana kalsa başlarına gelmiş, kültlerimizin en büyük bela pekakadır. Küçlerin başına gelebilmiş tarihi serenceamı içerisinde, başlarına gelebilmiş en büyük bela pekakadır. İkincisi pekakanın kültlerimizin başına gelmiş, en büyük bela olduğunu bildikleri halde pekakar diliyle siyaset yapan HDP'de kültlerimizin başına gelmiş belalarla bir tanesidir. Dolayısıyla biz, bu oydur, redir, tastiflerinin dışında kült vatandaşlarımızın, bu tastiflerle renc dedilmesin, doğurulmayız, asla doğur bulmayız. Bu siyasi münakaşalar içerisinde terör deyince kültlenmesine razı olmayız. Pekakadayınca kültler denilmesine asla sessiz kalmayız. Dolayısıyla pekakakadır, terör, terör dür, terör ve pekakay zikrederken kültleriz zikletmek alçaklıktır. İşte bu alana da müsaamaha göstermeyeceğiz. İyi part yüzlerinden kültlerin vatandaşlarımızın bizdene koparılmasına, ayrıştırılmasına, bir siyasi bloklaşmada, efendim kurban edilmelerine de razıcık olmayacağız. Bizim seçim kazanmak dışında şunu özellikle vurguleyeyim. O iyi kaybusu olunca, HDP üzerinden yahut müstakil olarak. Kültlerin anılmasını da kültler hakaret sayıyorum. Bizim kült vatandaşlarımızda ilgili perspektifimizin içerisinde o iyi kaybusu yok. Efendim meseleleri olan kültlerimiz vardır, kendisi kırgın olan vardır, dargın olan vardır, yorgun olan vardır, kırıldığını ve hakikadırı uğradım, düşünen vardır. Üzülen vardır. Efendim kendisinin haksızla uğradım, düşünen vardır. İyi parti duyan bir iktidarı temsil ediyor. Dolayısıyla oy kaygusundan ağzada, bölgede derdi olan derdi olduğu için efendim kendisinin duyulmasını isteyen kim varsa herkesi duyacaktır. Ama bu haksız hasiyetimizin merkezinde bizim oy yok. Efendim HDP'e kültler noy bende diye siyaset yapabilir. Ak partinin siyasi meşhuriyet tanımlaması bana oy veren kült makuldur diyebilir. Biz verdiği oydan bağımsı olarak hizmetine talip olduğumuz milletin şerefli üyeler olarak, şerefli mensuplar olarak, şerefli vatandaşlar olarak kültlerimizin bütün dertlerine kulak kabartacağız, halbimizle dinleyeceğiz ve mesuliyet bileceğiz. Dolayısıyla bu işleri konuşurken oydan reyden bağımsız bir alan vardır. Efendim biz onların oyunu alacağız, komplemanını da hakaret sayıyorum, oylarında alacağız, oylarını da isteyeceğiz. Ama biz seçim satınak yerinince, oy deyince, oy deyince, oy deyince, rey deyince, kazanmak deyince, kültlerin atla geliyor olmasını kültlerimize hakaret sayıyorum.