Malk parti normal 20 yılda yapacaklarıyla yani hepsi rakamlar ve bir Türkiye'ye yüz yılı belki siz meraklısınız, okumusunuzu ben şunları yaptım. 16 dalda da ne yapacaklarını söylüyor. Yani bu şekilde vatandaşın 2020'e seçimlerde karşısına çıkıyor. Ben kendi konuma benzetiyorum ya, üzgünümde. Dadaşça bir cevap vermem lazım buna. O kitaba bakırem, haç farz oldu. O şimdi tadaş demiş ki. Ya hesaplara bakırem, haç farz oldu. Cebime bakırem, zekat çart oldu. Daba bakırem şimdi şimdi ben de sizin cevabınıza, sizin cevabınıza bir dadaşça ben de cevap vereyim. Hele bir iyi bakma diyeceksin kardeşim. Tamam, o haçıdan şimdi normalde.