Siz meseleyi nasıl bakıyorsunuz? Hatsana Erdoğan'ın açıklaması HDP eşittir PKK'a şeklinde. Ama bakıyoruz İzmir adayı, Yine Cumhur İtipak'ın Niyazi Zeybekçe, HDP Yasağı bir partidir. Ne oluyor? Ne düşünüyorsunuz? Yada işte bir terörüktüyle iyi partiyi, ya da diğer muhalefetin yan yana getirmesinesi nasıl bakıyorsunuz? Burada biraz önce söylediğim şeyle birlikte düşünmemiz gereken bir şey ilkebeği. Sen Cumhurbaşkanı söyledi, ben ondan bir kaç gün evvel aslında Maraş'da söyledim. Ama onun sözü şu HDP eşittir PKK. İktidar işte tam olarak burada benim söylemeye çalıştığım şeyin tersini yapıyor. Yani İktidar İcra makamadır. Eğer HDP eşittir PKK ise, bu miting malzemesi değildir, gereğini yapacaksınız. Eğer HDP eşittir PKK ise, MEP ile apartının müşterek oyları ile meclis başkan vekildiği ters ettiğinize göre HDP'ye siz terere meclis başkan vekildiği ters etmiş olursunuz. Eğer öyleyse öyle diyorsanız, makam arabaları kırmızı plakalar ters etmiş olursunuz. 80 trilyon hazine yardımı veriyorsanız terörü finansi etmiş olursunuz. Dolayısıyla aslında suç ortağı olmuş olursunuz. Devletin biraz ciddiyetle yönetilmesi lazım. Devlettiğinin daha ciddi ve makul olması lazım. Ben HDP'nin kendimiz iyi part olarak böyle görüyoruz. Aldığı altı milyon oyu HDP'nin başarısı olarak görmüyoruz. Hükümet'in başarısız da olarak görüyoruz. Hükümet işlerini doğru yapabilseydi. HDP bu kadar oy alamazdı diye görüyoruz. Çözüm sürecinde öyle feci işler yaptılar ki o feci işlerin neticesinde terör organizasyona diye suçladıklar organizasyon bu kadar oy alır hale geldi. PKK'nın şu anda en çok istediği şey. Sayın Cumhurbaşkanı'nın kurduğu cümletir. PKK'nın şu anda davulla, zırna ile karşılayacağı, göğsü diyeceği şey Sayın Cumhurbaşkanı'nın kurduğu cümletir. Yani altı milyon ülkede PKK'lı var cümlesine gidecek bir açıklama. Bu memlekette PKK'nın kurulduğu, canımıza, evlatlarımıza, istikbalimize kast ederken yapmayı planladığı en büyük altçaklıktan daha çok zarar verir ülkemize. Dolayısıyla biz HDP'ye kaptırmış olduğumuz kötü yönettiğimiz için memleketimizin HDP'nin idi.