 Türkiye biraz bu işlerde hâlâ kötü örnek olmaya devam ediyor. Evet. Enüz şöyle bir açıklama hiç göremedik. Efendim ben bu usu yaşadığımız süreçte kendini almak, kendi hesabıma sorumlu kalıyorum. Yaşan anancıları hürmetten. Efendim bunlara engelleme imkanımız varken bunlarla ilgili yeterli tedbirine alamamaktan. Yağolun. Mesuliyet mevkinde bulunduğum halde. Bugün yaşanın anancıları azaltamamaktan afımı istiyorum. Beni bağışlayın. Bundan sonra acılarınızla sıfatsız ortaklık yapacağım. Japonları. Japonları bir şey. Hiç yaşamadık. Olmuyor. Herkes bir tek abiliyet bekliyor. Ben yapacağım ama öbürlerde yapsın da yapalım. Efendim ben hesap veririm ama herkes verirse veririm. Bende yargılanırım ama öbürlerde yargılan. Tamam ya böyle bir tek abiliyet bekliyerek kendini korumak, zırlamak. Şu anda belki Türk siyasetini en büyük handik haplarından birisi. Birilerini şöyle görebilsek mesela buna siyasetçilerde dahil. Böyle diye başkanlarda dahil. Genel müdürler dahil, bir okratlar dahil, akademisyenler dahil. Yani mevkisine yakışmaz ya da mevkisinin sorumluluğunun kendi vicdanına taşınmaz büyükler yüklediğini fark eden herhangi birinin millet ufkunda. Efendim bizi bağışlayın ben yapabileceğim. Feragat ise Feragat hesap vermek, hesap vermek. Bu mevkide bulunmam. Bugün yaşanan acılara hürmetizlik olur. Çekiliyorum diyebilmek lazımdır. Bu denince kazanacağımız şey bir tecrübe etmemiz lazım. Milletimiz böyle bir şey bir görmesi lazım. Hayır efendim, sonra ne kadar direniyim? Sonuna kadar utanma hatlarının tamamını ihlal edeyim. Esuliyet duymuyor, mahcubiyet taşımıyor ya. Efendim bununla ilgili milletle iki ortaklaşı en patlıyız yapmaya. Ben sonuna kadar direniyim. Sonra da rezil kepaz olayım, öyle çekelim yani. Bu böyle bir süreç yaşanıyor, siyasetle de yaşanıyor. Biliyorsunuz. Maalesef ya bir şey de yaşanan da hata ya da yaşanan da bunun benzerleşsin.