Yani şuna dikkat çekilmesi doğru. Efendim HDP, bizim çocuklarımızı kandırıyor. Şimdi bu algı için böyle meşru bir hissiyatı... ...annelerden başka hiç kimse yoğuramazsın. Ha, annelerinizdir abı... ...çocuklarımızı bu HDP üzerinden daha gönderiyorlar algısı için doğru. Ama devletin oraya gitmesi yanmıştır. Devlet, bakanlar mı arifetile bir partinin kapısına gidip... ...öyle ağlayan bir görüntü veremedi, asla devlet alamazsın. Böyle bir görüntünün devletini itibarmak suikast olduğunu düştü. Anneler gidebiliyorsun. Siz devletti, siz siyasi gel gitmedik mi düşünüyorsunuz? İzli partiyiz. Düşünün ki, bakın biz bir partiyiz. Siyasi olarak muhatap almadığımız ve problemli, siyasi... ...mesriyetli problemli gördüğümüz bir partinin önüne... ...gidip orada hak aramayı devlet etmeyin. Damızla da yakışır bulamıyoruz, bulunuyoruz. Yani biz gideceğiz. Şimdi bakın, bunu şimdi şimdi söylüyorum. Mesela bizim askerlerimiz var. Ha, genel. Kaçırılmışız, askerlerimiz var. Ne oldu? Toparlayın, halendir. Kaçırırmış askerlerimiz ve polislerimiz var. Sedat, yabalak var mesela. Bizim kendi kardeşim, dizam alındın. Bizim arkadaşımız, sekiz yılda haber alınamıyor kendisinde. Eşini ve iki çocuğunu karakola yüzmette kalah... ...gidin karakola, siz de teslim, reyapabilirsiniz. Karakola gidip, eşini kaçırtılar. Askerlerimiz ve polislerimiz var. Şimdi o zaman sayın işlere bakarımız. Bunu çok makul meşgul görüyorsa... ...kendiside gitsin desin ki bizim askerlerimiz de bıraktık. Burada duysunlar, desinler ya o arada daha giden çocukları bırakıyorsunuz. Bizim askerlerimiz de bırakabilirsiniz. Nasıl geldi size? Olsla bakın doğru değil, asla. Mesela çocuklarını... ...ak partiye gidip şöyle yapabilir mi annelerin bazıları? Biz cumhurbaşkanımızı ve bakanlarımızı... ...bu fedurlaf gülen dilinden adamı, metederken gördük. Çocuklarımızı o yüzden verdik. Bizim yarası çocukları yurt dışına karşı, yarış da cindan da... ...bizim çocuklarımız da ak Partilere versin bize. Yiyebilir miyim ya, böyle geleti denediler mi Partilere'nin önünde?