Kadın aşiddetin vaga zine mevzu olunca daha çok dikkatimizin çektiği yerde. İşte bir sanatçımızın aşiddete mağruz kalması biraz daha popüler hale getirdi için konuştuk. Ben henüz yeni konumuş bir parti ama izletinin iffetinin üstünde Sayın Ağaralogu toparlayın devam edin. Mucaddes Erçılım adına konuşuyorum. Peygamber Efendimiz'in hanımına iftira atıldı ayetlerle uyarılmış bir ümmet olmanın sorumluğunu ile konuşuyorum. Ümmetine veda ederken hanımlarını size emanettir diyen bir Peygamber nasihatı hissesme düşmüş adam olarak konuşuyorum. Yirmi sekiz şubat sürecinde rahmetli asancılar güzel. Muslin Yazıcı olup Tansoğan'ın ve Meralan'dan başka kimse yokken o zaman onlara duyduğum vefa adına konuşuyorum. Efendim bizim mahallenin Mucaddes Erçılar'ın Mucaddes Erçılığımızın kavga ederken bir marcı olması gerektiğine dair hissiyatımla konuşuyorum. En son, gurup başkan ve kilisifatımla konuşuyorum. Siyaseten akip olabilir size. Siyasetenin, siyasi muharazınızı olabilir. Ama bir hanım efendinin izletine, ifetine, namusuna, bu bir anne, bu bir eş, bu bir gelin, bu bir teyze, bu bir hala. Üstünde bu kadar galiz cümlelerle hakaret alanı alışılmışken bir tane partisinden bağımsız ızdırabı olan samimi bir ses duyamadık. Kendileri siyasete engellenderek çıkmış bir siyasi kadrosunuz siz. Hükümet, Tayyip Bey, Münhasıra, önüne her türlü engel, iftira ile konularak, iftira olarak atılarak engellermiş bir insan. Toparlayalım. Ben rakiplerime siyasi mücadele istediğini yaparım ama ben asla bunlara ifetlerine izletlerine musala tolmanızdan müsaade edemem diyememiştir. Bizim 28 şubat süredinde yazılarını, iftiyarla okuduğumuz adamların münevverlerimizin güya, gazetecilerimizin engin ardıç olma temahürlüğünün zirve yaptı. Gazetecilerimiz hepsini bizden kalardı. Bizim 28 şubat da böyle medihar iftarımız olan bir sürü kalem kelam sahib adam kalemlerinin namusuna sahip çıkamadılar. Içlerindeki engin ardış dışarı çıktı. Dolayısıyla arkadaşlar ben hissesine izletine, ifetine musala tolmuş. Yani bir manevi şiddete mağruz kalmış bir genelme başkanı, bir hanımefendi ya da. Onun hap içinenmiş hakkına hükkana cümle kurmuş olayım ki. Aslında kadına şiddetli konuşurken neleri de konuşmamız lazım. İsmail Kahraman Bey bitiriyorum başkanım. İsmail Kahraman Bey bütün mukaddesatıların A.B. diyebildiği bir siyasi geçmişe sahip alamış. Yani Türkiye'de ben mukaddesatçılık milliyeçilik mesuliyeti taşıdım deyip de ona bir vesile bir sebep A.B. dememiş adam yoktur. Istirame diyorum. Meral kırışlar olduğunu demektir. Toparlayın. Sizin de mesuliyet olan bir adamın zerafetine, izetine, yaktı bir lafmış. Dolayısıyla bu işlerin hepsi bizim siyasi atabiyelerimize ne zaketimizi kurban verdiğimizi alamettir. Sözlerime nihat görüyorum başkan. Teşekkür ederim. Gerçekten. Genel kurumuza saygılar