 Bu bölgede Amerika varsa, bu bölgede NATO-Koku, Çinelip, PKK'ya silah veriliyorsa, bu bölgede İsrail'in azgınlığı. İsrail birisi şuraya getirdi. Gazde yoluktuk, lübinden unuttuk. Şimdi Suriye'yi ve golantepelerini konuşuyoruz. Yani bizimkiler konuşuyorlar, hamasinin tutuklara diyorlar, İsrail büyüyor. Bizimkiler konuşuyorlar, uluslara toplantlar da ağırlarına gelenle, akıllarına geldiği gibi konuşuyorlar, İsrail büyüyor. Bizimkiler konuşuyorlar, çok büyüdük diyorlar, felaketin siyatifliği diyorlar, diyorlar, PKK devlet kuruyor. Bizimkiler devamlı konuşuyor, Amerika bölgeye yerleşiyor. Bizimkiler devamlı konuşuyor, Amerika Yunanistan'a üst açıyor. Bizimkiler devamlı konuşuyor, İsrail topraklarını büyük. Bizimkiler devamlı konuşuyor, biz alan ve insiyatif kaybediyor. Bizimkiler sadece konuşuyor, bu hatta çıkmak zorundalar.