Ayrıca kayıtlara geçsin diye söylüyorum. Bu mevzu da bir siyasi koordinatta vermiş olayım diye. Arz ediyorum. Ayaklarının altına alındığı söylenen milyetçi Cenâh'ın şerefli ne açız bir mensubu olarak söylüyorum. Bizim bayburtlar söyler ki Avru'na akıyla vezir olana kadar kendi aklımdan rezil olurum diye. Biz milyetçiliğimizin mesuliyetini dışarıya karşı kendi devletimizin milletimizi şikayet etmeme hassasiyetiyle birleştiririz. Seksen itilalinde Avrupa İnsanakları Komisyonunun parla mentarları işkence görüyor musunuz, sualini sorduklara milyetçilerden devletini şikayet edecek bir cümle duymamışlardır, duyamamışlardır. Orada ben hassasiyet göstererek ifade etmeye borç bildiğim şeşudur. Kendiniz için ümit gördüğünüzü başkalarına ümit gördüğünde suçlama dilinin siyaseti itibar sale getirdiğini söylüyorum. Ben Tayyip'in eee dünki konuşmasında bugün ki konuşmalarında ifade ettiği çerçeveye çok beğeniyorum. Orzak Genel Başkanı gibi konuşmaya başladı bu ara. Beğeniyorum. Ama kendileri için başvuru meğerci haline geldi. Yirmi sekiz şubatı da kast ediyorum o zamandan beri. Bu hassasiyetlere taşırken biz devletimizi adaletli değil diye dışarıya şikayet etmekten hep buzları bu olmuşuz. Bu hassasiyeti taşımamış olduğumuz yıllardan sonra şimdi bunlarla ilgili cümle siyaseti itibar sale getirdiği için konuşuyorum. Yoksa ben cümleleri beğeniyorum. Sadece kayıtlara geçsin diye arzettim başka.