Devlet Miting Meydanlarında, devlet yönetenler Miting Meydanlarında ona buna iftira atarak siyaset yapmaz. Varsa bir bilgi, beyefendi nerede? Kereğini yapsın. Yani bu kadar zamandır siyaset yapıyoruz. Beş milyonu oyaldık. Parlementö'de 39 çirklik bir grubumuz var. Memleket millet istikbaline yürüyoruz, cümle kuruyoruz. Her seçimden bir hafta önce, üç gün önce, beş gün önce, ben var ya neler biliyorum cümlesi kurularak devlet yönetilir mi? Bilen bildiğiyle ilgili mercilere gider. Süleyman söyle bir taraftan, Tayyip Bey bir taraftan, bizim bildiklerimiz var ya cümleler kuruyor. Bildiklerinin devletin ilgili mercilere vermemek suçtur. Eğer siz biliyor da, birtakım kabahatler kusurlarla ilgili elinizde vesik avarsa saklıyorsanız, bunların seçimde bize lazım olur diye, bekletiyorsanız, bu fethecilerin yaptığı bir şeydir. Ben daha önce, meyze bir kat sefer söyledim, bu tenezül ettiğiniz işler, fethecilerin yaptığı işlerdir. Tayyip Bey, fetheciler gibi davranıyor. Siyasi sonuç doğuracak şekilde, elinde birtakım, bilgiler, kanaatler falan varmış gibi. Bu bilgileri kanaatları besleyecek vesikalar varmış gibi davranarak, seçmen davranışını yönetmeye çalışıyor. 1725 aralıkta, kendisine yargı darbesi yapılır, kendi böyle bir şeyle karşılaşmıştı. 1725 araların usuzsuz, yolsuz işlerine bulaşmış bir sürü adamı vardı. Ama ona rağmen biz dedik ki, hırsızlık var. Hırsızlığın olduğunu düşünüyoruz ya da. Ama onlar rağmen, bu 1725 aralık, seçime ramak kalah, seçim sonuçlarını yönetmeye yönelik, seçim sonuçlarını değiştirmeye yönelik bir yargı teşebüsüt. Şimdi Tayyip Bey'e hatırlatmak zorundayım. Seçime 10 gün kalah. Elinde birtakım vesikalar var. Yok, elinde birtakım belgiler var. Süleyman söyleye bir şey verettir. Kendisi de ya benim bildiklerim var ya. Ölüm bak, göreceksiniz, falan cümleleri Tayyip Bey'i cumhurbaşkan etmez Fetocu yapar. Bu Tayyip Bey Fetocu yapar. Fetoculara böyle yaptıkları için kızdık biz. Kendisi de Tayyip Bey o zaman başmakandı. Fetoculara böyle yapıyorlar diye kızdı. Tayyip Bey Fetoculara kızdıklarını yapmaya başladıysa, beyefendi kendini gözden geçirsin.