Evet efendim kanal beş canlı yayındayız Türkiye Büyük Millet Meclis'in değilsin ve 27. dönem milletvekillerimiz yeni yasamayı yıllığına açılışım yiyeceğininde biz de bu yiyeceğine bu coşkuyor onlarla paylaşıyoruz ve kolomuz iyi parçayı guruk başkan bekili Eski, şimdi parçası adcısı İstanbul milletvekilimiz sayın Yavuz'u ağır alıyor. Hoş geldiniz efendim. Merhaba başkanım. Efendim nasıl değerlendirdiğiniz açılışım? Ya açılış bir rutin devlet tahminleriyle yaşar. Halime sorun ve hemiyetine günahin konuşmalar olur. Yine yasama yılıyla yili temenniler olur. Temenniler içerisinde meclis bu kadar iyi temenniyi sadece açıldığı gün görürsün genelde. Bu açıldığı gün ettiğimiz temennileri gerçekleştirebilsek Türkiye'nin çok meselesini de halletmiş oluruz aslında. Sen Cumhurbaşkan'dan konuşma muhtevası açılış merasımlarında çok iyidir. Çok daha mülülü bir siyasal değil. Açılış daha meclisine hemiyetine yasama hallet yaptığımız meclisinin varlığına ortak bir şey yapalım ve kabiliyetimize farklılıklarımızı zenginlik sayabilme daha mülümüze dair bir sürü cümle kurulur. Bu kurulan cümlelerin bir yıl içerisinde bu gün kuruluğu gibi kalmasını tememleyederek başlayalım. Çünkü genellikle meclis, mevcut, seyasi, ikriğim bugün konuşulan gibi muhafaza edilemez. Bugün, bugün karşı karşıya kaldığımız onca memleket millet yükü taşınmak için gayret ederken bizim için beraber yük kaldırmak duykusunu en çok meclisin açıldığı gün konuşmayayımken ol, sonra bu imkan siyasi, cedele döner, siyasi kavgaya döner, siyasi hasımla hatta, siyasi, üstüksüz la döner bizim de dileyeğimiz temenni bir şey olsun. Bugün açıldığı gün kim mesuliyet duykusunu bir yiz boyunca taşıyacak şekilde inşallah bir yasıma faaliyet dönemi geçirirsin. Bizi temenni ederiz. Efendim geçen dönem askerlik kanunu hep beraber çıkardınız. Yani tartıştığınızda konuşuldu ama Türkiye'nin yüz yıl sonra ciddi bir askerlik kanu var. Onun için de meclisimizi tebrik etmek lazım. Yardır informa paketini nasıl görüyorsunuz? O bir temenni, birkaç ayağı olacak, peş peşe gelecek. İlk başlangıcı bu. İçinde çok böyle derin kök değişiklikler yok. Ama içindeki temenniyi önemli hale getirmeye çalışacağız. Yani Türk yargısının daha etkinde, ha, dilda, hızlı karar verebilmesinin önüne açacak birtakım düzenlemeler yapmak durumunda çünkü biliyorsunuz ki devleti ayakta tutan şey adalet değil. O peylik bir söz var. O aradiliğimize pelesen oldu. Kaliba ihtiyaç asr olduğu için devletin dini adalettir diye bir söz kullanıyoruz. Biz devleti ayakta tutan şeyin adalet olduğuna burgu yaparak. Dolayısıyla devletin kendi vatandaşları karşısında pozisyonunu belirleyen şeydir aslında. Bu bu düzen bu krallar manzumesi. Anayasaydı yeni değiştirdik. Ama başımızın belası 80 anayasasından kurtulduk. Kurtulduk ama 4 başı Mahmur bir anayasay yapacağız diye yaptığımız anayasanın Cumhurbaşkanı hükümet sistemiyle birlikte bize henüz 4 başı Mahmur bir müsaç bizzem kurabildiğini söyleyemeyiz. Dolayısıyla şu anda karşı karşıya olduğumuz memleket millet yükünün çok önemli bir bölümü. Adalet mekanizmasının çalışıp çalışamadığı ile alakalıdır. Bu yargı reformu, yargı paketiye, yalaz stratejik olarak işte başlangıcını yaptığımız bu ortak çalışmayla nihayet erdirmeye gayret edeceğimiz bu çalışma. Uzun muadeli inşallah memlekette yargıdan beklen solan herkesin hak ettiği adaleti bulmasına imkan sağlasın. Çünkü niyanetinde yasıma faaliyeti yapmak fıdemektir. Memleketin ve keletini, yönetim ve keletin aldığımız bu kâzı meclisimizde memleketin daha huzurlu, daha güvenliği daha mürefeh yaşamasını temin etmek için burada bir takım kanunlar çıkaracağız. Bir takım düzenlemeleri yapacağız. Yani biz birbirimizi mahçubetmek, takip partileri itibarına suyikast etmek, kavga etmek, huzur sudur çıkarmak için burada değiliz. Memleketin daha iyi yaşamasını temin etmek için buradayız. Yargı için bu anlamda herhalde bütün çıkarılacak kanunlar için en önemlisidir diyebilirim. Çünkü adalet örselendi mi? Gerisi sadece detay oluyor. Adalet duygusunun en zayıfların, en kuvvetlilerden haklarına da haklıkla alabileceği bir sağlıklı mekaniz mahaline gelmediği yerde. Memleketin yönetimini viyakatle buluşturulmak çok mümkün olmaz. O yüzden böyle iniyet beğene. Teklifin muhalefet partilerine gelmiş olmasa istişare kültürüne bir katge. İstişareyi katılımcı demokrasiye dönüştürabilme imkâne. Bu değerlendireceğiz. İktidar grubunun bize değerlendirmek için bergı paketini vermesi, önerilerinize, açığınız demesini bile kıymetli buluyoruz. O yüzden bunlara tekliflerimizi, tenkitlerimizi ilave edip bu sürecin içerisinde. Milletimizin rahat nefes almasına imkansı alacak bir düzenlemek yapmak istiyoruz. Bakalım gayret edeceğiz. Teşekkür ediyoruz. Son bir cümleyle almak istiyoruz. Biliyoruz sizinle baktığınızı yollama. İstanbul milletvekili olma anlısa sebeyle. İstanbul'a bu ülkede biraz adaya sesi yapılmıyor ama her konuda. Bütün gelirler, bütün çalışır. Bütün ağırlık merkezi, sana esinin bütün ağırlığı. İstanbullu aslında bir lokumatif. Lokumatif şeyiz. Ama İstanbul'un İstanbul olması üzerine konuşacağımız her cümle. İstanbul mesuliyetini taşınmak anlamında. İstanbul'a yapılacaklar anlamda kuracağımız her cümle. Aslında bizim medeniyet tarihimizin de ufasal hale gelmiş hesabının cümlesi olur. Bu soru kısa bir cümle diye benim önümü kesebileceğiniz bir soru değil. Ben bunu üstüne onu saat konuşuruz. Evet efendim. Dolayısıyla İstanbul'a anlatmaya başlarsan İstanbul'da olanlar ve olmayanlar üzerinden bütün sistem bizi, bütün fikriyatımızı, bütün isyatımızı, bütün sistem bizi. İnanın Brünki'nin çekecek şekilde size teslim edebilirim. İstanbul'u konuşuruz. Sözler. İnşallah bir ara İstanbul'u konuşalım. Sözler. Şöyle yapmak zorundayız. İstanbul bir Renaissance Merkezi olmak zorunda. Tınak içinde İstanbul Türk milletinin büyük iddialarının büyük iddialarıyla taşıca mesuliyetlerin ihtişamlı görünümünün mevzisidir mayalanma merkezidir. Dolayısıyla İstanbul'a aslında Türkiye'nin bütünüyle röntgenini çekmiş olduğunuz gerçekliğin ifadesidir. İstanbul'a bakınca Türkiye'ye görürüz. İstanbul bu ara büyük bir iz kaors içerisinde. O kaors. Halloldu mu? Türkiye'de düzeltti demek. Çok teşekkür ediyoruz. Çok teşekkür ediyorum. Yeniyesi mayımda maşallah. İnşallah. Bütün milletimize temenni ediyoruz ki inşallah bu yıl milletimizin hayrına ve sözler için alın terdekiceğiz. Gayret edeceğiz. Milletimiz için çalışacağız. Alın tenizma olsun efendim. Çok teşekkür ederiz iyi yayınlar dilerim.