Dürünün vermesini v Collect aileye alın. Dürün vermesini vettim. Biz 10 TV'den herkese merhabalar, bugün iyi parti İstanbul Milletvekili ve parti sözcüsü Yavuz yavuz Ağır Ali Oğlu ile birlikteyiz. Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Önce bir itirfta buldun İm çok zor bir sayadınız var. 2 gündür buna çalışırma ama yine söyleyemedim. Ağır Ali Oğlu. Kontayı anlınız değilsiniz. Herhangi bir meclisde de böyle bir hursusuz olduk ya. Şem pek sük arkadaşımız var. Meclis Başkan ve Killerimiz ve Meclis Başkanımızdan Tahil. Bu soya değil, ilgili ciddi bir problemimiz başkanı. İlyanlısı değilim o zaman. Bir şey yapıcısı. Tamamdır. Gündeme başlayalım o zaman. Çünkü size bir hayli soru çıkardım. Geçimiz günlerde bir Suriye zirvesi gerçekleştirildi. Ve bu Suriye zirvesi sorası gerek İran Cumhurbaşkanı Ruhu. Hani gerek Cumhurbaşkanı Erdoğan ve Rusya Devlet Başkanı Putin. Suriye'deki anayasa komitesine ilişkin tüm pürüzlerin giderirdiğine açıkladı. Ve bu zirve öncesi de esat çok önemli iki adım attı. P.E. deyi terör gütü ilan etti ve genel af ilan etti. Şimdi sorum şu Türkiye ve Esat yakınlaşıyor mu? Suriye'deki çözümün adresi Esatma. Şimdi Mevzuyu hükümetimiz açısından, hükümetin siyasi dili açısından problemle hale getiren şey. Sizin bu sorunu sorudur. Başta bu Suriye meselesi bir mesle olmaya başladığında Suriye'den o kadar insan bizim yurdumuza göç etmek zorunda kaldığı süreç yaşanmaya başladığında esas. Bu süreçin sukinetle çözülmesine dair cümleler kuran herkese hükümet kızdı. Bir diktetörle görüşmenin imasını dahi kaldıramayacaklarını söyletler. Biz o zaman bu tür hassasiyetlerinin taşınmasının meşoğudunu makbulu olduğunu ama değerletler Rasulullah'ın sebetlerde bu tonlamanın her zaman birinci önceliği oluşturamayacağını söyledik. Çünkü nihayetinde müttefikimiz durumunda olan Mesela Merkebeler'e şükretlerinin vırakta öldürdüğü insan sayısı esadın öldürdüğünden daha az değildi. Ya da Rusya'nın ya da Çin'in ya da diğer ülkelerin. Yani siyasi sicirlerinde pek çok yeri işgal etmek, pek çok insanın ölümüne serebe olmak gibi bir sürü sicil bozuklu olan ülkelerle müttefik oluyorsunuz, dost oluyorsunuz, görüşüyorsunuz ediyorsunuz sonra öncelikler ne siz iş noktaya getiriyor. Esatla görüşmeyiz, görüşülmez, görüşülmesini savunmayı görüşmeyiz. Bu tonlamalar içerisinde bir siyasi süreç yaşadık biliyorsunuz. Şimdi bugün bu bahçede konuğu zirvanın içerisindeki imalar bu işler içerisinde mutabakat çerçevesi haline getirilen işte anayasal sürecin başlangıcına dahir cümreder falan. Şuna geliyor. Suriye meselesi başladı yere geldi. Yani içinde yani esatla direkt görüşelim yoktur. Tayyip Bey böyle bir şeyi en azından ifade etmeye şu an için doğru da bulmaz. Ona uygun bir geçmişi de yok. Bu işin biliyorsunuz. Ama mevzu oraya geldi. Biz esat gitsin soriye demokratik bir ülke olsun. Insancı yaşanabiliriz. Demokrasinin kokun üstünlüğüne demokrasiye bağlı bir ülke kurulsun falan gibi hassasiyet lerle. İşte şamdan hamaskılarız cümlelerini birleştirdik. Dört milyon soruyeli misafirimiz oldu. Kırt milyar dolar para harcadık bir dünya insan evsiz baksız kaldı bir dünya çocuk sahipsiz kaldı. Bu Avrupa Bildiğin kapısında bir dünya mülteci ulaşabilenler oraya kendilerin zoraklar ulaşamayanlar denizlerde. Bu oldu. Bu büyük travmanın içerisinde gelinen nokta şu esat gitsinle başlanan süreç. Sonra başımıza strategic müttefikimiz ortağımız NATO'dan karşılıklı yükümlüklerimizin olduğu ülkenin başımıza bir pekaka belası bir pd devleti saracak olduğunu görünce birinci önceliği biz oraya kaydı doğru ve haklı olarak. Bize esat gitsinden çok pek kaderlet kurulmasının önceliği üzerinden başka bir strateji mecbur kaldığımız strateji olarak geldi. Böyle uyguladık. Şimdi geldiğimiz yer şurası esa doğurda putin tutuyordu. Biz Amerika birleştirdilerin bizi çektiği tuzaktan kurtulmak için putine yaslanmak zorunda kaldık. Bu arada bozulan nişkilerimizin dengesine terasine putine yaslanarak birtakım ağırlıklar koymaya karar verdik. Ama biz esat gitsinle başladığımız süreci esadı orada tutan putine yaslanarak atlatmaya mecbur kaldık. Esadı muhatap anladın mı Türkiye'sin? Şimdi süreç şuraya gidiyor. Anayasal Çerçe ve içerisinde kurulan cümlelerin aslında bir muhatap orası. Çünkü esadın pd terör örgütü gibi kabul ediyor olmasını bir gest gibi algıladı bizimkiler. Bak esat bile kabul etti demektir. Esat kendisi teröristti. Yani esad kendisi teröristli bir teröristli teröristli terörist kabul etmesini haberleştirecek kıymetlendirecek kadar önemseydiniz de göre demek ki bu süreç başlamış demektir. Şimdi mesela şu Cumhurbaşkanan uston diyor diyor ki yeni göç dalgasını kaldıramayız. Bir şey daha ilave ediyor. Konuşturulacak güvenli bölgede bizim talebimiz 30-40 kilometre bir band bu bandını içerisinde işte iki buçuk üç milyon soryalıyı geri göndermek istiyoruz. Şimdi zaten buradalarda geldiler. Zaten göndermek istiyoruz da muhatap işte anayasal çalışma süreci içerisinde muhatap Suriye resmi hükümet devleti. Dolayısıyla bu şu demektir. Bu Suriye politikası bütün ısrar ve irademiz aramen hatalarımız aramen ödediğimiz onca ağır bedelara amen iflas etti demektir. Başka döndü demektir. Başka döndü hata payı çok ağır bedeli çok ağır bir süreçtir bu. Yani keşke böyle daha kısmı hatalarımızın olduğu haz bedelara ödeyerek içinden çıkınca. Doğru noktada oturken. Bence Türkiye'nin klasiyi haline geldi. Akfati yıllarımızın bize öğrettiği şeylerin başında bu geliyor. Eee yanlış yaparken de bir gelene konuştuk. Yanlış lardan sonra kurtulmaya çalışırken doğru yapmak bir siyasala gelene kalene geldi. Yani yanlış yapıyorsunuz. Moalefetin itirazlarına rağmen. Hiç kimseye kulakasmiyorsunuz. Hiç kimsenin ikazını itirazını dinlemiyorsunuz. Yanlış yapıyorsunuz. Bedelini ödüyorsunuz. Sonra ödediniz bedelini çok daha fazlasını. Kendi milletinizi ödediyorsunuz. Ondan sonra yaptıklarınız doğru. Ama siyasetin maharata şudur Zenef Hanım. Bedelini millete ödetmeden feraset göstermek yanlışlar başa gelmeden doğrularla süreci milletiniz için mayınlı arazler olmaktan çıkarmak. Bizim hükümetimizin bize uzunca senelerdir yaşattığı şey şudur. Başımızı duvara vura vura öğreniyoruz. Bedelini milletimiz ve devletimizde beraber ödediğimiz onca yanlıştan sonra doğruları bu kadar pahalıya yapıyoruz. Siyaset, feraset göstermek zorundadır ki 40 miller dolar harcamadan surya krizini görebilmeniz lazım. 4-5 milyon insan evsiz baksız kalmasın ya da en az zararla atlatırsın diye iş yapmak zorundasınız. Şimdi başladığınız yere geldiniz. Bunca işi yaptınız. Bu kadar işten sonra misafir ettiniz bu 4 milyon insanı geri göndermeye çalışırken surya'nın resmi devlet hükümetini muhatap kabul edecek eşeği geldiyseniz bu kadar her cümertini yaşanmış oldu. Bununla izahını yapması gereken biz değiliz hükümetimiz. Ve bu soru yerler konusunda deyindiniz geri göndermesi ilağlakalı çokça tartışmaya yaşandı. Nasıl bir geri dönüş olabilirsiniz. Şöyle şimdi bu kadar kolay güç değil. Çünkü niyayetini ortada çönderilmedi mi? Şöyle biz kapımıza gelen hiç kimseye can havliyle gelmişlerse niçin geldiğiniz diyecek kadar kalbimiz kararmış millet değiliz hiçbir zaman olmadık. Ya bu anadolu başı dağra düşen herkesin sığınacağı bir limandır. Gelenlerden de murdar ettiği iliz. Ama biz devletimizin bu süreci yönetme muharetsizliğine kızıyoruz. Yani gelenler neyse can havliyle gelmiş kapıya can havliyle gelmiş hiç kimseye yurdunuz gibi düşünmeyin. Gece evinizin kapısına can havliyle çalmış hiç kimseye sırtınızı dönemezsiniz. Anadolu'nun böyle kadim değerleri vardır. Ve bu değerler bu anadolu bize yurt etmiştir. Dolayısıyla biz bir yabancı düşmanlığı işte gelene gidene, hasımlık insanlığımızın kalmadığına dair kötü bir siyasal dilden falan bahsedi ama devlet yönetmek, muharet ister, feraset ister. Bu feraset gösterilme deyi için bu bedelin çok ağırlaştığını düşünüyoruz biz. Dolayısıyla herkesin kendi yurdunda karını tok başı dik yaşayabileceği ortağım oluşturulmalıdır. Türk deletinin şimdi bu tonlamayı Tayyip Bey'i yapabildiği için siyaset bunu konuşabiliyor. Tayyip Bey bunu konuşulama sadece getirebiliyor. Bunun imasını dahi vatan hainliği sayarım. Bunun imasını dahi kalpsici sayarım. Bunun imasını dahi işte insanlıktan nasıl bir kesilmiştik sayarım dese herkes onunla aynı tonlamada benzer endişelerini ifade edenlere cümle kuruyor. Gönderilmelidir cümlesini Tayyip Bey kurdu. Gönderileceğiz dedi. Salimen yurtlarına inşa edeceğiz ve onları tekrar işte tarım yapabilecekleri, bahçelerine ekip içebilecekleri yerler isken edeceğiz onlara. İnşa edeceğiz onları gönderileceğiz dedi. Şimdi bu tonlamayı Tayyip Bey söylediği için bu konuşulabilirler aslında. Biz yıllardır hassasiyet gösterip söylüyoruz. Para varken bir de bunlar bu kadar görülmez. Şimdi iktisade olarak Türkiye'nin kaldırılmaz yükler olduğu için bu biraz daha insanların seçmen davranışlarına hem de toplumsar reflekslerini belirler bir problem yumağı haline geldi. Hükümet bu o yüzden bu saç yönetmek istiyor. Tabii ki gönderilsinler. Ama hani ne haliniz varsa görün canınız cehenneme gibi bir insanlıktan nasıl bir kesilmiş hissiyatla değil. Yani yurdunuzda esenlikle dönmelerini salacak bir konfor oluşturması lazım. Bu kürken bir konfor oluşturması lazım. Onun için zaten herhalde mecburiyet kul varadır bu. Bizim hükümetimizin için yani şu anda yaptıkları işte bakınca bu bir mecburiyet kul var. Orada bizim için daha öncelikle olan problem şu Suriye'nin toprak bütünlüğü Suriye'nin toprak bütünlüğü vurgusu başımıza bir pekaka devleti beyle olmasın hassasiyetimizdendir. O da doğrudur. Yani herşe her halkerde bizim kırmızı çizgi bir şudur. Suriye'de ister güvenli bölgenin hemen dışında. İster bizim sınırlarımızın çok ötesinde. Nerede olursa olsun bir uydu, istasyon pekaka devletine asla müsaade edilmemeltir. O yüzden Suriye'nin toprak bütünlüğü Türkiye'nin olmazsa olmaz çizgisi yapılmalıdır. Saaten ödedir. Sadece siyaset bu sürece çok hassasiyetle ferasetle nezaret etmelidir. Ben devletimizin şimdiye kadar yaptığı onca hataya rağmen şu andan sonra yapmaya çalıştıklarını en azından yapılan yanlışların telafisi anlamında görüyor. Doğru görüyorum yani. Peki diğer başlıklarla devam edelim. Şimdi biraz ihtiyacet öde dönelim. Dönedim. AK Parti yeni yargı reform, reform paketini, miliyet çarket partisine sundu ve daha sonra CFO ve iyi partiye getirecek. Şimdi bu yeni yargı reform paketinde idam yok. Ama meralak şeyler bunun olursa bizde destek veririz açıklamasında bulunmuştu. Sizce bu yeni yargı reform paketinde bu madde olmanı mıydı? Şimdi şöyle bu konu birazcık Tayyip Bey'in siyasi algoritmasıyla alakalı bir meseledir. Tayyip geçen sene mecliste Cumhurbaşkanı'nın hükümet sisteminin de ilk uygulamalarını yaptığımız için saraydan külliyeden ne diyorlarsa işte gelen kanın teklifleriyle bizim çıkardıklarımız arasındaki nispete baksınlar üç katımız. Yani mecliste bizim çıkardığımızla Tayyip Bey'in gönderdikleri üç katı birbirinin üç kat dolayısı da Tayyip Bey seçim meydanlarında böyle cümlular kurdu. Bu siyasi pratiyla alakalıdır. Bu önüme gelirse mutlaka onaylar mı? Önüme gelirse cümlesi Tayyip Bey için çok nayı bir cümledir. Yani önüme gelirse imasında bile bulunsa kurubundan herhangi birine. Onun hilafına herhangi bir irade beyan edebilecek şu anda AK Parti içerisinde insan yoktur görebildiğim kalayla. Dolayısıyla idamın istiyorsa beyefendi bir göz işaret ile çıkarabilir. Biz de çıkar gelirse destekleri ziradesine o yüzden söyledik. Bunu aslında onu şunu yüzden söylemiş olduk. Bu biraz populizim cümlesi gibidir. Yani toplumsal hişeyat birazcık böyle kanar çocuklara cinsel saldırı kadınlara şiddet. Böyle un harca adam ödürme teşebbüsü. Bu tür şeyler Türk vicdanlı Türk ilfani çok yaralar. Bu teskin edilmesi gereken aslında bir duygu tut. Çünkü anlaşılabilir meşhur da bir duygu. Yani gözünün önünde bir anneyi katil ederseniz insanların vicdanında açtığınız yara bu katli ama sebebi olan canavarlığın tük yurdundan def edilmesiyle alakalıdır. Dolayısıyla orada biriken idam edilsin his siyahatına ne zaret etmek için Tayyip Bey söyledi. Sonra o soğuturuz. Onu turur. Yargı paketin içinde de gelmez. Biz orada birazcık populizim yapılmasın ya da populizim yapılıyor. İmmasında bulunmak için hangi öne başkanı da herhalde bu duygu ile söyledi. Tam hakimdir, grubuna, AK Parti grubuna tam hakimdir beyefendi. İstiyorsa idam idamı grub başkan vekillerini herhangi bir milletvekiline, herhangi bir bakandınız der ki çıkaracağız Süleyman Bey'e desin ki mesela ya. İdamı getirdim onu aileceğim. Hemen geldis. Biz de gereğini yaparız. Ama siz zaten iyi parti olarak buna da destek veriyorsunuz. Gerisini yapacağız. Şimdi yargı demişken yargı ile devam edelim. Son günlerde FETÖ'yle mücadele de adayet bakanı Abdülhamid Gül eleştiriliyor. Ve adayet bakanı da eleştirilere çok sert bir karşılık vererek daha düne kadar aynı maklubaya kaşık sallayanlar. Bugün FETÖ'yle mücadele dersi vermeye kalkmasın lerde. Adayet Bakanı neden bu kadar eleştirildi? Sizce FETÖ'yle mücadele de Türkiye yetersiz mi kaldı? Bu meselenin en... Bence hala en problem olan ve kapalı duran tarafı her tarafa sızdığı için mücadele edilen FETÖ'cülün AK Parti'ye hiç sızmadın adayi bir stil alan oluşturulmaz. Yani ordu ya yargı ya mülkeye ya en niyete istihbarata tübüt taka üniversitelere bankalara, sevil organizasyonlara sendikalara, muhalefet partilerin tamamına her tarafa sızmış bu büyük ahtapot ne olmuş nasıl olmuşsa AK Parti'yi çizamamış. Çünkü AK Parti kendi içine doğru orayı kapattı ki oradan bir siyasi komplikasyonuna karşılaşmayayım. Şimdi bu süre işte hükümetin bu mücadele de nerelere kadar bu virüsün yayıldığının tespit edilmesi ya da mücadele daha sağlıklı olabilmesi için bizim tekliflerimize biliyorsunuz olumsuz oy kullandılar. Yani siyasi ayağa araştırılsın. Bunun ihtiyacı ayağa araştırılsın. Falan diyor, önergeler verdik. Bu önergelerimizi reddettiler. Çünkü girif dilişkiler içerisinde herhalde bu cema tipi yapılan manın sonra darbeden sonra fetheculeye ilt işte aleden yapılan manın en çok itibar ettiği mekanizmalar güçlü mekanizmalardır. Yani bu tür iktidarı olmak hevesine darbe yapacak kadar gözü dönmüş bir organizasyonun en fazla yuvalanacağı yer güç odakların olduğu yerde. Yani yüzde birlik bir parti de fethecilerini yapsın. Yüzde beştik onluk partiden yapsınlar. Devlet gibi bir cihazı bir yönetim, cihazın kudretini eline eline geçirmek isteyen bir organizasyon nereye sızaran çok. Devlet etme kahveliyeti olan asızlar. Şimdi öyle bir süreç yaşadık ki yargılamamantığı içerisinde söylüyorum. Akfartinin kendi interlandında olan kendi çekim cihazı bir alan içerisinde olanın hiç kimseye dokunulmadı. Dokunulmadı. Dokunulmayınca bunun siyasi ayağı eksik kalmış oldu. Şimdi bu arada Akfartinin bu birikmişlikten kendi içerisinde muhalefetle temasının en az olduğu alan budur. Kendi içerisindeki iç mücadele şuna döndü. Fetoy'ye göğsü kırpanlar daha önce Fetoy'le beraber olanlar olmayanlar, daha yakın duranlar durmayanlar. Onlarla beraber oldukları zaman da onların kuvvetinden kendisine ikbal bulanlar bulmayanlar. Şimdi parti, AK Parti kendi içerisinde bu tür bir iç muhalefet alanı oluşturdu. Bu iç muhalefet alanında bundan Bülen Tanışta nasibini aldı. İşte Mehmet Hüssas'a iki de nasibini aldı. Bugün Abdülhamid Bey'e salva yapılıyor. Benzer cümleler kuruluyor. Abdülhamid Bey'in cevaplarına falan bakıyorum. Anlıyorum ki. Mesela şu ben bu hassasiyetlerle bu kalamet gösterdiğim ilkeli ölçüldü durdum. Siz bizim kadar ölçüldü duramamış olduğunuz halde. Siz de münasebesizlikte bize cümleler kuruyorsunuz falan gibi bir iç iç kavga. Ve önü arkasını bilmiyorum. Nedir ne değildir ama bu mesleede ritim sizin sorduğunuz huyla bağlantıda hale getireyim. Fetoy'le mücadelelerinin siyasi aya eksiktir. Ekonomik aya da eksiktir. Bu siyasi ve ekonomik ayak zaten Fetoy'un devleti hakim olmaz süreçlerinin olmaz olmaz iki ayağıtır. Bu iki ayağı konuşmayınca neyi konuşmuş oluyoruz biz zaman gazetesine abone olan müdi şeyi aboneyi bankasya'dan üç kuruş beş kuruş para kullanan müdi. Bunları konuşuyoruz. Şimdi şöhretlilerden kimse yok. Bu Fetoy'cüler denilen zümrenin ağa takımından beyin takımından kimse yok. Hatta bazı muazzahalı bazı adamlar dışarı çıkarlıyor. Zaman gazetesini sahip bankasya'nın sahibiler. Falan gibi onlar da taltif görüyorlar. İtibar görüyorlar. Şimdi dolayısıyla ne kalıyor? Şimdi şöhretlilerden kimseye alamamışsınız. İçeride içeride yakaladıklarımızın kahirek seriyeti tutulan ve bugün yargı paketin içerisinde aslında mevzu edeceğini şey. Ak parti gibi büyük bir devasa bir devlet cihazını yönetme imkanın elinde bulunurduğunu duran kuvveti kandırmış olanlar garip kurabay niye kandırmamış olsunların cevabı yok. Yani Tayyip Bey'e gibi siyasi hayatımızın siyasi tarihimizin kuvvetli kudretli adamını kandırabilmek kabiliyetini eline geçirmiş bir organizasyon. Garip bir kurabay niye kandırmamış olsun? Tayyip Bey'in kandırılmış olması bir mazeretse Anadolu'nun garip bir kurabası, fakiri fukarası, çoluğu çocuğu açta açıkta kalmasın diye. Namazda abdestle helal duymusuyla yaşasın diye. Harama heves etmesin diye. Ne bileyim kız çocuklar ise büyük şeylilerde sahipsiz kalmasınlar diye çocuklarını buralara üstelik siz metediyorsunuz diye göndermiş. Anadolu'nun gariban insanlara niçin kandırılmış olmak parantezinden kendilerine bir maafsumiyet alanı bulamazlar. Şimdi buradaki bütün bu problemle alan oluşturan şey siyasetin kendine dokunma kabiliyetini kaybetmiş olmazdır. Yani ben dokunduysam bana da dokunsun yargı dönmesi lazımdı. Şöyle oldu. Aynı gerekçelerle, aynı gerekçelerle, aynı okullarda okumuş insanların kimileri bakan oldu? Aynı gerekçelerde aynı okullarda okumuş, kimilerinin çocukları zindanlara gitti. Şimdi kriteri, hukuku, kuvvetli yapan şey. Zeynep Hanım, her kes için eşit olmazsıdır. O yüzden Alisat ve Sılam Peygamber Efendimiz bir mevzu da müeyyide hükmü buyurdukları zaman derlermiş gibi Peygamber kızı fatima da olsa. Öyle dır. Yani diyor ki bu kılıç beni de kesse keser. Çocuklar mı da kesse keser? Şimdi bizim çocuklarımızı kesmesin. Sizin çocuklarımızı kesin de bir zafiyet olduğunu düşünüyoruz biz yargıs yargının işleyiş mekanizmasının güçlüleri, eskeştiğini, zayıfları cezalandırdığını ya da hatırlı adamlar bulabilenlerin daha hafif müeyyidelerle karşılaştığını hatırlı adamlar bulamayanların huzun süre sahipsizliklerinden feriyatlarından, figanlarından, seslerine, sözlerine, kulak verici kimse bulamamışlarını gördük. Biz Adalet Bakanlığı yapılan yönelik yapılan bu eleşçileri hak veriyorsunuz o zaman. Ben şöyle bakıyorum. Yok Adalet Bakanlımız bizim için biz partinin iç politik kavgalarına falan pek karışmayı sevmeyiz. Ama bu tür cümlelerle Adalet Bakanlığı mevzu edilmesini şöyle bak bulmuyorum. Adalet Bakanlığı yargayı konuşacaksınız. Şimdi siz Adalet Bakanlığı yargı yüzlerinden yürüceğiniz eleştirileceğiniz bir şey varsa var. Ama Adalet Bakanlığı fetözlerinden yürümek nedir? Yani memleketle fetözlerinden yürümmeye kalktığınız andan itibaren AK Parti kaç tane adam kalır bilmiyorum. Yani senin daha önce yaptığım ve dediğin senin daha önce bunlara iltifat ettiğin cümleleriyle başlanacaksa eleştirmeye AK Parti de bu cümlelere konulmayacak kaç tane adam kalır bilmiyorum. Yani bu eleştirilerin dışında hiç iltibat olmadı, hiç iltifat etmedi. Ya biz Fetullah gülen derdik. Sohbet ederken. Siyasi sohbetlerimiz de Fetullah gülen derdik. AK Partiden arkadaşlarımız bizi tehdit ederlerdi. Düzeltmeye kalkarlar, derlerdi ki Fetullah Fetullah hoca nedir? Fetullah gülen nedir? Fetullah gülen ismi Fetullah gülen. Hocay Efendi diyeceksiniz. Fetullah gülen Hocay Efendi diyeceksiniz. En hafife budur bakın. Yani bizim normal sohbetlerde, biz hakaret ederek konuşmayı sevmeyiz. Ama normal üstübüyle söylediğimiz herhangi bir cümleyi bile hürmetiniz az oldu. Daha hürmetli hale getirin. Fetullah gülen Hocay Efendi Hazretleri'nin Fetullah gülen Hocay Efendi deyin diye düzelten bir süre arkadaşınız arşığında siyasetin şöhretli kademelerindeler. Dolayısıyla siz daha önce ne demiştiniz? Daha önce siz bunların programlarına katılıp onlara hangi iltifatlara yetmiştiniz gibi cümlelerle eğer AK Parti de birileri enterne edilecekse AK Parti de çok az adam kalır. Bunun için dışında kalan. Dolayısıyla ben bunu sağlıklı bulmadım. Parti içi hesaplaşmada şimdi biliyorsunuz cuma işten AK Parti'nin diğer bakar mevzusu o da baş kaldırıyorum diye bir açıklama yaptı. Anlaşılıyor ki adalet mekanizması bu Fetücülük dediğimiz illetle mücadele ederken güçlüleri ayırarak hatırlı hayırlı işler yapmamış güçlüyi ayırmış. Fetöborsasından bahsetmiş mesela açıklamasında. Şimdi şu adalet güçlüye zayıfa eşit dokunabilmek kıymeti olduğu için adalettir. Yani en fakirler en güçlilerden haklarını rahatlıkla alabiliyorlarsa o ülkede adalet vardır. Şimdi bizim görünen şey şu memlekette adalet mekanizması şöyle çalışmamış. Güçlüler kurtulmuş. Parallar kurtulmuş. Şöhretliler kurtulmuş. Imkân olanlar kurtulmuş. Kaç yamayacak olanlar, saklanamayacak olanlar yaptığı işin farkında değil sadece işte ben bu işi gerçekten yandığım idealesimiz için yapıyorum diyenler yani garip kura bak. Fakir Pukara kayreksleri yet maldur olmuş. Şimdi bu algıyı oluşturan adliği ortam toptan mevzu edilmelidir. Yoksa sen ne kadar Fetücülüm. Ben ne kadar Fetücülüm. Sen daha önce bunların programına katırmıştın hatırlıyor musun? Bir kere böyle böyle demiştin gibi münasebet sizliği. Ha bu ya 2019'da kaldıramayız. Binlerce insanın içeride. Binlerce insanın içeride. Bu içeride olan insanların darbe gibi bir alçaklıkla iltibatlı olanların tamamının hukuk canına okusun. Tamamının. Ama bir masumiyet karinesi var. Bir yargılama usulü var. Bu işlerle alakalı hukukun delil sayması gereken evrensel standartlarda suç unzuru sayılabilecek, delil sayılabilecek işler var. Sayılamayacaklar var. Bunlarla ilgili inanılmaz bir savrulma var. Ve madüriyetler haddin çok üstünde. Dolayısıyla bu yargı reformun içerisinde onları da konuşmamız lazım. Tam bu yargı reformu falan konuşulurken bu işlerin gündeme getirliyor olmasını. Mevzuyu biraz böyle sulandırmak gibi gördüm. Tam da bu noktada yeni bir konu gündeme geldi. Fethatem ince hakkında yeni bir soruşturma karar verildi. Moalifet partisinden, sadet partisi genel başkanı temel karamoldoğlu. Bunun kamuoyunu oyalamaya yönelik bir hareket olduğunu söyledi. Siz öğrenmişsiniz. Kamu'nun teskin etmek. Ben hükümetimizin bu tür meselelerde biraz meşakkatli. Çünkü darbeye bir final diye darbeye kadar gelen süreçlerisinde mevzilenmiş, güçlenmiş devletin bütün o kılıcal damarlarına kadar nüfus etmiş o sürecin finalidir darbe. Dolayısıyla bu süreçlerisinde kirlenmemiş, dokunulmamış kendisine değilmemiş. Hiçbir yer kalmadı. Burada çok büyük bir hesaplaşma imkanı dodu ama bu hesaplaşma imkanını AK Parti'nin yapabilmesi çok kolay değildi. Kendiler açsından söylüyorum. Bizim açımızdan kolay. Herkese dokunun herkesin canına okuyun. Ama o kadar çok içiçe girmişler ki. Bu içiçe girmiştikten hükümeti ayakta tutarak çıkabilmek çok mümkün değildi. Şöyle bir algoritma çalıştırmaya karar vermişler. Anladım kadarıyla. Biz hariç her kesfetöcü olamıyız. Yani AK Parti'nin siyasi mücadeleinin eşiğinin başında bu işlerle kalı. Hukuki mücadeleinin başında on beş temmuz alçaklığından sonra biz bir mücadele başlatıyoruz ın ana kabülüşü. Biz hariç her kesfetöcü olamıyız. Doğru bir adım o peki bu söz. İşte o yanlış adımın yetçistir bu biz geldiğimiz yer. Yani bugün o fethi taminceye kadar gelen işin algıya dönük taraflarına dair kurduğumuz cümlelerinde sebebi odur. Mücadeleinin başında şöyle bir karar verilmiş gibi davranılmış. AK Parti hariç her tarafa sızmış olabilir. Biz esiz madı. Bizim hariçimizde her tarafa hakim olabilirler. Biz de asla hakim olamazlar. Bizim hariçimizde bizi kandırdılar ama öbürlerini kandırmış olamadılar onlar şurlu olarak haindirler. Bir sadece sehven kandık. Şimdi bu kabülden sonra mücadeleyi sağlıklı yapmış olmanız mümkün değildir bence. Bakalım fec o çartışmaları daha nasıl devam etsin. Ekci devam edecek. Çok da söylenecek cümle var. Sadece bu cümleyi şöyle. Ama bizim süremesi. Bir cümle söyleyeyim. Beni bağışlayın. Ben bu mesele de. Bu ve benzeri meselelerde hükümetimiz rezil rüsvay olsun. Mahvah olsun. Onları insan içine çıkaramaz hale gelelim. Falan gibi bir hevesin cümlesini kurmam. Yani ayıptır. Türk yurdunu yaşanabiliriz. İçinde huzurla güvenle yarın duyguş yarınların içerisinden kapılmadığın yaşanabilir. Bir ülke haline getireceğiz. Hep beraber getireceğiz. Birilerinin birilerinin aleyhine ülkeyi yaşanamaz hale getirmez denkızıyorsak biz de aynı şey yapmayacağız. Dolayısıyla biz siyaseten kurduğumuz cümleleri AK Parti'teki arkadaşlarımızı utandırmak için kurmuyoruz. Sadece devlet adaletle yönetilir. Adalete nezaletecek olan süreçin hükümet yönetiyorsa hükümeti yardımcı olmamız lazım. Hükümeti yardımcı olmak için de yapacağımıdan hayırlı işudur. Adaleti herkes için meşru yapan şey herkese eşit derecede okunabilme kabiliyetidir. Ondan imtine ederseniz milletinize zalimlik eden bir hükümet olursunuz o. Hükümeti yardımcı olmamız lazım dediğiniz her noktazı eleştirliyorsunuz yine bir eleştiri gelir mi size? Yani gelsin. Ben şöyle şöyle bir şey yapıyorum. Bir eleştiri gelebiliriz doğru. Hükümet biz toptan red cephisi değiliz. En yapan bir yıl mecliste bunu gösterdik. Muhalefet ve iktidar aslında gelişkiler. Maalesef iktidarın daha çok tonlamasından. Muhalefetin de iktidar karşısında yenilmeye mahkum olmuş sanki bir 17 yılın içerisinde şöyle bir hissiyat gördüm ben. Geçen toptan kabili cephisi toptan red cephisi. Biz iyi parti olarak toptan kabili cephisi ya da toptan red cephisi değiliz. Hükümet'in getirdiği tekliflerin içerisinde milletin hayrına gördüğümüz. Devletimizin hayrına gördüğümüz her maddeye hiç yüklünmeden el kaldırabiliyoruz. Bütçe görüşmelerinde bunu gösterdik. Birini sonra o vakandığı bütçesine, onay verdik. İçtere bakandığı bütçesine, onay verdik. İçtere bakandığı bütçesinin az olduğunu düşündüğümüz maddilerini itiraz ettik. Kaynak aktarası dedik. Milliyetin bütçesini yeterli görmedik. Arttırılsın dedik. Anaakster'da devletin bütletin memfaatine gördüğümüz her şeye hükümetten gelsin ya da gelmesin. Destek vermekten imtina etmiyoruz. Doğlayısıyla biz toptan red ya da kabili cephisi değiliz. Gelecek. Ne hayırlı bu? Oyun da hükümet'e gitsin gerekirse hiç fark etmez. Yeter ki bütletin devletin memfaatine iş yapsınlar. Hiç yüklünmeden söz söyleriz. Hiç ahçubu olmayacağımız kadar iradeyle el kaldırırız. Huyuz den. Hani böyle siyaset kırk katı kırk satırası nasıl kışmış biz orada değiliz. Tamamdır. Gündemin diğer başlıkları de devam edelim. Eee şimdi otuz hastoz resepsiyonunu da bir fotoğraf var ki çok konuşurdu. Güldüğünü semen hatırladınız fotoğrafı. İyip artiliği derim verecek Şener ve Cumhurbaşkan Erdoğan'ın eee tokalaştığı bir fotoğraf ve eee çokça iliştirildi bu fotoğraf hem takdir toplade hem iliştirildi. Neden bu kadar çok iliştirildi eee bir ikincisi bu fotoğraf sonrası AK Parti ve İyip artı arasında herhangi bir temas oldum. Hiçbir temas yok. Yani kast ettiğiniz şey önümüzdeki süreçte ne yapalım nasıl yapalım. Birlikteneler yapılabilir temasiysa öyle bir şey yok. Ama ııı siyasetin tabiyatı ııı görüşmek, görüşebilmek, konuşabilmekten ibarettir. Yani siyaset tabiyatı itibar ile görüşebildiklerini siyasi kuvvet evim ııı dönüşterebilmek habliyetidir. Dolayısıyla efendim görüşmüyorum, eee tanımıyorum, ııı meşru görmüyorum, muhatap olmuyorum. Fala bu tür cümleleri, siyasetin ııı herhalde en stürman alan içerisinde çok fazla görmememiz lazım. Yani tanımıyorsanız değiştiniz para gider miyiz? Biz daha önce de hesepsiyona gittik. Geçen sene ki resepsiyonada katıldı. Merhanım. Parti olarak gittik. Burada burada şunun şöyle. Ama bu yeni son seçimin bedirleyici tarafı biziz. Yani ııı hükümetin on yedi yıllık iktidarında ııı herhalde ııı tahminlerinin ötesinde bir mağlubiyet yaşamasında iyi partinin hatırı sayılır bir tesir oldu. ııı siyasi çeşitliliğinde Türkiye'deki şuandaki siyasi çeşitliliğinde Türkiye'de şuandaki siyasal ortamında insanların muhalefet edebilme incanına duygusun ya da cesel din gösterebiliyor. Olmasının da arkasında kaliba iyi partinin siyasi koordinatlarında oy verilebilir esnekliği sağlaması yatıyor. Yani biz Cumhuriyet Halk Partisi'yle ııı bir güç beraberliği yaptık. Berli merkezlerde. Biliyorsunuz. Güç beraberliği yaptığımız merkezlerde AK Parti'nin ııı adaylarına karşı mevzik kazanılmış oldu. Cumhuriyet Halk Partisi tırnak içinde söylüyorum bunu. Yanlış anlamasın izleyenlerimiz. Cumhuriyet Halk Partisi sağ seçmen için çok rahat oy verilbilir bir parti değildir. Yani klasik sağ seçmen CHP'ye çok böyle rahatlıkla gidip oy veremez. Cumhuriyet Halk Partisi'nin keskin olanları da işte AK Parti'ye belki bu kadar rahatlıkla oy veremez. Yani o oy geçişkenliği çok yoktur. İyip parti o esnek alanda memleket için iyi olacaksa bir tahminleşiği oluşturdu. Yani biz iyi parti olarak aslında seçim sonuçlarının böyle çeşitli olmasının müalefetin lehine sonuçlanmasının eşiğini oluşturduk. Dolayısıyla aktör biz olunca galiba ııı biraz kıymetli hale geldik. Siyasi parametreler bizi siyaseten eee çünkü daha önce hiç ismi müzik edilmez ismi müzik edilince de birtakım iftiralarla ithamlarla bazı cümlelere konedilirdik. Şimdi oradan çıkıp tabii direkt devletin işte bir ııı otostosis resepsiyonunda çünkü başkanıyla böyle bir ııı karşılaşma ve ııı sohbet şaşkınlık sebebi oldu. Çünkü kur biliyorsunuz seçimde çok hır cümleler kuruldu cezavirleri gösterildi zindanlar ima edildi ııı fethecülük imasında bunun kandille irtibat iltisak var ııı cümlelere kuruldu terrestlikle sözleşmeyi imza alamaklamam. Bu cümlelerin her türlüse her tonlamada yapıldı. Şimdi oralardan hemen seçim satından çıkılmış peşinden böyle bir resepsiyon da böyle hiçbir şubunlar denemiş gibi sohbet edilince bu hemen bir şey hamledildi. Acaba bir siyasi yakındık mı var? Acaba bir şey mülk görüşülüyor. Siyasi olarak bir şey görüşülmüyor. Ama bizim siyasi yakınlık dediğiniz şey şunadır. İyi parti devletin milletim, ben fatine yakındır. İyi parti. Memleketin milletiniz seksen iki milyonun bir ve beraber olacağı bir Türkiye idealine yakındır. Memleketi bir edebilecek, beraber edebilecek. Hukuk'un memleketişinin herkesi sırnaca liman haline gelebileceği bir alanda alın teredökmemizi isterlerse biz zaten o hassasiyetlerle siyaset yapıyoruz. Bizim için yeni değil. Dendi ki efendim bu ne muhabbet? Bunu bize değil de sen Cumhurbaşkanına sormak lazım. Çünkü biz sen Cumhurbaşkan'a şakaret etmedik. Ama sen Cumhurbaşkan'ın tonlamasıyla bazen imalarıyla bizi, tabanımızı, seçmenlerimizi rencide etti. Dolayısıyla orada şaşkınlık bizden değil de AK Parti'ye onlar yapıldığı zamanlarda itiraz etmeyenlerin şaşkınlığı bizim değil. Şimdi konuşmanız esnasında kilit parti olduğunuzdan bahsettiğiniz kilit parti polemiği var mı? Evet. Evet. Cumhuriyet Halk Partisi iyi parti sayesinde müsakisimden oy aldı sizce. Ben şöyle bakıyorum. Ama mümah ettim. Öyle. Buna bizim katkımız oldu. Cumhuriyet Halk Partisi de siyasetin merkezine doğru yürümeye çalışıyor. Ne olursa olsun. Mansur Yavaş bir ülkücü adaydır. Bir ülkücüğü Ankara'dan adayetmiş olmak da onlar için bir hamledir. Bir tahammüle şeydir. Bir bir fedakarlıktır. Toplum için fedakarlık etmektir. Yani biz artık işini düzgün yapan insanların neye inandıklarından çok, ne yapacaklarıyla görünecek bir siyaset algısı oluşturuyoruz. Demektir bu. Bu bir hamledir. Siyasetin merkezileşmesi demektir. Siyaseti eee şimdi çok belki birkaç sohbetimizde bunları mevzu edeceğiz. Bu sefer etmeyiz belki ama sadece şu kadarını söyleyeyim. Klasik sağ için CHP, baskıcı, seçkinci, zakoben, tek tipci eee özellikle işte kendi taraftarlarını devletle iştihdam edebilme. Tatsubu gibi algılar öyle propaganda edilirdi ve öyleydi. Klasik CHP bizim kafamızda öyleydi. Şimdi bu sağın CHP karşısında propaganda eşiğini oluşturdu bu cümleler. Şimdi dikkat edin bu cümle lere daha çok AK Parti şimdi konedirmeye başladı. CHP'yle AK Parti psikolojik eşik olarak yer değiştirir gibi. Yani AK Parti CHPleşiyor, CHP AK Partileşiyor. Bir taraftan da CHP'nin şöyle bir problemi çıktı şimdi yeni. CHP, CHPleşme tehlikeciyle karşı karşıya. Tamam noktada da şunu soracağım. Eee ittifak çatlıyorum. Yok, bizim için şöyle. Çünkü sizin bir açıklamanız oldu eee katolik nikah ile bazı daha yeni bir açıklamanız katolik değil mi? Merhaba. Evet, ya başkanlığa bir şey söyledi. Şimdi şunun için siyaseti böyle katolik nikahından kast ettiğimiz şey şu ya biz ayrılmaz beraberlikleri yok. Bizimki bizimki seçim satında memleketimiz için daha hayırlı olacak. Bir takım güç beraberliklerini takdim ettik milletin tevecüğüne. Yani biz dedik şu şu mevzilerde sizin hizmetinizi görmek için güç beraberli yaptık. Bunu sizin tevecüğünüze eee sunuyoruz. Millet de bizim güç beraberliği yaptığımız yerlerdeki adaylarımızı destekledim. Burada sonuçlar itibariyle eee bizim eee ön gördüğümüz işi gerçekleştirdiğimizi düşünüyorum. Ama bu ilan ihaye yapacağımız bir şey değil. Vazgeçtiğimiz bir şey dediği şu anda. Biz şimdi sorumluklarımızı taşıyoruz. Biz Cumhuriyet Halk Partisi ile her konuda mutabık olsak, her politik hassasiyetlerimiz aynı olsa, her mevzuda anlaşmış olsak biz iyi parti olmalı CHP'li oluruz. Ya da CHP'ler her mevzuda bizimle aynı düşünseler onlar da iyi partiyle olurlar. Zülayısıyla biz Cumhuriyet Halk Partisi ile güç beraberliği yaptık o güç beraberliği yaptığımız yerden milletin bize yükleniyor. Sorumluğu taşıyacağız. Adaylarımızın olduğu yerde millete verdiğimiz sözleri tutacağız. Sayrında eee her yaptığımızın eee birbirimiz lehine kefaletini taşı yereksiyaseti yapmıyoruz biz. Yani bizim ittifak okukumuz ya da güç beraberli hukukumuz söylediğimiz yerine falan. Ne yaparsanız yapın, ses çıkarmayız. Ne yaparsanız yapın hiç itiraz etmeyiz falan. Öyle bir değil bizimki. Biz doğru bildiklerimizi bizim ittifak konusurlarımız içerisinde olsun CHP'de söyleriz. Doğru bildiklerimiz hükümeti de söyleriz. Şimdi şu şunu kastırıyorum. Problem şu bence. Mesela biliya çarrak et partiyle AK Parti arasında da biliyorsunuz. Bir beraberlik var. Eee partiler ayrı programlar ayrı aslında. Ama limitsiz bir kredi gibi. Yani onlara ne yapmaları gerektiğine derdüğüne kuruyordu değilim. Ama normal şartlar da hem iktidarın hem de milletin memfaatini olan şey şudur. Millet çarrak et parası mesela diyebilsen ki AK Parti için de çok faydalıları bu. FETÖ'yle mücadeleinizi sonuna kadar destekliyorum. Devletin bekasıyla ilgileneşelerimiz var. O mevzu da ne kadar kuvvet isterseniz hepsini vereceğiz. Söz biz devletimizin dış güvenlik endişelerinin hükümetimizin zahafiyetinden kaynaklanıyor olduğuna dair bir duygu taşıyor olsa bile devletimizi kurdukuşa yemetmeyiz. Sizi dışarıda sahipsi bırakmayız. Dersiniz, ders deklerimiz bu mevzu da limitsiz. Ama dersiniz, hukuksuzluğa bulaşırsanız itirac ederiz. Şata fata devdebeğe lükse itirac ederiz. Yandaş kayırırsanız itirac ederiz. Devletin imkânlarının obran kullanırsanız itirac ederiz. Bu sosyal hakları ilgilitalepler olan insanların haklarına kulaklarınızı tıkarsanız itirac ederiz. Şimdi bu aslında bilirseniz AK Parti'nin lehine de bir şeydir. Ama mehep gestini şöyle yapıyor hükümeti. Her şartla bir sizi ayakta tutacağız. Değendin mi? Denge denetin mekanizmaları zaten sağlıklı çalışmadı için sistemin. Bu sefer muhalefetten de sayısı alçı olmayı etmediği için iktidar için bir keyfi alan oluşuyor. Bu aslında uzun vadi de hükümetin de aleyhinedir. Ben o yüzden Cumhuriyet Halk Partisi'nin efendim şu şuşu mevzarda bir sözümüzü verdiği tutuyoruz. Aynen. Cumhuriyet Halk Partisi'nin beğenmediğimiz iradesini, tazüvi etmediğimiz bazı işler olursa diyoruz. Yandış. Bizine katılmıyoruz. Sen bu noktada HDP ile... Katılmıyoruz mesela. Biz HDP ile irtibatlarında biz mesela HDP ile politik olarak herhangi bir irtibatı herhangi bir görüşmeyi meşhur görmediğimiz için bir itifak birleşenlerin içerisinde almadık HDP. Biz kabul etmedik bunu. Yani CDP'nin kendi takdiridir. Görüşebilir, görüşüp görüşmeyebilir. Kendi takti. Ama biz görüşülmesini meşhur görmüyoruz. Şu dönemde CDP'nin HDP'yi yönelik attı hangi adımlar siz rahatsız ediyor? Ben şersiz HDP'ye bir takım şerler olmadan atılan her türlü adımın terörü yüreklendireceğine inanırım. Parti olarak da biz şöyle bir hassasiyet taşıyoruz. Hukoku muhafaza edeceğiz. Demokrasiyi muhafaza edeceğiz. Cumhuriyetimizi muhafaza edeceğiz. Değerlerimizi muhafaza edeceğiz. Ama demokrasiyi güçlendireceğiz diye terörün müsaamaha görmesi de imkan verecek bir zafihte sebep olmayacağız. Yani devlete katil derken çok cüretkar hedef eder. Devletin başına hakaret ederken katil derken çok cüretkar. Ordu muza hakaret ederken çok cüretkar, çok hatsiz. Yani Leyla Güven şimdi kurduğu cümlelerin hangi birisini tolere edebiliriz? Bu iş öyle kolay bir iş değil. Kendi devletinize bu kadar galiz cümlelerle hakaret etmeye hak görüyorsunuz. Demokrasi size bu enstrümanı verdi diye. Bu imkanı verdi diye. Bir kere pek akaya dememişsiniz. Pek akaya bir kere terörü üzüldememişsiniz. Pek akaya bir kere terör organizasının dur cümlesi kuramamışsınız. Abdülillah özel ona metri senel cümleler kurmaktan bir hal olmuşsunuz. Dolayısıyla biz demokrasiyi kuvvetlendireceksek CFB'nin şöyle demesini isteriz. Biz öyle diyorduk çünkü. Terör'e karşı ortak bir irada koymak zorundasınız. Terör ile aranızda mesafe koyacaksınız ve diyeceksiniz ki bu topraklarda her türlü fikir savunulabilir. Ama şiddet biz hak arama enstrüman değildir. Kim bu topraklarda hak arayacağım diye terör e bulaşıyorsa şiddet e bulaşıyorsa o teröristiz. Pek akaya bir terörü gittülür. Abdülillah özelden bu terörü gittin kurucusudur. Kabul edecekler. Efendim etmiyoruz. Devletin katil olduğuna dar cümle kurarken hiç internetmiyorsunuz ama. Firste biz CFB'nin bu türtüsü HDP ile pek akayani çizgi demiyor. Ben HDP'nin terörle mesafesizliğinin tüks siyasetini emfekt ettiğini düşünüyorum. Yani terörle arasında mesafe koyamayan HDP siyasal meşhuriyet alanını kaybeder. Dolayısıyla ben Sayın Cumhurbaşkanı'nın tonlamasında söylemedim. Parkti biz de aynı hasasiyetlerle cümle kurdu. Genel başkanımızda öyle kurdu. HDP eşittir. PKK cümlesiniz. Sayın Cumhurbaşkan ımız kurdu. Seçim saatinde biliyorsunuz. Biz o zaman bunu şöyle şerh ettik. Dedik ki her pek akalı HDP'lidir. Kesin. Ama her HDP'li pek akalı değildir. Dolayısıyla HDP eşittir PKK demek. PKK'nın ekmeğine yağ sürmektir. Altın milyon oy alan bir tabanı bir partiye tabanını pek akadan terörden arındırmadan bir block değerlendirmenin içerisinde kullanırsak bu pek akarın ekmeğine yağ sürmektir. Biz HDP'nin yönetim kademesini terörle mesafesizli yüzünden hukukun konusu haline getirelim. Ama tabanı terörize etmeyeyim kanını vermeyelim HDP. Hastasitesiz kayyum tartışmaların nasıl değerlendiriyorsunuz buna ek olarak ittifak kadarınız İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan Ekrem Ümmov'un oğlunun da bir ziyareti oldu. Eee bunları toparlarsak nasıl değerlendiriyorsunuz? Şöyle kayyum meselesinde biz devlet merkezli hassasiyet disal ettik. Devletimiz ilgili bir hassasiyetti bizimki kocatürk devleti ııı denetli meyimkanlarına üç tane Belediye Başkan ileri giriyoruz ki daha fazla Belediye'leri var biliyorsunuz. Devlet merkezli konuştuk. Cümlelerimizin tonlamasını falan mutlaka görmüştür kamoyu. Devletimiz bizim üç tane kendisine bağlı Belediye'lerden üç tanesini başına kayyum atamadan denetliye mezhala gelmişse yapması gereken şey bu değildirdik. O zaman hedefey kapatın. Yani üç tane Belediye'nin başına ben artık bunlar uzaklaştırmazsan ben burayı denetliyemiyorum demek devleti yönetme maharetimi kaybettim demekir. Biz hassasiyetimiz böyle olduğu için cümle kurduk. Eğer görevden uzaklaştırdığınız Belediye Başkanların koluna kelepçe takmamışsanız. Yani hemen görevden uzaklaştırdığınız gün kollarına kelepçe takap onlara içeri atacak kadar subut bulmuş, sabit ormuş tuşları yoksa bunların. Bunlara Türk Devletinin Türk Milletin Aleyh'in'e cümle kurba imkanını niye veriyorsunuz? Bizim hassasiyetimiz devletin milletin alehtarlığına hukukun demokrasi kalitemizin düşmüştüğüne cümle kurmayın kanını vermemek lazım bunlara. Süreci öyle işletmek lazım ki bu süreci içerisinde ne devletimiz zarar görsün, ne demokrasimizin kalitesi düşsün, ne de bizim Aleyhimiz'e cümle kurmayın kanı bu devlette terörli arasında mesafe koyamamış insanlara malzeme verilsin. Hassas iyetimiz buydu. İmam olunuz ya da. İmam olunuz ziyaretini şöyle bakıyorum o ziyaretler içerisinde normal şartlarda oraya gitmişsen cümle tat partinin politik esnekli içerisinde bu var biliyorsunuz biz de yok ama onlar da var oraya gitmişseniz onlara demek zorunda olduğunuz cümleler vardı yani şöyle demek zorundaydınız madem biz demokrasi adına size burada bir takım cümleler kurup aslında sizin haksızlığa uğradığınızda da yer cümleler kuruyorum diyorsanız ki demişsiniz diyeceksiniz ki terörler anza mesafe koyacaksınız adım atacaksınız devletinize doğru milletinize doğru adım atacaksınız terörler anza mesafe koymazsanız sizin bu yaptığınız işleri himayeden herkese zillet bulaşır onu demesi lazım da. E şimdi onları demiyorsunuz hiç şerhetmemiş oluyorsunuz. Dolayısıyla o şersizlik bunlara bir terör hamili gibi bir alan açıyor yani sanki sütten çıkmış akkakçıklarmış gibi damalması gibi bir netice doğruyor. Orada hükümetin değerini sıkıntıya sokacak bir şey var. Ahmet Türk biliyorsunuz devletlerin ricaçıyla içeriden çıktı. Sağlık şartları çok ağırdı. Yani nezaketsizlik saymayın lütfen hani öyle içeride ölmesinde dışarıda ösün falan gibi neredeyse arkasında böyle bir duygu vardı yani bu sağlık şartları çok kötü içeride de yani gerek yok falan gibi bir şey dendi. Devletmeyi rica etti. Tayyip bir dereceye kırmadığı dışarı çıktı. Yok dışarı çıktı, aday oldu. Yargı Tayyip yüksek seçim kurulu listelerde. Onayla profoganda yaptığı, belediyeye aldığı, mazba taverildiği. Şimdi bütün bunlar hükümetin siyasi tavas tutuyla aslında bir tarafıyla dışarı çıkmış birinin adaylık sürece bir tarafından da o. Şimdi bu sürece iltaplah hale getiren de bu. Ben şöyle bakıyorum. Mesela de demokrasi hepimiz için herkesin aynı şeyi düşündüğü bir siyasal iklimin adı değil. Onun koruyucu da değil. Hepimiz aynı şeyi düşmek zorunda da değiliz. Ama kırmızı çizgilerimiz olacak. Kırmızı çizgilerimiz şu. Unutmayacak bu topraklarda. Hiç kimse evinden, biz bugün bak bu südücü de sohbet ediyoruz Yenefanım. Biz südücü de sohbet ederken evinden eşini belki son kez görüyorum diye uğurlayan iki çift gözün olduğunu bilicez üstümüzde. Çocuklar babalarını evlerinden çıkarken belki babamız bir daha gelmeyecek diye uğurluyor. Annesi babası bu tarafta olup da çocuklar orada asker olan, orduda olan olanların her telefon çaldığında yürek sızısıyla telefonla koştuklarını unutmayacak kimse. Bu memleketle huzurla yaşamana bir bedeli var ve bu bedeli ödeyen insanların hatirasına, emeğine alın terine, canına ve kanına hürmetsizlik yapacak hiçbir münasebet sizi işi. Ben siyasi siyasi nezaket gibi görmem. Dolayısıyla bu topraklarda bir tahammül eşi oluşturacaksa buna eklen bede dahi hepimiz dahiliz buna. Bir tahammül eşi oluşacaksa tahammül eşi şuradan başlayacak. Bu topraklarda bizim İstanbul'un her anında güvenle yaşamamıza imkan veren onca şehidin, onca gazinin, onların geride bıraktığı onca yetimin, onca sahepsiz, gencecik hanımın hatrasına hürmetsizlik edecek ucuz kompleban cümlelerin hiç kimse kuramaz. Yani buradan memleketle huzur bulamayız. HDP'lerde huzur istiyorlarsa onlar da huzurum bedelini ödeyecekler diyecekler ki terör bu topraklardan kökü kazınıp gidene kadar bu topraklarda mücadele edeceğiz. Bunun da yolu şu tekaka bir terörü götüdür. Dolayısıyla biz terörü aramızda mesafe koyuyoruz, yıkılmaz duvarlar kuruyoruz. Bu duvarların önünde biz istediğimi şeyi konuşabiliriz. Ama ben şimdi bir taraftan terörle iltisakli irtibatlı adamlara imkan sağlayacağım. Devletin gönderdiği imkanları onlara havardaca kullandıracağım. Bize taast edilmiş kaynaklara hizmete taast edilmiş kaynakları, milletimize hizmet etmeyeceğim. Kandile kullanacağım kullandıracağım. Ondan sonra da demokrasi ikendi ve miyifere edip demokrasi seçilmiş olmak, insanlara suç işleme hürriyetine dönüşecek bir in alın açmaz. Belediye başkanları bu gerekçeyle görevden alındı. Görevden. Görevden. Ve ben siz kaynımda doğru buluyoruz. Şöyle bakıyorum. Biz devleti yönetseydik. Kaynım bir devletin en son tercihidir. Kaynımat ama bir tarafıyla şu demektir. Ben artık koca bir devlet olarak. Emre bunca güç kuvvet, kudret ve denetteme imkanı olmasına rağmen bu adamları görevden uzaklaştırmadan bu adamları denetliyemiyorum demek. Ben devlet yönetme, maharetimi kaybettim demektir. Zın ben. Dolayısıyla en stürman olarak meşrudur. Ama biz devlet yönetsek biz en son böyle bir şeye teşe büs ederiz. Ya o. Ne yapardınız peki ilk olarak? Biz normal şartlarda bu unsurların seçim süreçleri dahil. Propaganda süreçleri dahil, finansmanları dahil. Bunların beslenme havzaları dahil oraları kurtulsunuz. Oralarda devlet yüzlerine düşerini yaparsak kimse nefes alamaz. Devlet rağmen bu topraklarda hiçbir hukuksuzluk ayakta kalamaz. Yani falan mümkün değil. Eğer bunca hukuksuzluk devlet rağmen kurum sallaşıyorsa bir belediye başkanlığı görev din alarak bunu çözemezsiniz. Problem şudur. Aldığınız belediye başkanları geziyor. Geziyorlar ve devletin alehine cümle kuruyorlar. Demokrasiniz, demokrasinizin kalitesiyle ilgili cümle kuruyorlar. Devletin itibari ilgili alekte cümleler kuruyorlar. Şimdi ne yapmış olduğunuz biz bunu yaparak? Bak ben bunun yapılmasını gayrim eşçi gördüğümü söylemiyorum. Ama diyorum ki bir devlet yönetim mahareti gösterecekse devletin denetlemek, kontrol etmek, engellemek, öneci istihbarat sağlamak anlamında elinde o kadar çok enstrüman var ki. Şu an darması var, emniyeti istihbaratı var, meti var, mali, finans falan kontrolleri var. Yardımda bir sürüme kanizma var. Bu mekanizmaların hepsini bitirmiş gibi davranmaları doğru bulmuyorum. Sonra zaten HDP'nin kurumsal olarak HDP'yle PKK'nin arasında zaten zımnen bir anlaşma var. Bir tarafıyla şu demektir. Üç tane belediyeyi PKK'ya birtakım kaynakları tazsediyor diye görevden almak. Diğerleri şüpten çıkmış akkaşık demeye benzer. Yani sanki zannedersiniz ki diğerleri şeytir. Camcama hati gibi. Diğer belediyeler. Şimdi dolayışla orada problem şu. Hukukla iş görmek lazım. Hukuku, memlekette herkesin sığın acayip limar haline getirmek lazım. Orada ben biraz erken biraz kolaycılıkla hükümetin davrandığını düşünüyorum. Bu böyle zamanlarda şöyle bir propaganda imkan verir. Kaybettiğiniz belediyeleri eee bu tür bir mekanizma ile ele almak. Bu böyle bir propaganda ya da imkan verir. Bu devletin itibarına da suikastır. Ne için? Şimdi şunu düşünmek zorundasınız siz. Eskiden beş tane on tane oy almış. Rektor adaylarını Süleyman Demire zamanında Allah aramadetsin. Atardı Süleyman Demirel. Biz şu anda mevcut iktidardaki arkadaşlarımızla biz o zaman geçtik teşte atındayız. Onları da refa partinde siyaset lerde kızardık ki ya o üç tane on tane oy almış bir rektor, rektor atiyarak yüz elli iki yüz tane oy almış bir adamın karşısında nasıl idarece edersiniz. Böyle cümleler kurardık. Demokrasi varsa demokrasiye uymaz. Yani insanlar reine eğitim atsa ona uymaz. Biz şimdi benzerilerini yapmayalım. Demokrasımızın kalitesinin de düşünmek zorundayız. Hukukunda düşücüsü devleti de düşünüceğiz. Bunların hepsini bir arada yapabilmek kabiliyetine devlet etmek diyorlar Zeynep Hanım. Şimdi biz bu imkanı kullanmak yerine en kolayını seçmiş olduklarını düşünüyorum. Süleyman Soylu'nun kullanmış olduğu selahiyet. Meşru anayasal bir selahiyettir. Yani diyor ki ben görevden uzaklaştırdım bunları. Yani bu yarın bunların yerine işte soruşturmanın selamet açısından böyle yaptım. Ya da işte yönetim imkanını alayım diye yaptım. Sonra yarın soruşturmanın etcilerinecekler gereğini yapacağım dedi. Ama ben bunun bir en stürman olarak bir devlet yönetme maharetiyle bu kadar kısa zamanda buluşmasını doğru bulmadım. Yoksa kayımda atanır. Devletin milletin alehine, cümle kurmuş, iş yapmış, devletin imkanlarını terör gütünü kullandığı bir herkes. Ben seçildim diye istediğini yaparım. Hevesine kapılmalıdır. Parti kurma tartışmaları ve devam edeyim. Davutoğlu ve babacan yeni parti kuruyorlar ve İsmail Saymazdığım bizim programımızda bu kurılacak yeni partinin sadet parti de yanlarına alarak bir demokrasi itifakı kuracağını iddia etti. Bunu da Ahmet Davutoğlu'na yakın bir kaynaktan tehdit ettirdiğini söyledi. Böyle bir itifak söz konusu olduğumu yeni parti kurma çalışmalarına nasıl değerlendirir? Şöyle itirazlara biz makbul sayıyoruz. Itirazlar şöyle makbul. Itiraz nasına hem makbul nimet içinde olanıdır. Yani görevdeyken yapılan yanlışlara yapıldığı zaman itiraz makbuldur. Zaman geçer altından köpülerin çok sulara kar. Ondan sonra tesirin de kaybeder ama ona rağmen itiraz biz makbul sayıyoruz. Çünkü Türkiye'de sistem bu anlamda bir denetim imkanını vermediği için muhalefetin iktidara yönettiği bir takım tenkitler. Ya siz zaten muhalefetti olduğunuz için hiçbir şeyi beğenmiyorsunuz. Bu kabil cümlelerle yeterli kadar tesir etmez. İçerden olanların itirazı şöyle makbuldir. Ha beraber oldukları dönemin içerisinde yapılan yanlışlara şahitlikleriyle anlatıyor olmaları. Yanlışlara içeriden konuşmayayım kanı verdi için kıymetli. Yoksa hani AK Parti içeriden yıkılıyor, çöküyor, çöksün, iki paralık olsunlara affedersiniz. Böyle bir duygu ile konuşmuyorum. Ama iç denetin mekanizmaları daha sağlıklı bilgiler veririz. Dışarıda kamuoyuna. Şimdi o yüzden ben bu süreçlerinde itirazı makbul sayıyorum. Niçin itirazdan doğdu? AK Parti de itirazdan doğdu. AK Parti de rahmetliğer Bakanoca'yla bir Kongre'ye süreci yaşadılar biliyorsunuz. O Kongre sürecinde rahmetliğer Bakanoca'ya karşı yenilikçiler olarak şu anda devletimizi yöneten kadro rahmetliğer Bakanoca'ya Kongre'de itiraz eden kadro'dur. Yani bir Parti'nin içerisinde de itiraz etmek çok kere bir şeyse o kere bir şey AK Parti'nin kuruşunda da vardı. Dolayısıyla itirazdan doğmuştur. AK Parti de parti için itirazdan doğarak itidara yürümüştür. O yüzden doğru okursunuz itirazlarınızın doğrulması kâfi değildir sadece. Hem itirazlarınız doğru olacak. Hem de bu itirazlarınızla konu olan yanlışları yapmayacağınızı milletiniz inanacak. Yani siyasetin azığı doğruları söylemektir ama tek azığı o değildir. Siyaset söylediği doğruları gerçekleştirebilme kabiliyet olan kadrolarla yapılır. Ben şimdi iyi Parti kuruldu. Bizim iddialarımızda biz yürüyoruz. Şimdi AK Parti'den itirazlarla ayrılacak Partiler mi uzaydılıyor? Bu Parti'nin kât üstüne nasıl olacağını konuşmak başka bir şeydir. Bu Parti'nin kurulduktan sonra ne bulacaklarını görüp ona göre davranmak başka bir şeydir. Ben şu anda kât üstünde durduğu gibi durmayacağına inanıyorum. Yani seçim satında biz bunları defalarca gördük. Şimdi de itiraz edilsin. İtirazlarına konu olan şey AK Parti'yi sırasında ne kadar destek bulacaklar meclis aretmeti değişecek mi? Bunlara bakılacak galiba. O siyasal denkleme de değiştirecek. Şimdi sizinle ayakalı bir iddiali soracağım size. Sosyal medyada çokça dolaşan bir iddial bu size doğurlatmak istedim. Bolu da Davutoğlu'yla bir araya geldiğiniz iddiali geliyor. Böyle bir iddial söz konusu. Yok görüşmedim. Bolu ya gitmedim. Ahmet Davutoğlu'yla dünya gözüyle hiç görüşmedim. Telefon da grup başkan vekildiğinden ayrıldıktan on beş Temmuz'da meclis teydiler. On beş Temmuz'dan sonra bir haspialim kâne falan doğmadığını bahizde bir telefon görüşmesi yaptım. Grup Başkan vekildiğinden ayrıldım. Parti sözcüğünde geçince hayırlı olsun diye arada o kadar. Başka herhangi bir siyasi sohbet beraberli falan. Ama bak bu telefonu da oldu. Ben Ahmet Davutoğlu'yla dünya gözüyle hiç görüşmedim. Babacan tarafıyla bir görüşmekiz oldu mu? Olmadı diyorsunuz. Neden böyle iddialar çıkıyor? Yavuz bey. Şimdi siyaset böyle biraz hareketlenince siyasi denklem işte oradan bu gelir buradan bu gelir üzerine hesap yapmayı çok sever. Siyaset denklemini kuranlar buradan muhtemel gelmesi muhtemel olanlar. At partiden ayrılması muhtemel olanlar. Milliyet çarket partinden bu sürece katılması muhtemel olanlar denklemi siyaset çeşitlerini bozacak şekilde kurgulamayı sevenler literatürü birbirine benzeyenler. Cümlelerini birbirine benzetliklerini yakıştırdıklarını bir araya getirmeye severler. Ve siyasetin tabiatında vardır bu. Ama ben Türk yurduğunda artık hakikatli işler yapmak lazım geldiği inanılardanım. Yani milletin hakikaten geçim derdi var. Böyle sabahdan akşama kadar. Öyle olursa, böyle olursa ihtimalllerini konuşmaktan illallah ettim illallah. Bunlar duymaktan değil ya illallah ettin. Dolayısıyla biz siyasetin tabiatında vardır. Milliyet çarket partiyle AK Parti'nin bir araya gelmesi çok mümkün değildi. Hatırlayın lütfen. O hatta siyasetin değil normalde hani adabı muhaşeretin bile kabul etmeyeceği tonlama da her iki tarafta birbirlerine çok ağır cümleler kurdular. O zaman siyasi analiz yapanlar çok rahatlıkla diyebilirlerdi ki yani dünya dünyaya kalsın. Hani himalayalar ağırdağına çarpsın mümkündür. Ama milliyet çarket parti'yi AK Parti'yle beraber olsun. Üçün değildir ya. O zaman böyle cümleler kurulurdu. Şimdi bakın nasıl? Şimdi Dolayısıyla siyasetin içerisinde maalesef bu tür siyasi koordinatlarından ayrılıp başka siyasi koordinatlarda mücadele etmek ve mecbriyeti ya tenezülü vardır. Ve ilkelerle yapınca siyaset itibarladır. Biz ilkelerimize sadakatıyla duracağız. Hangi denklemde olacak? Doğan denklem neyi mecbri edecek. Onlara bakacağız. Bir partiyiz. Netcede memleket yönetmek istiyoruz. Bu memleket yönetmek için bizim taraf oranı, oran karşı taraf, hasım taraf düşman taraf falan gibi bir algoritma kullanmıyoruz biz. Bir seçmeni bile, sadece seçmen, solcu seçmen, alevi seçmen, sünni seçmen, dinler seçmen, like seçmen falan gibi de taslif etmiyoruz. Onu bile doğru buluyoruz. Seçmen seçmendir. Son talilde o kadar örselenmiştir ki seçmen kavramlar anaşisi yaşanıyor. Bu memleket de su istimal edilmemiş, canına okunmamış. Kavram kalmadı. Mefhum kalmadı. Şimdi insanlar veciz cümleler kuranlara değil de veciz işler yapacak olanları bekliyor. O yüzden Tayyip Bey bu anlamda herhalde güzel cümleler kurabilmenin herhalde önemli bir mevzisiini teşkil ediyor. Ve on yedi yıldır herhalde konum grup konuşmaları dahil meyiz, konuşmaları dahil, program konuşmaları dahil ve efendim diye yazılmış konuşmalar. Herhalde Türk siyaset tarihinin en veciz konuşmalardır. Dolayısıyla bu veciz konuşmalar insanları bir yere kadar getirdi. Şimdi görün en şey şudur. İstanbul'da yakaladığımız başarıda galiba bunu da alakalıdır. Tamam o noktada bir sorum olacak. Cümleinizi bitiriyoruz. Bitiriyorum. Bir tanem ekliyim. Veciz konuşmalar yapmak da kıymetliydi bu topraklarda. Bu cümlelere duymayı çok isteyen çok bu işlere hevesli insanlar vardı. Gerçekten böyle cümleler devletimizin başı söylesin derdik. Ama biz oralar çabuk geçtik. Şimdi veciz cümleler yapanada bir şey demiyorum ama artık veciz işler yapacak insanların gelmesi lazım. Şimdi İstanbul müddet ve kili yavuz ağır aile oğluna şöyle bir sorum var. İttifakadayınız Ekrem Ümamoğlu'nun İstanbul yönetiminden memlemsiniz. Daha biraz erken. Yani erken. Çünkü İstanbul'da sadece İstanbul için konuşmuyorum onu. Ankara'da da çünkü ittifakımızın adayı diğer yerlerde de var. Beraber adaya çıkardığımız. Sadece şöyle bir sıkıntı var. Sistem sorununu gördük biz şimdi. Hükümet de görüyor onu. Bir belediye başkanı. Limitsiz borçlanma hakkı verimsiz yatırımlar. İstediye kadar borçlanmak. İstediye kadar adamı işe almak. İstediye gibi siyasetin arkada açısını kendi parçalayını kuvvet alanı haline dönüştürmek için istediği insana istediği kadar zengin edebilmek falan gibi. İmtiyazları çok hovardaca kullanmışlar. Belediye'ler o kadar verimsiz alanlar haline gelmiş ki Türk ekonomisi içinde Türk yönetim bir okrasi içinde dayanılmaz kaldırılmaz büyük haline gelmiş Belediye'ler. Şimdi uzun olunca senelerde iktidarla Belediye'ler aynı partilerde olunca fark edilememiş. Şimdi muhalefetin eline geçince muhalefeti terbiye yönelik bir sıkışıklık ekonomisi zorlukla da karşı karşıya kaldığımız bugünlerde şuna dönmüş. Belediye hizmet yapacak parası yok. Belediye kendi personalini hiç hizmet yapmazsa bile kendi personalinin maaşını ödeyebilecek imkanı yok. Çoğu belediye'nin durumu böyle. Dolayısıyla bir de alışılmış bir konfor var. Biraz lüks harcamalar var. Biraz şatafat düşkünlüğü var. Her tarafımızdan, paçalarımızdan akıyor bu. Görülüyor. Dolayısıyla şimdi galiba bu 25 yılın biriktirdiğine kadar problem var. O problemlerin kan grana dönmek üzere olduğu zamana denk geldi. Belediye başkanlıklarımız. Gidmesini çok eriştirelim. Problem. Ben şöyle bakarım Mevzu'ya. Belediye başkanında alana kadar parti başkanlığı gibi parti adaylı gibidir. Aldıktan sonra herkesin Belediye başkanı olacaksınız. Ama Türkiye'de siyasal iklim o kadar zehirli hale geldik. Birine dokunursanız dokunduğunuz herkes fever anı diyor. Şimdi ne eskiden Belediye başkanlıkları alınır. Belediye başkanlıklarından sonra işte çok böyle yirmiyle otuzlar alın da için bu çok görülmezdi. Öbür dönüm başka bir farklı malumak ihtimali vardı. Uzunca senelerdir. Ak partinin hem genelde hem yerelde seçim başarıları o anlamda bir denektim sizlikle oluşturmuş. Ben biraz erken olduğunu düşünüyorum. Kaynakların doğru kullanılmasından ibarettir. Belediyecilik dediğiniz şey. Şehirde yaşayan insanların üretliği katma diğeri. Şehirde yaşayan insanların huzur için harcama kabiliyetinden ibarettir. Hepsi bu kadar da ibaretti bir iş. Ama Türkiye'de maalesef siyasal sistemin çarpıklığı o hale gelmiş ki yerel yönetimlerdeki gücü genelin gücü haline getirme hevesi. Genel geneldeki talepleri yerleden karşılama imkane. Hepsi birbirine gemiş bir büyük bir problem yuma olmuş. Yani falan. Dolayısıyla ben biraz şöyle bakıyorum. Türkiye'de ağırlaşan şartlar. Sadece Belediyecilik anlamında değil. Bir parti gitsin, bir parti gelsinden çok daha ağır problemlere var bu ülkenin. Ben Türk yurdunun ayağa kalkmasının şöyle bu duygaya bağlı olduğuna inanıyorum. Parti olarak da bunu dillendiriyoruz. Türk yurduğu ayağa kalkacaksa hep beraber ayağa kalkacak. Yani filence parti, filence parti meselesi değil. Memleketin yetişmiş onca insanını, liyakatli oldukları yerde istihdam etmekten ibarettir. Devlet, tahammül ve ferasetine ihtiyacımız var. Onu gerçekleştirebilirsek. Yani ben geldim Belediye'de. İşte benim bir arada benim yakınım yandaşlarımı zengin olsun da ibarettir. Insiyak Belediyecilik değildir. İyip parti İstanbul Millet ve Kili ve parti sözcüsü Yavuz ağır alıyor yine söyleyemedim. Yavuz ağır alıyor oluyla birlikteydik. Şimdi de kendinize çok iyi bakın. Görüşmek üzere. Açıklıyorum.