Suryımcaya hepinin torbalı belediye başkanı Ramazal İsmail Uğur'un olduğunu... Hünasebetçi miydin kardeşim? Hünasebetçi miydin? Hiç aplas yazar bir şeydir. Yani bu... Millet ittifakında korkanmış. Hiçbir şekilde bizim en büyük kuvvetimiz sütürtük bir an. Biz yanlışı biz yaptık mı ona yükkunmayız Asla? Yani bu şimdi Millet ittifakın değil, babamız olsa tanemayız. Yani siyaset şöyle ilkeldirmak zorundadır. Bizim yanlışımız, bizim adamımız, bizim taraf yaptı. Bizden olan yaptı falan gibi bir suistimal alanı asla oluşturmamak lazım. Tim yaparsa yapsın, yanlış diyebilmek, kabiliyetini kaybetmememiz lazım ki. Düzeltilebilirsin. Efendim şimdi yıllarca apar diye muhalefet edeceksiniz diyeceksiniz ki. Efendim, apraba kayırarak yandaş imaya ederek. Hısımlarınızı devletin... İmkânlar ile itibarlar ile buluşturarak siyaset yapıyorsun diye muhalefet edeceksiniz. Sonra elinize geçen ilk imkanda çoluğunuzu, çocuğunuzu. Ama böyle münaşibetsiz diye hani hiç bir makul alan tanımamak lazım. Hiç nefes aldırmamak lazım. Orada hani Asla bunu podar edemeyiz. İlke siyasetini itibardır. Bizim bugün AK Parti'ye muhalefetimizin arkasında benim bir yıldır. Takip edebildiyseniz bilmiyorum. Tek hassasiyetim şudur. Siyasetini ilkesi, kendisi istisnağı olma hevesinden kurtulunca vardır. Yani başkasının uymasını beklediğin kuralı ben delersem, niçin siyasetini itibarlı olsun.