Biz size şöyle bir şey dedikmeye heves etmeyiz. Sizin mahcubetmeye sizi utandırmaya çalışmayız. Ben keşke keşke diye başladığım nice cümlelerin var bu kürsüde. Keşke başarsaydınız. Keşke edeflerinizi tuttursaydınız. Sizin aba ettiniz memleketle. Biz de size ve yedik ettiğinize dua ederek yaşasaydık. Keşke. Dolayısıyla yapabildiklerinizin iyi olanlarına kulaklarınızla kalp. Kulaklarınızla ve kalplerinize konuşuyorum. Biz Türk'ü, Türk devletiyiz, Türk milletiyiz. Sizden önce mağara da yaşıyormuşuz gibi. Sizden önceden terere rehin kalmışız gibi konuşamazsınız. Biz bin yıldır buradayız. Sizden önceden buradayız. Yine olacağız. Dolayısıyla siz de terere ile mücadele tabi ki yapacaksınız. Siz de yapacaksınız. Biz de yapacağız. Siz de nefes aldığımıyeceksiniz. Biz de aldırmayacağız. Biz size aynaya bakar gibi bakacağız. Bakacağız ki neyi yapıklar iyi oldu. Ne olunca güzel oldu. Ne olunca kötü oldu. Bakacağız. İyi olan lara diyeceğiz ki. Vahar olun. Allah razı olsun iyi oldu. Bunları yapacağız. Kötü olanlara diyeceğiz ki. Bunu yapmak yakışmadı. Güzel teyze.