Şunun bilinmesi lazım. Şimdi bu tartışmalar başlayınca bir kere daha fark ediyorum ki sorular, iyi parti ne yapacak, soruların içerisinde. İşte millet tifakından, milletfakı dağılır mıyıda, ihsas ettirecek bir merakla odaklanıyor bizim üzerimize. Şunun bilinmesi lazım, iyi parti. Açıkça çok üzür. Böyle bir konstable olmadığını alsın. İyi parti bilirsin. Şunu kim açmak isterim. Mesela... Selahattin'de bir taş meselesinde sayın akşederin geçtiğimiz günlerde pervim. Bundan da girdiği polemik mesela bugün sayın enginaltay, gurutoplan. Sısa tabii ki kardeşim legal bir partidir işte o adamlar bulur oturuyor diyerek bir tavır koyuyor. Sizin bu millet tifak içerisinde HDP meselesinde biraz daha mesafeli duruşunuz. Tipervin buldan da girelim polemik çok ne? Demirta şakkında girelim polemik çok. Onun için merak ediliyor. Fesizlik olduğundan yapacak. Şunun çok ne düşünün bilinmesi lazım. Millet ittifakının, demokrat parti, saadet parti, iyi parti ve CHP'den oluştuğunu bir kere daha tekrarlayalım. Bu ittifakının içerisinde HDP'nin olmamasının hususiyetle sebebi iyi partidir. Yani iyi parti bunun makul bulmadığı için, bu zeminin bir beraberlik zemininde HDP'nin siyasi olarak bulunmasına itiraz ettiği için HDP. Bu düzdemli için diyoruz. Ne itiraz etti bu itifak zemin? Biz HDP'nin, HDP'nin Türkiye'deki siyasi koordinatına terörün gölgesinde bulduğumuz için dünyanın her yerinde böyle problemli bir siyasal aktörün, siyasetin normal enstrümanlar içerisine değerlendirmesini doğru bulmuyoruz. Yani, sen genel başkanında defalarca tekrarladık. Biz de tekrarladık. Türkiye'de insanlar istediklerini söyleyebilirler, demokrasi bu imkanı verebilir. Ama bunun tek şartı vardır. Şiddetin gölgesinde siyaset yapmayı meştü görmüyoruz. HDP'nin, siyasi dilini, PKK'nın siyasi gölgesinde kaldığı için meştü görmüyoruz. Yani, sen genel başkanında zikretti. Biz de söylüyoruz. PKK'ye HDP'yi kendilerine solduklara bir toplantta, sen genel başkan dedi ki HDP'yi PKK'nın siyasi uzantısı olarak görüyoruz. Şimdi böyle gördüğünüz bir siyasi yapıyı, normal meştü bir siyasi aktör gibi değerlendirip siyasi değerlendirmemizli içerisinde kanaatları üzerinden bir şey konuşmasınız. Yani biz HDP'yi Türkiye'deki siyasi meştü yataranın dışında görüyoruz.