Sayın alır hale oğlu buyurun. Sayın başkan değerli milletvekileri bu fedü ile mücadele başlı altında istenen bütün yetkiler ve mazletleri gerekçeler ile ilgili devamlı pay veriyoruz. Hak veriyoruz. Sadece sürecim komplikasyonlar ilağe kalı tekliflerimizin ciddi alınmamasında rahatsızız mekanizmanın şöyle çalışıyor olmasından muzlerle biz buna mutlaka tedbir alacağız. Komisyonlarda da söyleyeceğiz. Tekliflerimiz olacak. Bütün metimizin ya da birinci kurubun sözümüze kulak tıkamamasını istiram ediyoruz. Çünkü biz sizlere siyasi olarak avans verdiler diye milliyet sarak et par süzlerinden madriyetleri gidermeye çalıştığımız bir sürecin içinden geliyoruz. Yani ben bana yönelenin talepleri geçen günü söylemeye çalıştım yarım kaldı. Ifadeyi borç biliyorum. Mevpedeki mevpene size vermiş olduğu iktidara vermiş olduğu siyasi avansın kendilerine sağlamış olduğu kuvvet istifade dederek madriyet gidermeye kalkıyorum. Memlekette adalet birilerine siyasi yakınlık üzerinden telaf edilecek bir şey değildir. Başturulacak mahkemeder lazımdır. Madriyet varsa bu madriyetlerin giderleyecek mekanizmanı sağlıklı işlemesi lazım. Asla sağlıklı işlemiyor. Bu sürecin başından beri madrı olan bir Allah'ın kulunu görev et döndürmek kabiliyetini bulamadık kendimizde. Yani en son başa demedik. Şöyle demeye başladık. Arkadaşlar bizim üzerimizden gelmeyin. Milliyet sarak et parçamizlerinden gidin. Onların hatırını sayıyorlar. Belki onları dinlerler diye madriyet girermeye kalktık. Adalet böyle aranan bir şey değildir. Yani devlet mekaniz masarı yönetimi imcan eliniz olduğu için söylüyorum. Adalet en azından haksızlığa kadre uğrayanların efendim ben madrım diye bir takım vesikalarla başvurup uğradığı haksızlığı giderme mekaniz masasının sağlıklı olabildiği yerde tesledir. Bu bir şikayetleri ikincisi. Bu fetocüdükle mücadele ederken fetocüdüğü bir isim parantezini alıp mücadele etmekten de buzları biz bu bir sıfat sıfatla mücadele edeceğiz. Sayın başkan fetocüdük iftiracılıkça bundan imtihne edeceğiz. Fetocüdük delilsiz, mercenetsiz insanları madriyetmek sepundan internet edeceğiz. Fetocüdük haksız yere insanlara bir takım ithamlarla insanlara madriyetmek sepundan internet edeceğiz. Delisiz, mercenetsiz, sadece bir takım aldıların ve da şikayetlerin arkasından madriyet rengellemenin yolu fetocuduları verilecek en büyük cevapdır. Adalet sizliğe mukabeli etme şekli mi? Tamam diyorum başkanım. Bizim üstübunda hükümeti hükümeti temsil ana arkadaşlarımızın üstübunda en büyük şikayetimi şudur. Bu üstüb betonlama arkadaşlarımızın üstübana bir fetocüdük sıra etliği duygusu oluşturuyor bize. Yani ben bazen latifeyle söylüyorum. Ama işin ciddi tarafı var sanki arkadaşlarımızın bazılarını içerisine bir feturla gülen kaçmış gibi. Dolayısıyla bu içizdeki feturla gülenin çıkartmanın yolu şudur. Adalete itibah etmek. İhtiman göstereceğimiz şey. Hakkın hukukun yerine gelmesini temin etmek için mekanizmayı hızlı çalıştırmaktır. Talabimiz budur ağır zedere.