Ne devam ediyoruz? İkinci bölümde Yi Parti, Grup Başkan ve Kiyil Sayın Yavuz Ağrali oğlum bizle birlikte. Efendim hoş geldin. Hoş bulduk. Necliste Yoğun bir maratonla yine başladığınız çalışmalara o çalışmalara arasında da bize vakit ayırlarınızı teşekkür ediyoruz. Ben teşekkür ederim hanımeyi yayınladılar. Çok teşekkür ediyoruz. Sayeniz de iyi olur inşallah. Şimdi bir önceki konumumuzla Amerika, Rusya Türkiye'ye üçgenini konuştuk. Bir anda Amerika'dan gelen tehdit içerikli bir mektup göreme düştü. Ankara'nın tepkisiz tepkisi çok konuşuluyor. Dış işleri bakanlığı cılız bir sesle tepki gösterdi ama siz nasıl değerlendirirsiniz? Mektubu Ankara'nın tavrını ve bu S400 meselesini, F35 meselesini. Konjunktural olarak Türk devletinin uzunca süredir. Tehdit tasavurları, dili, ulus taraf silişkilerde kullanmış olduğu dili'in yaptırım gücü. Kendi devletimizin ekonomik performansı iklisendi, performansı kapasitesi, askeri gücü, bu askeri gücü kullanma şeklimiz. Etrafımızda ceren eden hadiseleri yönetebilmek kabiliyetimiz üzerinde. Bütün etin on yedi yıllık değerinden bizim hafızamızda düşürdüğü bir şey var. Şimdi efendim Amerika Beleşik devletlere bizi tehdit etti. Kimisi Jonsun Möktubu'lu iki yenilendi, indindirildi falan diyor. Tehdit mektubunu Amerika Beleşik'de daha önce de yazmış oldu bize. Ya 15 Temmur'da darbeteşin bir sünün içerisinde var. E bu ne diye algıladı bizim devletimiz? Sınlarımızın altında P.D. gibi bir organizasyona beş bin tır malzeme verdi. Bunun ne gibi algıladı bizim hariciyemiz devletimiz? Efendim sizi darbesi desteklendi. Bunun ne gibi algıladı? Sude Arabistan'la bizim münasebetlerimizdeki eee için bozukluğunun arkasında Amerika var. Bunun ne gibi algıladı? İçsail'e verilen desteği ne gibi algıladı? Hermeni soyu kırmı meselesi gündeme geldiğinde Amerika Beşik devletlerin bize parmak sallamasını ne algıladı? Onlar neydi de bu tehdit mektubuna takıldı millet? Mesela eee genel bir ııı siyasi saurumman nişersindeyiz biz Türkiye'de dünyada da aslında bir siyasal değil bozukluğu var. Yani ııı Amerika Beleşik devletlerinin başında işte Trump'ın bir siyasi dili var kullandığı daha çok parmak sallayan daha çok hakaret eden daha çok ııı her gün yeni izahı muhtaç cümlerlerle ölselen en kendi müttefikleriyle bile münasebetini konsol edemeye yönetemeye bir siyasal dili var. Orada yok var da Fransada yok mu Fransada da var. Avrupa'na da bir dil bozukluğu var. Eee biz de ııı uzunca senelerdir ııı etrafımızda işte her türlü siyasi eğilimi hassasiyetini uygulama alana bulmuş bir hükümet var. Hepsini denedik. Avrupa Birliği tam yerlikimiz arkadaşlar. Avrupa Birliğine sen kimsin demek? Etrafımızda sınırlarımızın ötesinde komşularımızla niçin gerginlik yaşayacağız. Hepsiyle problemlerimiz çözüp sefer sorun ııı politikasını izleyeceğiz. Sonrası sorun dedemek hepsi de sorun mu hale geleceğiz. Sonra biz insanların ülkelerinin toprak bütünlüğünün örselen mümresi gerektiğini düşünüyoruz. Efendim o rakın toprak bütünlüğünden yanayız o sefer o ona rağmen ırak bölünmüş ırağın ırağın ııı aslında ilk baştaki poliklik diskurumuza göre kayrı meşhur anusurlarla görüşmek. Efendim Suriye'de Amerika Breştetlileri burayı esadın esatsız bir Suriye kurulacak. Biz burada yerimiz alalım hevesimizle paldır küldür. Suriye girmek. Ondan sonra Amerika Breştetlilerinin sözünün arkasında duramamışlığından 4 milyon misafiri ağırlamak. Sonra başımıza bir pek akab belası pek akad devleti Mustafa Allah'tırmasın diye. Orada Rusya'ya yaslanarak Amerika'nın tasarlatından kurtulma. Teşekkür etmek. Sonra şey esada düşmanız diye aslında bir sürücüm ne kurup esadurda tutan pıçlinden dors dolmak. Aklınıza gelen her türlü siyasi kombinasyonun. Yem ikibar hem ikibar sızdı. Sonuna kadar kullanıldı. Dolayısıyla görünen şey şu dur. Ülke her açıdan güçlü olabilirse sözümü teverdi. Efendim ABK Breştetlilerinin biz NATO'yı esiyiz. NATO'nun ikinci büyük ordusunu bestiyoruz. Eee hem Türk ordusu bölgede kendi mesuliyetlerini taşıca kuvveti kudreti konsol ediyor. Hem de NATO'nın güvenlik stratejilerinin bu bölgedeki en kuvvetli ordusu yüz biz. Ama bu son dönem ortada o da ki siyasi kırılmalar, siyasi çatışmalar. Bizi NATO stratejilerin içerisinde ya bu ne biçim müttefekiz biz kardeşim. Madem müttefekiz siz bizim hasımlarımıza niçim bizi tehdit edecek unsurlar asilah desteğinde bulunuyorsunuz. Falan gibi haklı meşru sistemlerimizin içerisinde. Sanki bir eee zorunlu istikamette NATO'ya rağmen bir ııı Rusya angajmanın içine düştük düşürüldük. Eee bir taraftan ya siz kimsiniz? Biz eee fotoğuz beş vereceksiniz tabii ki biz zaten parasını ödedik. Bu haklı sözünüzün peşine. İşte deyimiz yerden bir silahal arası falan gibi. Hani bağımsızlığımızda içine katarak. Bir bağımsız bir devletin kiminlerden ne alacağına ne karışıyorsunuz? Falan gibi cümleleri de o hissiyatın içine katarak toplumsal meşruyet ve destek artırma teşeymişlerimiz var. Bütün bunlarda benim görebildiğim şey şudur. Tüftelatı güçlü olacak. Yedi yüz seksen milyar dolar çirası var. Düş tereldeşin yedi yüz elli milyar dolar on dokuz yüz büyük eee konomiye ııı herhalde sahibiz eee dört milyon dolar olacak çirusu. Arge bütçeleri gelişecek. Üniversiteleri rekabet edilemez malılar listesinde Türk markaları eee oluşturacak. Patent başvurularımız dünyanın en hatırı sayılır markalarının başvuruları olacak. Üniversitelerimiz buradan beyin göçü veren değil. Dünyanın en daha iyi çocuklarından gelip tedirsek göreceği bilin merkez diri haline gelecek. Eee kim ayağa kalkacak? Basını ayağa kalkacak, aydın ayağa kalkacak, şehirleri ayağa kalkacak, ili ayağa kalkacak, sanatı ayağa kalkacak. Bütün bunları beraberinde kuvvetli bir devleti vücuda getirecek. Kuvvetli bir devlet için iyi bestenen ekonomisi iyi, performans iyi, mühim, hafızlıların tamamını verin de hale getirmiş bir, siz perspektif lazım. Bu perspektif sahip devletlerin ordusu güçlü olabilir. E fotoğuz beşi vermezseniz bana ben de beş dört düz alırım. Polan gibi bir eee bir şey de bir tavırdır ama ben yaparama gelmesi lazım. Ben kendim yaparım. Yapabiliyor. En ki yapamıyoruz yapacağız. Yapmak için her şey, her şey deneyeceğiz. Ama problem şu elimizdeki mevcutim kenlar, elimizdeki eee mevcut güç kudret, mevcut teknolojik yatkındık mevcut teknolojik birikim. Bizim şu anda böyle cümlelere eee eee ağzımıza geldiği gibi kurmamız zamanı. Hani haze telefonimizin nasihatidir galiba gerçekleştiremeyeceğiniz tehdit zillet olarak size geri döner. Birazcık burada dikkat etmemiz lazım. Tabii günün arzu eder ki imparatorluklar kurmuş. Dünyanın kadın milletlerinin biriz biz yani söz dönemiz fermanlarımız dillere destan oldu. Öyle ihtişam günlerimiz de oldu. O günlere de tekrar kavuşacağımız bir disiplini de yakalamak zorundayız. Ama bir romantizme de kurban gitmemiz lazım. Bir devlet dili var. Bir devlet ciddiyeti var. Elimizdeki mevcut kuvveti yönetebilme kabiliyeti var. Devlet adamlığı zaten böyle yerlerde eee lüzumlu bir şeydir. Devlet adamlığı dediğiniz noktada da şimdi eee karşılıklı yapılan eee politik söylemleri ya da duruşları sıraladığınızda bir kafa karışıklı eee modeli çizdiniz. Kafa mı karışıklı değil mi ben bizim Türk son diplomatik rafiyeti gibidir o aslında Amerika ya eee işte bir şey diyecek olduğumuz zaman istediğimizi vermezlerse bak biz de işte russuya gideriz. Falan gibi bir sağlılma alanı vardır biz de. Bir populist alan vardır. Şimdi ortada o da biraz fazla sıkıştık biz. Suriye meselesinde 4 milyon insanı ağırlamak. Bunları 37 milyar dolar pararacak bak hele ekonominin bu kadar kırgın ve paraya ihtiyarımız olduğu bir dönem de bu kadar ağır bir yükü sadece harcayanın ferense çizdiği yüzünden öleme sorun da kalmak ağır bir iştir. Şimdi bu bedel yanımızda duruyor. Bir de kaç küsür 50 seneden aşkınız avandır. Kaç senedirin Atom bin dokuz yüz. Kaldı yüz elli iki elli iki. Atmış yedi yıllık. Atomik de fikiz. Atmış yedi yıllık müttefikini dünyanın en büyük on yedinci on sekizini on dokuzundu ekonomisi bu bantayız uzunca senelerde biliyorsunuz. Gördüğüden çıkarıp seksen iki milyonluk değil bir ülkeyi altta sınırın altında kuracağı bir istasyon devletine tercih eder hale getiren ferensesiz dik nedir? Yani atmış yedi yıllık Atomik de fikini. Gördüğüden çıkarıp sınırın altında uculu ve bir toplu var. Hani olduğu belli olmaz serseri bir toplu var. Bir takım silah ve mühim maddi desteği vererek. Orada bir istasyonun devleti kurduğuma teşe büsnedir. Türkiye'yi gözlem yüzünden çıkararak neredeyse. Yani niyetine bizim bu mevzda pekaka eşittir peğede kabulümüzü biliyor olmasına rağmen gözümüzün içine baka baka. Burada her gün evlatlarımızın şehit olduğu evlük baskınından bir yaşadığımız ağır süreci biliyor olmasına rağmen müttefikine vermesi gereken silahları aslında müttefikine vermesi gereken silahları. Aşağıda bizim mücadele ettimiz terör unsurlarına vererek Amerikabilesi Türkiye'yi bir şey mejure diyor gibi. Yani sanki Rusya'ya doğru ikiyor gibi. Bu kadar hatayı sehven yapıyorlar olmazlar. Ama esatla çarpışıyorlar mantı içerisinde. Bunun ne anlamı geldiniz? Biz çadığı devleti değiliz. Yani abi Türk deletin ölüsü pekakalların pazarlığının herkes de yapar. Son tahlede bu iş oraya geldi mi? Bu herkes görecektir. Türk deletin ölüsü şu önçinden de bahsetmiyorum. Şu anda felaseti birazcık böyle örtselenmiş. Evlet vakarına ziyan olmuş. Ne dediği çok belli değil. Görünen bu bu. Siyasi kaos dilinin ortasında böyle Türk deletin ölüsü için söylüyorum bunu. Bu şu anda dirisi ölüsü değil. Ölüsü pekakalların pazarlığını herkes de yapabilir. Son tahlede oraya geldi mi? Bunu herkes görecektir. Ama iş ki ödediğimiz bir de. Siyasetin felaseti buradır savaş Bey. Ödediğiniz bedeli azaltır felaseti. Elinizdeki imkanların maksimum fayda sağlamasına temin edecek şekilde getirir felaset. Devlet adamlı orada mahretle uygulaması gereken bir dili senin için avantaja çevirir. Yoksa başımızı duvara vura vura öğrendikten sonra. Biz zaten alır bedeller ödeyerek devlet kurmuş. Alır bedeller ödeyerek devletinden sahip olmuş. Alır bedeller ödeyerek bu atanda tutmuş mu milletiz? Ödeyeceğimiz bedel ölmek olduktan sonra bunun bizden daha yapacak hiçbir millet yok. Ama biz yaşayarak artık. Yaşayarak. O asker operasyonlarımız da öderek değil. En az kaybı vererek. Hatta mümküsü hiç kayb vermiyerek. Bunları planlamak zorundayız. Yani bizim şu anda ihtiyacımız olan şey. Gerekirse gelin burada. Hepimizin canına, sanız bile biz vatanımızı terk etmeyeceğiz cümlesi. Artık bu zaman cümles değildir. Bir tane asker imizin burnu kanamadan operasyon kabiliyeti gösterebilmek. Bir tane evladımızın şehit olmasının önüne geçizlik bir teknik üstündük sağlayarak mücadele edelim. Müdahale edebilmek. Bir kapasite ihtiyacımız var. Yani tut deretin kudretli olduğu zamanlarda bizim dünyaya sözümüz şu idiğu gelirse koruya. Hadi şimdi de bir geciğe ansızlığın işe gidip güçlü olduğumuz zamanlar gelirse koruya. Şimdi zayıf olduğumuz zamanlarda gelin de görelim. Veyse ben bu mevzu da devletim güçlü olması gerektim. Düşünüyorum. Devletim güçlü olmasını temin edecek şey de laf değil. Ekonomiyi zayıfza istediğin kadar ağır hakaret cümleleri kur. Onun bir kaşlı olmuyor. Yani nihayetinde biz işinde iki sade olarak ambar böyle tehdit ediyorlar niye darbozdu olduğumuzu biliyorlar. Bizim işte alemün ve çelifiyatlarında işte bir takım vergiler yükselterek bizzası kıntıya sokacaklar biliyorlar. Kredi bilete eee bize etkilecek bir takım finans ihtiyacımızı bildikleri için bir takım müeydelerden bahsediyorlar. Eee para ihtiyaç tarafımızı yüksek faizde karşılamış olmamızın iç piyasaya sıkıntıya sokacağını biliyorlar. Dolayısıyla bu ne demek? Ekonomisi zayıf bir devlete müeği de olarak uygulayacak arkadaşlar şey nerede bunun adını mı? Ekonomiyi koskoca man bir Türkiye seksen iki milyon Türkiye bölgesinde lider Türkiye elinde eee sopa ile karşı tarafı terbiye edeceği yatırmak için de söylediğim bu terbiye konusuyla ilgili eee buna boyun meyyecek. Ya boyun emiyeceğiz. Boyun emiyeceğiz ama bunun. Ama siz siz dikkat edin. Ya o bu cendreden çıkmamızın yolu şu bağırmak çağırmak değil. Daha çok çalışmak. Daha çok üretmek. Daha çok tasarüf etmek. İsraf'dan kaçınmak. İsraf engellemek. Devlet millet tesanütünü sağlamak. Devlet millet birliğini sağlamak. Siyasette beni diye başkanlığı kazanacağım diye siyasetin dilini bozmamak. Bir okrasi kendime muhtihale getireceğim. Kendime tabi hale getireceğim diye kalitesale getirmemek. Orduyu ya olabilir ki benim bu yaptıklarından rahatsız olurlar falan diye bayfas etmeye teşe büzetmemek falan. Yani devlet millet beraberliğini bütün kurumlarıyla ahenk gibi şekilde tes etmek bütün verim şu belarında gençliğini istikbali koşturacağın gençliğini kar yer kar yer yaptıracağın gençliğini koşabileceği kulvarlara koymak. Orada istikbal koşusunu bunları yaptırmak. O istikbali koşusunun devletin güçteneceği alanlar çıkarmak. Bunları yapamadınız müddetçe. Hiç siyasette, hiç siyasette kazanmak için belediye başkanlığını parçalanmayı göze almak. Bir okrasi de kendine saat kadamlar istihdam etmek, hevesiyle liakati örselermek. Efendim ordu da ahenk gibi yer aşıyı bozacak şekilde ordu yapılanmasının yer aşının bozacak şekilde. Metanda mevtaştığımız sistemi alt üst etmek. İtirazınız mı var? Bu asker zamanını dedi. Bizim gene olarak Türk gibi iş yapmak diye bir şey çıkarttılar. Yani Türk gibi iş yapmak, eskiden düzgün iş yapmak anlamına gelirdi. Türk tip iş yapmak uzunca süredir, şu anlamına gelir hale geldi. Hele bir yaparım sonra düzeltiriz. Vurmalaya anelik. Ve fes payelik. Hele bir yaparım sonra düzeltiriz. Milliyet'in gibi. Karşıp, milliyet'in gibi. Bir toplumun geleceğini inşa etme merkezlerinin başı. On yedi yılda on beş kere düzeltilmiş ise her düzeltme iradesi projesi. Her düzeltme projesi de olağın üstü bir sistem kuruyoruz, mutlularıyla takdim edilmişse. On yedi lıkıklardan sonra yeniden bir sistemi düzelteceğiz cümlesinin konusu on yedi yıl öncekiyle aynı olmuşsa bizim çıkacak her düzelnemeden korkumuz var artık. Ödümüz patlıyor. Yani harka bir şey bulduk. Cümlesini duyduk mu kümmetten diyoruz ki eyvah. Yani eyvah yine yamala boğca haline gelecek bir süredin başındayız. Bir özlenişsizlik bir dikkatsizlik. Bir istişe ara süreci sağlıklı işletilememiş. Kar yeri bu işleri konuşmaya yetkin olan insanlar gözal dediğimizde siyasi heveslerimize kurban edilmiş yeni bir böyle ayla karşı karşıya yazdıyor dümüz kopuyor. O yüzden. Hadeskiler derlerimden çıkıyor. Efradını cami ayarını mani. Hani her tarafını düşünmek. Ben filikten hepsini izul etmek, müsmet her şeyi katabilmek imkanına sahip olmak için söyledik. Mesela bu askerlik kanında da böyle bir dikkatsizlik gözümüze takılmış. Küssür. Evet. Evet. Varmış üç madde var. İlahi ve on dokuz fırka var. Onlarla ilgili de işte bir vazifolabildiniz mi o pakete? Onlu. Konuştu. Komisyonu hükümetle bu anlamda yani kötü niyeti değil aslında. Yani ama bir şey var. Yani biz kendi devletinize suikast ediyorsunuz falan demeyelim. Ama yaptığınız her işin sonu devletini itibarına ziyan olmaya başladı. Bunu görmeniz lazım. Yani milliyetimin ilk projedeyeşiklerini yaparken biz milliyetin bakanımıza şöyle diyemeyiz. Sen düşündün, düşündün devletine milliyetine bir kötülgetmeye karar verdin. Çocuklarımızın istikbalarına pusumu kurduğunu falan demiyoruz. Ama yaptığınız iş niyahetinde türk istikbalarına pusu kurmak anlamına geliyor. Şimdi o yüzden bu işin paydaşları falan o da tabirle. Efendim etkilenin ver, ihtiyac sahibi olan kuvvet komutanlı darlar, genokumay başkanlarının bu sürecinin içine nezat etmesi lazım. İşin ehli olanlar, beyle olanlar konusunda onlarının kamuoyunu tatmin etsinler. Biz bu sürecinin her tarafında varız. Tam vakıfız. Ve bizim ihtiyaçlarımızı görecek şekilde dizan edildik gümdelerini lütfen kursunlar dinleyelim. İhtiyaç mıdır bu? Yani sonuçta bir yerde konuşulmuştur, yazılmıştır ve meclise gelmiştir. İhtiyaçtır. Türkiye'deki eee siyasal iklim, itirazı olanların itirazlarını söyleyebilmeyelim kendini. Eee herkesin elinden altı. Her benim bu kendi şeylerim var, cümlesli kuran herkesin heteci olmak ya da hükümet muhalife olmak ya da haa, sen bizim sözümüzün, videonumuzun hilafına bir cümle kurduğuna göre bizimle çalışamaz bir bir okratısın cümlesine muhatap olmak korkusu. İnsanları eee bu işti şeref sürekli sürecini sağlaksız hale getirecek bir korkunun için hafis etti. Tulaşıyla eee biz en azından muhalefet olarak eee sağdan soldan da duyuyoruz. Biz de hani otuz senedir. Cemil içlik yapıyoruz. Daha fazlasın yapan larda var. Çocuk değiliz. Eee bir söyleyemiyoruz. Siz söyleyin cümlelerini duyuyoruz. Bizim söylememin duygun olmaz ama sizin en azından bunu billendirmeniz. İçlerinde de bir itiraz var. Eee var. Onlar özellikle eee alkötü niyetli olmasan da yalkayenlemek eden yollar iniyet taşlarla düşeldiklerler. Yani iniyetler bizim bindiğimiz gemilerin rotasını değiştirmezdi, elli sefer söyledik. Eee çok iniyetliği zaman milliyetin birer vardı oldu. Çok iniyetliği zaman ekonomik çöktü. Çok iniyetliği zaman Türk delit bir okrasi mahvoldun. Çok iniyetliği zaman. Ama eee bir de orduyu muhvet miyelim yani iniyetlisi zaman. Kaanlığı olan şey iniyetleniyor. Ilgili Türk silahlı kuvvetleri sonuçta eee Türkiye Cumhuriyeti'nin göz bebeği bir yapı. Az önce Metan döneminden bugüne gelen bir eee süreçten bahsediyoruz. Bin yıllık bir süreçten bahsediyoruz. Eee onu alt üst eder bir düzellememem bu. Şişt. Şişt. Şişt. Şöyle şöyle şeyler söyleniyor. Eee bir ergin herhalde olacak noktaya bile gelebilir. Ya onunla ne geçecekler şimdi hükümetin bizim mesela komisyonunda karşı karşıya getirdiler bizi komisyona endişelerimi süredik. Endişelerimizin işte haklı buldukları var. Ya buna gerek yok. A bu endişeye mahall yok aslında. Bunu şöyle izledibiliriz. Buna şu cümle ilave edediriz. Falan gibi bir süreci de eee aslında yönetiyor. Ama genel konsepte şöyle bir şey var. Ben doksanlı yılların biraz evvelinde başladı bu iş. Hiçbir şey olamazsam öğretmen oluyum gibi bir algı oluştu bir ara. Üniversite de iyi kar yer yapacağım. Maddi konfor yüksek meslek gruplarını kazanamazsam. O bir şey tutturamazsam işte işi öğretmen oluyum. Falan gibi bir kabul. Belki bugün milliyetimin içine düştüğü bu gayi ya kuyusun başlıyoruz. Hiçbir şey olamazsam öğretmen oluyum meslek gruplu değildir öğretmenlik. Öğretmenlik biz de hati kastederek. Ben de katineğin Rafine insanlarının en seçkin eee insanlarının yetişmesi yetiştirmesi için eee bir meslek grubu haline gelmeli getirilmeyiyle bilmeliği. Hiçbir şey olamazsam öğretmen oluyum algısı. Maddi geliri hem maddi konforu hem de bu işin istikbara dairip bilenin daha fazla yaşam standarttan yükselibini imkanlarıyla yönetiremediği için milliyetimin bugün içine düştüğü belki savrulmanın başını oluşturuyordu. Beni mendişemiş bu. Hiçbir şey olamazsam asker olayım. Durumu ortaya çıkabilirsin burada. Yani asker alacaksınız, askeri aldığınız çocuğa. İyiceksiniz ki on sekiz yaşında eee bir ayı da oldu. Sonra çağıracaksınız diyeceksiniz ki evladım. Yani senin zaten on sekiz yaşında otuz bir bin lira yoktur ama babanın parası var mı? E babanın parası varsa babamın para vermeye düşünüyor mu? Ver parayı bedeli yap falan gibi ya da. Onun için de biraz böyle çok hükümetli versene miyim bu mevzu da. İşte ihtiyacı kadar, ihtiyacı kadar seyri ama ihtiyacı da parasolanlar arasında seçilecek. Orada da bir eşit sizdik var. Sonra altı ay sonra işte size iki bin lira ailenize de asker ücretin yarısı dediler. Biz onu tamamını dedik ki tamamı verirsin bari. Orada bir iyileştirme yapılsın. Dendi. Verilecek askerlik bir promosyon konusu haline getirilmesin. Bunlarla hani batan daştıkla iki yüz elli bin lira alanı, batan daştık gibi askere gelene iki bin. Onu yapana Toki'den ev önceliği falan askerlik bir promosyon konusu olmasın. Yani askerimizi her şeyimizi verelim. Askerimizin soruları açılıyor. Evet iki kanın da şöyle tabii yani asker altı aydan sonra kalmak isteyene. Iııı maaş yani komuta kademesi de uygun bulursa maaş ailesi geçin darla çekiyor. Sonra da asker ücretin yarısını ön görmüştü. Ama bu alef etti. Bu tabaka sağla da o mevzu da kendimi tamamı. Sizliğim kadar yoğun olduğu bir ülkede işte tam alanı değildir askerlik bir süt yapıp öyle bakılmaz mı ama sizin de azüstü altı da dilden döküldü o bazen. Ben onu biraz şey gibi gördüm. Yani hani ulu orta söylenmemez gereken bir iş çünkü askeriye kutsal bir vazgeçme siliyi askeriye askeriye askerli kurumu biz daha mı istihdam alanı gibi görülmü melidir. Yani Türk moderninleşmesinin başında ordu da vardır. Bizim milli devletin şahsulecimizin mihman darda lokumotifi de ordudur aslında. Eee bunu da göz önünde bulundurarak söylüyorum. Ama askerlik profesyonelleşmek kastıyla şöyle bir cümlenin konusulamaz. Yani paranın alıp yaptığım bir iş gibi telak yedilmez çünkü biz ordu millet nefküresine bağlı bir milletiz. Yani biz de on beş temmuz gibi bir kalkışmaya ruhları üniforma bir millet olarak bir dahalle etmişliğini itibarı da vardır. Millet de bir kendine öz güven yani biz asker milletiz cümlesini daha yeni on beş temmuz alacaklarına bu kabeli ederken bir dahaki yedilmiş olduk biz. Demek istiyorum ki ordusunu ordus sonuçtur. Ordunun güçlü olmasını isteyen bir visionın devletin güçlü olmasını temin edecek bir veremliye ihtiyacı var. Efendim milliyetimi çökmüş bir devletin ordusu güçlü olmaz. Bekonomisi çökmüş bir devletin ordusu güçlü olamaz. Yani güçlü devletin, güçlü milletin, bilen milletin, bilime, ili hakikatli bir paya yırmış. Oradan da dünyaya insanlık tarihine hatırlasaydı askerlik tecrübesiyle katkıda bulunmuşum milliyetiz biz ama bugün teknoloji güçlüğünü yakalamak için ilime bilime hatırlasaydı bir katkı sağlayacak imkanımızı kaybettik. Çok uzunca senelerdir. Dolayısıyla ve milliyetimi böylesi ordunda güçlü olamaz. Bunlar işte şunun için arıza diyorum. E ben orduyu güçlü hale getireceğim cümlesini. Sadece orduyu güçlü hale getireceğim verimli hale getireceğim. Üstündeki antalıklardan kurtulacağım. asker kaçaklarının bakayaları eriteceğim. Bakaya bakaya eritirken de professionellerleşme sürecini organize edeceğim de ordu güçleneme sadece. Bu yüzden bunu bir bütün perspektif olarak ele almak. Bunun içerisine hem ekonomiyi kattmak, hem milliyetimi kattmak, hem kültürü kattmak, hem delikatmak, hem milleti bütün usullarıyla sarıp sarılacak bir siyasal giri ve cazibeyi kattmak falan mecbriyetine bahsediyoruz. Yani biz mevzuyu hem esasıyla hem usulüyle konuşmayı doğru buluyoruz. Bu yüzden bu meseleler konuşulur istişer edilir. İstişer ettiğimiz işleri askerlik gibi bir herkesi ilgilendiren ve vatandaştık temelinde millili bir şuru bütün hakikatiyle, bütün toplumun bütün katman ile, bütün usullar, bütün elimleriyle bir yere getirelim kendimi bulabildiğimiz böyle nadir bir yerde çok detaylı çalışmak zorundayız. Yani bu böyle yalapşap yalaf edersiniz. Hemen aradan çıksın, hemen teris edelim, hemen bakayalar evleri gibi. Yani özen gösterelim. Özen gösterelim ki bu terhis, balkan harbinde nasıl bir acıya sebebi oldun biliyoruz biz beş yüz yıllık Türk yurtlarına o terhis hevesi bize kaybettirdi. Bu gün işte sınırımızdan böyle ne olabildiğimizde güvenlik meselesinden bahsediyoruz. Altaya çekildiğinde yüz elli yüz altmış bin civarında askerin teris olması söz konusu bir taraftan da biz güvenlik meselesi diye ve kabas problemimiz vardı. Bekalsınız vardı. Otuz binin. Ya da kıbrıs meselesi bu aralar çok günden de dua ettiğinizden dolayı. Eee orada erken teris olduğunda eee kıbrıs da yedi bin asker kalıyor. Doğru. Eee birbirine göre doğru. Eee bunları da alt altı altı koyduğumuzda eee bir güvenlik eee zavruğunu oluşurum. O oluşurum. O oluşurum. O oluşur. Biz oluşur diyoruz. Ya da ulaşabilme ihtimalini eee bizi tatlı edecek şekilde izah edin diyoruz. Çünkü niyayetinde mesela doaktenizde haklarımızı teminat altına almamız lazım. Doaktene çok fazlasında eee güher geçen gün biraz daha fark ediliyor ki dua aktarınızda o kumpas tütleretine kuruluyor. Yani bizim oradan payalmamızın önüne geçirmeye çalışılıyor. E bizim meşru haklarımızdan bir toplayın. Başka kadar bilmem fatimizden fedakalık yapmam için mevzu bahis edilemez. Yani asla böyle bir şey eee dine getirilemez ama bunu sağlayacak olan gücümüzü de yönetmemiz lazım. Yani bizim niyayetli biz bir yarımadayız. Biz bir anda ülkesi şöyle sayın bizi. Yani bir yarımadayız eee de dolas da çok kuvvetli bir deniz kuvvetine de ihtiyacımız var. Çok kuvvetli bir deniz kuvvetli ihtiyacımız var. İne baktı deniz savaşından beni başımıza gelen aktarınız hakim etini kaybettiğimiz ağır bir süreç var. Bu süreci de hafızamızda tutmamız lazım. İne baktı savaşına. Karak kuvvetleri yönetti. Onu unutmamamız lazım. Ergenekom balıyor sürecinde biliyorsunuz evet. Kuvvet komutanı bulunmamıştı. Evet. Doğlanma içine. Evet. Diniz kuvvetleri için. Abi bu tasfiye süreçlere yaşadığımız süreçler bu işte mesela iki bin eee dördü hatırlar milletimiz iki bin dört de bir tavsiye kararı vardı. Millih güveni kurlu tavsiye kararı. On beş temmuz eee kalkışmasından giden sürecin kaç eleveli. Yani on beş iki bin dört on bir ifte on beş iki. Şimdi on iki yıl önce Millih güveni kurlu tavsiye kararı. Efendim müsteşarlığından gelen eee bir rapor. Bu raporlar gözlerde dildiği. Niçin başkomutanın ahmetleri de sever olduğu bir orduya sızılabilir. Çünkü ordunun bir de sicilinde iki de veririz demokrasiye balan sayarı yapmak. İkile verse de dizen etme hevesinden. Cümdeler kurmak iki de bir eee kendi milletine rağmen siyaseti istigaya hizaya çekmek gibi bir sicil bozukluğuda var. Ondan muzdarı vurmuş kadro. Yirmi sekiz şubatta kendi hazırlıksızlığı varken o hazırlıksızlığı fethirli aklının adamlarla kapatmaya hevesetti. Yirmi sekiz şubatta bize o işi yapan eee darbecucun tacı orduya karşı. Onu da o döneminin zihinini temsil ettiğini düşündükleri ahmet neydi? Siz yerin ordusuna sızılmayı toler etmiş olduk biz. Şimdi onun muhasebesle doğru yapmak zorundayız. Yani Ahmet Necdet sezerin ordusuna sızılmasına kendi tarafımız gibi görüp meşru meşru görüp hat görüp sonra Tayyip Bey'in cumhurbaşkanı başkomutan olarak ne ziyat ettiği komut hak edemezsin. Siz mene gerek var. Bu süreçlerinde hani insanlara göre eee alan açmak şartlılık gibidir. Kurallarla kayın bir siyas süreç organiz edelim keyfiliyi kapatalım. Adamlar kral etmeyelim. Kurallar kral edelim. Kurallara uyanlar kral olsun. İlla ki birini kral edeceksek kurallara en çok itibar eden en çok itibar eden en çok uyanlar en itibarlarımız olsun. Kurallara delenler en itibarlı olursa bir ülkede bu işin ön arkası kesilmez. Bugün yaşadığımız bu süreçin inanın içinde tüt sağanın bütün şubeleri de vardır. Tüt solu da vardır. Efendim askerler sağız sigaya çekiyorsa sol. Solu sigaya çekiyorsa sağ. Dinderler sigaya çekiyorsa Kemal ister Kemal ister sigaya çekiyorsa dinderler sessiz kalmış ya kural koyalım. Kural koyalım. Kural koyalım. Kural koyalım. Demokrasiyenin hukukun üstündüğünün tehminatı olacak. Kuralları koyalım. Orduyu da yıplatmayalım. Orduyu da minasibetsiz tartışmaların içine çekmeyelim. Ordu da kendisi minasibesi işlerin içerisinde kendi itibarına suikastetmesin. Yani işi belirlemek çok zor değil. Ama hep şöyle yapmayı kersiyediyoruz. Ben istihsen zorluyum. Savunduğum ilkenin istihsenizi ben oluyum. Hevesi Türk siyasetini itibar sana getirdi. Kirletti. Bugün daha inşey yapıldı. Bir istihsina ifadesini o zaman açalım. Cumhurbaşkanına askerlikten muhaf kararını ya da hakkını vermek bir istihsina mı? Bu istihsina hevesi işte arkadaşlar bugün itiraz ettik. Ona at partik grubundan hatlı olarak şöyle bir cümle duyduk. Efendim bu eski kanundura vardı. Yahu ciddi ki eski kanundu olup da değiştirdiğimiz büslü şey var. Eski kanundu olması bunun layusel olduğu anlamına gelmez. Bu yanlış görülden kaçmış. O zaman ihtiyaç görülmüş olabilir. Şimdi ihtiyaç değil. Şimdi bizim görünen şey şudur. Dünyanın standartları bellidir bu anlamda. Kuralları koyacağız. Keyfiyete minimum alana çeceğiz. Kurallarla ön görüldebilir. Bir devlet yönetim ortaya çıkaracağız. Yani ne olacağı ön görülecek ortalama zekası bir yasine sahip herkes devletin yetkilerini kullanan unsurların kendisine ne yapacağını kendisine buna karşı ne yapacağını bilmek zorunda. Efendim ben kendi inşa etifimle her şeyi yapabilirim alanında meden ülke çıkaramayız. Buradan ayıplı bir ortada ülkesi çıkartırız. Ayıplı bir demokrasi çıkartırız. Asya tipi bir yönetim şekli çıkar buradan. Yani buradan asla içine dahil olduğumuz bin yıllık bir ııı Avrupa ligi çıkmaz. Buradan asya tipi bir berbat bir yönetim çıkar. Ayıplı rezil bir ortadoğu standart standart sızlı çıkar. Bunların hiçbirisi ne bu toplu kaldıramaz. Biz öyle bir çadır devleti değiliz. Iparatorluklar kurduk. Yani millet hafızamızda medeniyet kurduğumuz dönemlerin bütün itişamlı süreçlerini havi bir şurru taşıyoruz biz. Buna böyle bir bedeli gibi ııı bir siyasal değil konduramayız bunun üstüne. Devletimizin perspektifi, bizgionu, ustrası ııı bizgionu, ustrası standartların üstüne çıkabilme iradesi. Her zaman diriydi. Bu irade yönetmesi lazım siyaset. Şimdi bu çıkardığımız kanunlar, bu çıkarmaya teşe bu sektimiz kanunlar bizi dahil olduğumuz likten koparıp ortada oya yaklaştırmaya başladı. Siyasetimizin bozulduğu devletin iş değişme kanizması bozulduğu. Yani devlet şu anda eee mekanizmi olarak harcula da çalışacak, çok iyi çalışacak, falan cümleleriyle taşınmış bu sistem içerisinde ne olduğunu anlamaya çalışan bir okratlar tayfesine döndü. Merasin bölüne döndü devlet. Tayyip bir yere gidiyor. Tayyip beni konuşmasını dinlemek için bütün devlet erkeğine orduk. Bakanlarla beraber efendim filan eski bakanlarımız bir yere gidiyor. Devlet erkeğine komple orada. Devlet merasin bölü gibi. Arla uğurla, alkışla, karşıla, propaganda yap. Devletin irama kamanda bulması gereken hatta dil siyasetin dili bozulunca milleti tehdit edecek, terbiye edecek olması beklenen adamlar daha çok siyasetin bozlan adamlar olarak görünmüyor başladı. Hülkes aklına itirmiş gibi deliler gibi cümle olarak kurmaya başladı. Bu devletin bir dili terbiyesi var. Bu dili terbiyenin, bu devletin dilinin terbiyesini taşıyan insanları bir ciddiyeti var. Bu ciddiyetin bir hiç görmeye şekli var. Bu nedir ben anlamadım. Ama dili yavaş yavaş değişiyor gibi. Yani 31 Marta öncesinde sizinle konuştuğumuz değil mi okrasi? Şu anda terbiye edici dinden başka elimizde hiç bir şey kalmadı. Savaş bir. Bakın iddiala söylüyorum. Süleyman söyle alamettir bu dediğimi. Efendim Numan Bey, alamettir bu dediğimi. Taip bin de siyaset pratıyı çok ilginç. Ben vallahi çok şaşırıyorum yani. Niye şaşırıyoruz? Şöyle şaşırıyorum. Taip bin tika var mı şekli beğenirim ben siyasi lider olarak. Şimdi mesela ne olmuş? Eza Numan Bey demiş ki. İdiyalizm adına kendi siyasi parçının başındayken. Efendim Harun gibi geldiğiniz Karun gibi gittiniz. İyiydi. İyiydi moddo durur bu. İyiydi moddo durur. Aslında bu kardeşlerçi Tayfi'ye iyi bir hatırlatmadır. Yani bu literatürü bilenler için bu terbiye edici bir cümdedir. Yani Harun gibi gelip Karun gibi gitmek. Bir bu kardeşlerçi için çok esastra bir itirazdır. Sonra Taip Bey ne yapmış oldu? Numan Bey parçına katarak orada belki gözüden kaçmıştır. Taip benim siyasi pratiyi çok ilginç. Ona şaşırıyorum ben. Numan Bey gibi kendisine böyle esas da hatırlatmamda olan birine Rıza Zara'la ödül verdirdi. Bak Rıza Zara'la ödül vermedik. Ben emin değilim. Ben emin değilim ama Süleyman bir an daha kötü vardı. Kendisi şahsi dünyasıyla bilmem. Ama Sayın Numan kurtulmuşum. Belki siyasi hayatında her de en kötü günlerinin bir gün bir gün odur. Yani Rıza Zara gibi bir varımın gibi bir parçası çocuğa ödül vermek gibi bir Betimur yetek aldı. Evet işinde kaldı. Aslında ne denmiş olduğuna? Yani aslında şöyle denmiş olduğuna. Harun Bey buyurun. Size Karun Bey'e bir hediye verdilerin de bir görün gününüzü gibi bir şey denmiş oldu. İnanılmaz bir şey. Yani siyaset itibar kaybediyor böyle yaparak. Şimdi Süleyman söylemeyin cümlelerine bakıyorum. Ya Süleyman Beyt Demokat partik yerinden gelmiş bir adamdır. Hani milli görüşün içerisinden biriktiler mücadelemezden sonra kopmuş. Siyasi retori oralardan bestenmiş bir insan değildir. Cümlelere bakın. Cümlelere bakın yani şu cümle veriyor. Bu cümlelerin neresini toparlayalım biz. Ha bunlar okuyunca bizi mahçube diyor ya. İnanın bak değerlendirirken değil. Ben bu cümlelere okuyunca haber içişleri bakanı böyle konuşur mu diye? Bakıp açıklama yapım. Hangi cümlesine itiraz? Ya özellikle belli. Devletin dili böyle kaba da ikülhan beydil değildir. Devlet kendi vatandaşlarıyla kendi işin hizmetini gördüğün insanlarla bu lafı dersin mahalle kaba da ise edasele konuşmaz. Devlet terrestre bile böyle konuşmaz. Devlet terrestrele eşitlemez kendisi. Devletin içilere bakanı. Diyebilir mi ki bize oy vermezsiniz? Beş alt yaşındaki çocuklar ağır saldırılarda bulunacaklar, sokağa çıkamayacak vahillerimiz kaymakamlar. Ne demek bu ya? PKK'ya propaganda imkanı vermek için yapılacak en büyük çalışma. Herhalde böyle bir çalışmadır. Yani PKK'yi koca bir devlet gücüyle eşitlemek içleri bakanlara gibi bir mevkiden PKK gibi bir cinnayet şevekesini eşitlemek. Oy vermezsiniz işte vahillerimizi kaymakamlarımızı bekleyemeyeceğimiz bir güvenlik zafeti oluşacak. Bak ama ne dikkat edin korkusuyla siyaset yapmak. Bu ne biçim ki? Efendim muhalefete ağzına geldiği bir konuşmak. Efendim muhalefetti bakan yardımıştı günahın bir günahın İstanbul belediyesinin kazandığı ekonomisi düzenimiz cümlesine mukavele bile edememek. Yani bir bakan yardımcı bazen siyasi eee mevzisinin daha çok daha muhkem hale getirmek için daha sağlıklı sağlam hale getirmek için kendi hissesine siyaset de ben böyle cümle kurursam burada kalıcı hale gelebilirim. Hevesine kapılabilir. Ama bir şeylere bakanasın nasıl diyemezsin ki bu nasıl ne bileyim üniversitesi cümleler kuruyorsunuz. Siz İstanbul'da yarışta bulunan iki partiden birinin adayına nasıl günahın dersiniz cümlesi kuracak olanların cümlesine de bakan hele. Efendim neymiş kürdüsten cümlesini kuranlar. Stajer bakanlık o yani hacümlelere bakıları bakanı. Dümlelere bakın cümlelere. Bizi bu topaklarda ayakta tutacak olan şey ve fa duygumudur. Ölçüyü edebi haddi hududu. Hep koruyacağız. Hep koruyacağız. Yani yirmi sekiz şubat sürecinde konuşmuş üç dört tane insan vardır. Adı rahmetle anılacak vefat edinlerini söylüyorum. Yaşayanın arada medyunu şükran olacağınız dört isim vardır. Merhan'ın tanışlıçı ile rahmetle hasancılar bize de rahmetli muslim başkanı. Bu dört isimden başka ayakların üstünde adam yoktu. Ya biraz kendimize gelin. Haddiniz hududunuzu bilin. Yani siyaseten muhalefet edebilirsiniz, muarız olabilirsiniz. Ama devletin işleri bakanlığından efendim benim temel kalamolluğu bey bugün açıklama yapmıştık. İşte rap şey pasımın karşısında terör yazdığı çarpası portulası. Teröricisi arkığı var falan diyor. Havcümlelere bakın başımıza geline bakın. Bir ülkeyi bu hale getirmekimin hakkı oku var. Ne hadsiz diktir bu? A böyle bir şey nasıl müsaade eder içleri bak. Böyle bir şey nasıl müsaade eder Tayyip Bey. Siz içişleri Bakan'ın İstanbul seçimlerinin tam göbeğinde yer almasını nasıl değerlendirilsiniz? Söylemleri mi olabilirsiniz? Bizim işimize yarıyor. Ya öyle mi diyorsun? Ben şimdi sadece kazanmak için her yolunu bakıyorsam Süleyman Soylu'nun ayrıştırıcı, kırıcı dökücı, tasdir edici dilini, siyasi kazançı olarak görüp derim ki bizim işimize geliyor. Ama devletimi evet. Ben devletimi böyle konuşurken görmek istemem. Ben devletimizin içişleri. Bakan ne? Böyle bir siyasal üstüpsuzluk içerisinde görmek istemedim. Ama AK Parti. Böyle bir kazanmamızda faydası olsa bile görmek istedim. Söylesene. Ben sızmaya karşı. Efendim pek akasızmalarına karşı ben buradayım. Burada cümleleri kuruyorsun. E burada biz millet ittifakın nadayı kazandı. İçişleri Bakan olarak burada da sızmalarda karşı. Burada ol burada. Ankara için. Burada ol burada. Biz burada kan dilden şimdi adam istitem etmeyin başladık. Yani münasebet süzcümle bunlar ya. Ne demek bu? Yani efendim pek akasızmalarına karşı seçimden önce kurulan bir sürü cümle var. Efendim bu pek akallar ne olacak diye salladıkları isimler var. İnsanlara hakaret edip insanların ailelerinin yaşadıkları çevranın içerisinde rezil etme teşebüsü var. Devlet böyle kendi vatandaşına suikast eder mi? Devlet kendi vatandaşına böyle itibar suikast de bulunur mu? İstihbarat pişleriyle devlet kendi vatandaş tanrı versiler mi? Kendi kurumlarının verdiği iyi hal kağıtlarını boşa çıkarıp kendi kurumlarını böyle itibar sağla getirebilir mi? Bu ne biçim devlet yönetmeye olacak. Dolayısıyla ben bu dilin son talde seçimi kazanmamızda faydalı olsa bile devletimizi örselediğini düşünerek diyorum ki ya o ayıptır. Cumhurbaşkanımız teravid namazından çıkıyor. Kadir gecesi olması pek muhtemel bir gün. Akşamında Ramazan ayında bayrama iki gün kala. İstanbul'u Konstantin Nepal yapmak isteyen nereye karşı? Yirmi iki günümüz var. Ne demek ki? Tavaş Bey. Ne demek bu? Yani bir cumhurbaşkanı dilini kalbini nasıl bu kadar bozabilir? Bir belediye başkanlığının seçimini kazanmak için İstanbul'da İstanbul'u Konstantin Nepal yapmak isteyenler Tastifinin cümlesini nasıl korabilir? Camiden çıkarken Kadir gecesi olduğu muhtemel bir günde Ramazan ayında bayrama iki gün kala. Bu dilin kurduğunuza göre bu şu anlama geliyor. Kazanmak için her yolumu bahgaren bir değil devlet yönetemez. Taha Müslürler eşikleri buralara varmış. Ben kazanayın da memleketin bir yarısına küfredeyim. Memleketin bir yarısına hakaret edeyim. Memleketin bir yarısını örüseliyeyim. Hevesi bizim devletimizi yönetemel yönetilemez hale getirir. Bunu işte ben bunun bu dilin devleti artık taşıyamazlarla geldiğini görüyorum. Son talelde bunun bir takdikatı olduğunda düştü. Yani bu da ama demokrasi terbiye ediyor. Saçlı evlenişizliğimizde geçen cümleyi kurdular. Biliyorsunuz gözümüzünün önünde Sadat Parti'nden bu terör ilgisi haklileri gücümle kurdu Süleyman Bey. İtraz eden Sadat Parti'yi içeri aldık. Bir düz altına başladı. Oradan başladı. Sonra da Meral Akşener ve temel karam oldu. Kandille sözleşmeyi imzaladı. Sözleşme diye Süleyman Bey üç düne basa basa konuştu. Devletin içeri bakane. Sözleşme de imzaları var cümleleri kurdu. Ne sözleşmesi? Ne imzası? Ondan sonra şimdi ben o zaman seçim provokan ve hevesi zannetmiştim. Şimdi temel ve açıkladık ki ilkisi hakkımızda olayşıya yurt dışına çıkışımız. Söz değilmiş yani. Devleti yazıyorduk. Böyle böyle bir kötülük yapma. Hiç kimse anlatmıyor. Şimdi de hep şu konuşuluyor. İspark mevzusu konuşuluyor. İşte HDP'yle ya da işte PKK'yle bu bir süreç yaşanıyor. Ekrem'i memolistan bulu kazanırsa İspark oraya tepkedilecek. Yani İspark'ta bak onu da aygokuluğum arkadaşlar. Devlet böyle zannabe himle üretilmez. Kurallar bellidir. İhla dedinlerle cezalar bellidir. İlk parata olmuş. Şakır şakır işleri. İlk parat devletin hareket etme kabiliyetini engellemez. Devlet hareket ederiz. İlk parat çalışır. Devletin ceza müessesesi başkan çalışır. Soruşturma müessesesi. Başka çalışır. İsteyip paratın össesesi. Başka çalışır. Beyefendi bunları bilir. İçileri bakanlığı yapıyor. Uzun zamandır. Burada gelsin. Baksın şimdi. Biz şimdi sayarç okumaya kandilden adam mı? Koymuşuz. Öyle konuşuyorlardı. Yani cümlelerinin herkes dikkat etsin. PKK bir terör okutudur. Belediye başkanlığı değil. Memleketin yönetimini kazanmak için PKK'ya bir şirin görünmek için bir cümlemiz yoktur bizim. Herkes adını bilecek. Oy verenler müstesna dır. Biz HDP'ye oy veren vatandaşlardan oy almak istiyoruz. HDP'nin HDP'ye oy vermiş. Kürt vatandaşlarımız bizim biz yönümüzü oy versinler. Bizim hizmet irademiz oy versinler istiyoruz. Ama kandile saygı duyan, kandile selam duran, Abdullah Yılana saygı duyan Abdullah Yılana selam duran hiç kimseyle ne ilki vatımız, ne ilki sakımız, ne pebe sürmüyoruz. Hiç bir şeymiş yok. Nereye isterlerse versinler? Bizim işimiz olmaz. Biz çocuklarımızın kanında canında parmak izi olanlardan böyle bir şey ummaktansa bin defa seçim kaybetmeye göze alırız. Ne münasebet su cümleler bunlar. Ama devlet böyle vehim büyüterek, korku büyüterek. Efendim siz bilmiyorsunuz. Biz işte buradaki siz malara karşı burada bir teyakkiz davranıyoruz. Fakat bir işte on bulduğum. Ha böyle bir saçmalak böyle bir saçmalak. Saçmaladığında bulunmasız değerlendirdiniz. Özellikler işte sayın bin Ali Yıldırım'ın diğer bakıra gitmesi, diğer bakıra da verdiği Kürtistan ile Zistan ve işte pek konuşması lazım. Konakta et bin konuşması lazım. Hatta Süleyman Bey ikisi beraber konuştunlar. Yani Kürtistan diyenlere ki biz de öyle düşünüyoruz. Yani bu topraklarda adı Kürtistan olan bir yer yok. Burası Türkiye'de. Ama sen Yıldırım diyor ki Mustafa Kemal Hatatürk'ün de İmparatoluk'ta biz milli devlete döndük. Biz şimdi ünter bir yapılıyoruz. Biz bir milli devlet kurduk. Bu İmparatoluk terminolojizidir. İmparatoluk dilinin meşru göreceği bir terimoloji milli devletler de kullanılmaz efendim. Kullanavasınız. Yani bir de bunun kullananına göre iz düşümü farklı tedayleri farklı olanı vardır. Ben milliyeçi muka desatçi bir geleneğine inmeyen subuyum. Benim Kürtistan gibi bir cümleyi Seyreden kullanmam. Vatanın üzerinde bir bölgeyi ayırıyor olmam anlamına gelmez. Kedayleri anlamında söylüyorum. Ben kullansam Seyreden kullansam bu benim bölücülüğümü hamledilmez. Bu benim İmparatoluk hevesime hamledilebilir. Ama pekakaya yakın duran pekakaya şirin duran pekakaya mesafesini ayarlayamayan bir bir siyasal topunluk Kürtistan derse bu vatan topraklarımıza gördüklerine hamledilir. O isimler. Vinaliyildirimde Osmanlı'nın bir problem şu. Bizim bu mevzu da kendilerini bağlayan cümleleri biz değil onlar kurdular. Biz bunları diyoruz ki. Çok yüksek adresi diyoruz. Siz Kürtistan diyenlere Tayyip Bey dedi ki dışarıda defol gidin. defol gid. Süleyman Soyul'da meralamı kastiderek dedi ki bu hanım efendiden şimdiye kadar duyan oldu mu? Edebsizce Kürtistan diyenlere karşı bir cümle kurduğunu duyan oldu mu? Şimdi binale Bey'e ne cümlesi kurmuş olduğunun cevabını kendi versin Süleyman Bey. Hadi bu yüzden Süleyman Bey konusun binale Bey'e bir şey değilsin. Buyursun. Sayın Bahçen'in açıklamaları da çok yüksek tonu da olmadığı değerlendirmesi var. Yani hikayetinde onlar bir hassasiyet taşıcıkları söyleyecek der. Çünkü nihayetle ki kendi tabanları var, huzursuz dukları var. Cumhuriyeti farkında bir sorun olmaz mı? Kürtistan meselesi. Her yerden bu bu mevzu ve ilgili hassas ediyiz. Her şeyi yirmi üç, asyasiyle sonrasına mı örtü? Yirmi üç, asyasiyle sonrasında sonuçların herhalde eee alındıklar. Her iki taraf içinde. Ya millet ittifakı tarafı içinde. Cumhuriyeti farkı içinde. Bunun değerlendirileceği bir alan var. Çünkü ilk seçimde binale Bey'e eee seçim yarışındaydı. Malübiyet bir belediye başkanlığı eee yarıştırın malübiyet olacaktı. Yenilenme iradesinde Cumhurbaşkanlı'nın nüfuzu bizim bizce en azından nüfuzu ısları yenilmesi yönünde taz iki. Kendisini de kantara koyduğu yeni seçim mecbirleri oluşturdu. Dolayısıyla bugün İstanbul seçimlerinde eee seçim kaybedilmesinin başka tedaylerde olacaktır. Yani sadece binali yıllarını kaynallı beyecek. Malüb olmayacak eee Tayyip Bey'in siyasi ıslarada malüb olmuş olacak. Dolayısıyla bunun başka tedayleri ve başka cümlelere kurma imkanına dönük taraflar olacak da diye düşünüyor. Eee on altar ziranda televizyonun karşısında olacak mısınız? Bazılar için isimler izlemeyeceğim dedi. Olacağız. Mukayeseyim ki en eskiden. Hacı ve biliyorsunuz bunu. Eskiden liderler böyle mukayeseyim kanıverirdi. Eski Türkiye'nin eee güzel hafızamızda şimdi izleyince internetten bulup izleyince hafızamıza güzel şeyler düşü duyuyor. Karelerdir onlar. Liderleri bir programda. Eee birbirlerine siyasi hakaret etmeden siyahat nezakesti getmeden eee çok medeni bir şekilde konuşabilme imkanlarını şimdi tasa tasa fırı demiyoruz. Eee bu mukayeseyim kanını vermek lazım. İstanbul'un hizmetini görmeye talip iki adayın ikisinin de görünebileceği yerlerde kendilerini, vizyonlar ne hizmet anlayışlarına, milletlerinin takdirine, tevecuniye takdim etme imkanlarını vermiş olmadan önemli ama ne büyük merhasım oldu. Görüyor musunuz? Mutawakat frekans tahsisi o frekans tahsis üzerinde gelenecek. Sen niye danışmadınız? Ben izlemeyeceğim mesajları. O ne oldu? Niye olmadı? Ben hani ekipsesimi onu belki ben de isterim. Demok demokrasi ifade hürriyet anlamında nerelere sağlıldunun alametidir bu. Biz şimdi yayınlar, yayıncılık anlamında o kadar sağlıldık ki Türkiye. Mesela haktivi muhalefetin sözcürünü yapmaya çalışıyor. İşte daha çok da eğer ben perspektive nevizyonuna yakın. Biraz da şeçten duruyorlar tabii ki şimdi zamanıyla ilerledikçe. Hak divin ne diyeceği bir çeşer beş karım alındır. Dün bilini. Rahatsız etmez. Ha ben haktivi ne diyeceği bilirim. Efendim hativinin ne diyeceği ne? Biliriz. O da adına mükemmetin siyasi. O da iktidar ya. O da tabii ki iktidara siyasi vizyonunu oyunduk. Şimdi bu arada sıkıntımız bizim şu. Bizim vergilerimizde ortalama milletin ayırmadan bütün elimlerinin vergileriyle ayakta duran bir kurum var. Ben şimdi geçen gün bu mevzu dergili hassasiyeti iser ettim. Dersin ki arkadaşlar. Bütün müştemil atıyla beraber. Binalarıyla beraber. Teretiği ak partiye verelim. En azından ne diyeceği ne bileyim? Ya diyelim ki bu ak Parti'nin yayın organıdır. Bizim paramızla bizim paramızda siyasi affedersiniz, siyasi huvardalık yapmasınlar. Bizim paramızla ona bunu zengin etmeye, teşe büze etmesinler. Kendin de bir lavedel, bir lavedel. Hani para da istemiyoruz. Sizin olsun. Ama üstündeki bütün personalin gelirini getirdiniz. Yencilikten kazandığınız gelirler sağlayın. Bizim paramızla ona buna çöymetli gelir. Onun bunun cebine bizim vergilerimizden kazandığınız paraları çarçır etmeyin. Sizin olsun. Böyle dedik. Alınganı gitti. Bazı arkadaşlarımız hoş orada. Yani emekler olan tecrübe soran insanlar rencidip miyiz? Söylemedik. Bir duruma, bir duruma, bir durum tecrübe olmak zoruz. Tecrüteyi çıkmadık. Önünden geçmişti insan. Bir gönüünden geçmedik. Abi at partiye yakın kanallara yani biz çıkmak isteriz. Arkadaşları bazen sisteme ederler ki. Siz daha çok foksa çıkıyorsun. İşte karateye çıkıyorsun. Bu halefete daha çok. İmkim buralarda buluyoruz. Biz çağırdılarda gitmedi. Mert tarafa gideyim. Şimdi yayıncılıktan bahsediyoruz. Sayın Ekrem Mamol'da şuradaki kalarda canlı yayında bazı açıklamalar yapıyor. O açıklamanlardan birinde diyor ki Sayın Binali yıldırım soruları önceden görmek isteymiş. Yani öğrenciler hocam nereden sürüceksiniz diye zaman zamanı latife yapıyorlar ya işte Sayın Binali yıldırım da soruları önceden alma girişiminde bulunmuş. Bu kadar zor mu sorulacak acaba? Ya hazırlıklı olmak lazım. Ya bu siyas eskiden başta her zaman gelirsin. Bazen ters ben size soruları göndermedim mi? Evet. Bazen ters tersinize gelir. Yerline cevap vermek zorunda değilsinizdir. Ama sanki seçim finalini çok az bir zaman kara acaba faiş bir hata yaparak eee seçimin dezavantajlı sahaline gelir miyiz korkusun? Normalde korkusun. Bu kime eee avantajlıdır? Kime dezavantajlıdır? Bugün bana da sorular. Vallahi söyleyecek sözü olan insan için. Dezavantaj olmaz. Dezavantaj olmaz. Yürücek yolu olan adam için. Milletin enizmet etme işti yakında. Ben işimse yayılmam. Herkesi sararım sarmaların diyen için. Ne avantaj. Dezavantaj olsun. Abi soracağınızı sorun. Taketim yettiği kadar dersin. Şimdi eee şimdi ben şeyin İstanbul'u ne krem abi sorularak? İstanbul Dekrem kardeşiniz olarak. Falan değil mi? Üstücüm ne kuruyor? Eee bu her söylediği doğru her yaptığı üna işte iman etmiş bir adam falan hata da yapabilir insan. Ama o tabiliği muhafaza edebilirseniz özür dileme hakkınızı mahvuz yanlış da yapabiliyorsunuz dersiz ki ben bunu sehven yaptım. Karsten yapmadım. İnsanız neticede hata da yapabiliriz özür dilerim. Bunu diyor olmak. Siyasetçilerden bunu duyabiliyor olmak da erdemdir. Yani bizim de böyle bir şey ihtiyacımız var. Yani ben mezist de çok arzu ederdim ki. Efendim AK Partisi için propaganda sürecinde kan tarım topuzu kaçar. Her zaman seçimde olur. Herkesin başına gelir. Mikrofon hevesi bazen insanın sağda asabı bozuldur. Bir şey canı sıkıldır. Murad et dinleyen fazlasında söyleyebilir. Ha bu kendi arkadaşlarının doğrularını can hıraç savunan adamların kendi arkadaşlarının hatansi ilgili özür dilediği bir mezist görmek isterim ya. Arkadaşlar AK Parti grubundan bak. Yeminle söylüyorum. Şöyle bir şey duymak isterim. Süleyman Bey bazen kan tarım topuzunu kaçırıyor arkadaşlar. Biz onunla buna özür diliyosuz. Değil özür dileğin. Bunun yaptığı ettiği kabacımleleri savunmaktan daha iyi bir şeydir bu. Daha iyi bir şeydir özür dileğin. Siyasete de itibar gelsin. O nezakete milletin de ihtiyacı var. Göstere asla özür dileme hakkı şey nedir? Asla özür dilerim öptedir. Ah tövbe kapısı. Allah kullarının tövbe denin makbu saymış. Şimdi ama Sayın Numan kurtulmuş şu tam bahsettiniz. Sayın Numan kurtulmuş da diyor ki eee yirmi üçe zirandan sonra gerekirse tövbe istifarederiz. Ha diyor ki size. Ama öyle bir açıklaması var yani. Yani şimdi çöpe edecek bir şeyimiz varsa demek istiyor. Belki yani. Ya o şöyle ben onlarla ilgili de. İnanın ya Numan Bey'in eee bu siyasi diline biraz hayret ediyorum. Yani nihayetinde temizliği has parti deken temizliği bir siyasi çizgi vardı. O çizgiden buralara kadar eee savruluyor olmasını yadırgıyorum da. Gerçekten yadırgıyorum. Nihayetinde biz kendi partimiz, kendi partillerimiz bazen Kantar'ın topuzunu kaçırtığı zaman hiç imtih etmiyoruz. Diyoruz ki bu yanlış oldu. Zürttiriz. Bu deniz eklaf değil. Ben bugün mesela Sence Umur Başkanı'nın eee konstantini yok polis sözüne. Bak bu si temettin mi işte? Bak yemin ederim şöyle yapabilirdim. Ha bu söz aynı ile yardım ediyorum diyebilirim. Devlet terbiye. Muna müsaade etmedi. Ben devletin başına şöyle diyemem. Bu yunanlık iddiasında, rumluk imasında bulundunuz bize. Bu sözü size iade ediyorum. Lafının gideceği yer şu dur. Devletin başına rum demiş olacağım. Ben böyle bir terbiyesi değil. Kendime yakıştıramadığım için böyle bir lafı değil dedim. Taypeh lamç kurlarına her yerdebiliriz asla. Asla Taypeğe diyeyim. Devletin başına diyemeyiz. Taypeğin bize onca nezaketsiz cümleyi kuruyor olması taraman kendisine iade edecek. Laflar, iade edilmeyecek laf var. Böyle size de birazcık insanın kendine yakıştırdıklar ıyla yapılarıyla siyaset. Bicimkilerin kendine her şeyi söylemeye hak bulduğu bir siyasi alandan bir siyaset itibar hale getiremeyiz. Efendim Numan Bey'in gerekirse tövbederiz lafı ne demek? Her şimdi işimize bakalım gerekirse tövbederiz sonra bakarız. Bu işlere sonra bakacağız. Bu seçim cezalandırma, seçim değil. Her seçim cezalandırma, seçim ya da mükefatlandırma, seçimidir. Doğru yapınca ödül lendilmeye razı oluyorsunuz da. Yanlış yapınca cezalandırma niye razı olmuyorsunuz? Demokrasinin bizim için en terbiye edici taraf budur. Süleyman söylüyor. Kendi siyaset geçmişiyle mesuliyete davet ediyoruz. Ciddiye te davet ediyoruz olmuyor. Süleyman söylüyor, hasasiyet gösteriyor. Bu kadde saatine, bu kadde saatine hürmeten nezaketli hadde hududar yait etsin diye davet ediyoruz. Olmuyor. Fayda sormuyor. Süleyman söylüyor devlet terbiyesiyle diyoruz ki ya o devletin bir dili vardır. Ya o yapmayın. Olmuyor. Ne terbiye ediyor be efendim? O. O terbiye ediyor. Neymiş efendim? Binale abilerıyla sadet parçındaki kardeşler aynı evde büyümüşler onlar yine siyasetin bunca hakaretinden falan etkilen ne hep binale abilerini oy verecekten ümit ediyoruz. Ne de bu şirindeki? Bu şirindeki şu yüz bin üzerinde bir oy var. Yüz üç bin. Tabii yüz üç bin oy var bu oydan kafamikler de hani binale abinizle aynı evde büyüdünüz. Ne terbiye ediyor? O oy beklensiz. O beklensiz. O oy beklensiz. O oy beklensiz. O ötletileştirici söylemin yerine daha böyle monis, daha anlayışlı, daha mülü bir dil mecburiyeti oluşturuyor. Demokrasinin nimet tarafları da var. Bu böyle bir taraf var. Biz diyoruz ki ya o sadece demokrasi terbiye etmesin bizi. Sadece sesim kazanma hevesle terbiye olmayalım. Bu toprakların bir ananesi var. Bir terbiyesi var. Bu toprakların bir öfü var. Bu toprak ların bir inancı var. Bizim bir devlet dilimiz var. Bunlar terbiye etsin bizi. Inancımız var. Abi şu kazanmak için her yolumu bakmıyorum insanlar. Ne ara olduk. Ne ara kazanmak için kendi yüzüne bakacağımız insanlara bu hakaret cümleleri kurmayın. Beş yüzü görmeye başladık. Bundan biz sarfın hazır ediyoruz. Siyasetin her şeyi kazanmak üzerine kurulmasın. Siyaset öyle bir itibarlarla haline gelsin ki memleketle hizmet görmek isteyen. Memleketin hizmetini görmek isteyen insanlar içerisinde. Milletimiz seçsin. Tabii ki kendisinden önce ve devletin milletinin hizmetini gören partilerden daha fazlasını yapacağını iddiyip bir işin itibar buldu. Biz de şimdi ondan daha fazlasını yapacağımız için milletin itibar göstermesi gerektiğini düşündüğümüz bir kapı artışını kurmaya, kadrosunu kurmaya gayret ediyoruz. Ne var bunda? Daha iyisini yaparım diyenler gelmezse kokusunu beyefendiler. Daha iyisini yaparım diyenler gelmezse yıkıldık biz. Biz daha iyisini yaparım yarışından ibaretlerim. Demokrasi. Ben daha iyisini yaparım. Ben sizin yaptığınızdan daha ileriye götürürüm ülkeyi. Ben sizin yaptığınız işlerden hepsinden daha ciddi işler yapacağım. Bu iddiayı taşıyor olma olanlara karşı şöyle denemilir mi? Savaş be. Siz Tayverdoğan'sız ülke mi hayal ediyorsun? Her ne bina sebepsi bir laf bu ya? Demokrasi bu. Tayverdoğan'sız ülkeyi hayal ediyorsunuz cümlesinin demokrasilerinin basbi yere getireceğiz. Partiler var. Genel başkanları var. Genel başkanlar aynı zamanda delet yönetmeyen namzettiriler. Bu liderler namzett oldukları, mesuletimi taşıdıkları işlerin siyasi portresidirler. Dolayısıyla ikan ve portdedirler. Taypin yerine parti genel başkanları. Ben bu işi daha yaparım. Eee hay yaparım iradesini temizle derler. Buna şöyle denemilir mi? Siz şimdi Tayverdoğan'ın normalı ülkeyi hayalini kuruyorsunuz. Ha böyle bir lafı ceva bile verilmez. Başlim. Ömlek et bir siyasi üstüb aslında bir siyasi üstüb içerisindir de. Eee üstübana dikkat etmeye çalışanlarla üstübunu hani annem var. Seçimli kazanalım da sonra düzeltiriz diyenler arasında bir yarış geçiyor. Siz şimdi daha isini yaparız diyenlere tepki gösteriliyor. Eee ifadesini kullanıyorsunuz. Her şey çok güzel olacak diyenler fişleniyor biliyorsunuz. Yani öyle bir durum da var yani. Yani daha isini yaparım demek belki daha büyük bir eee iddia ortaya koymaktır. Eee sıradan gün içerisinde bile her şeyi çok güzel olacak. Yavuz beyim. Herak etmeyin dediğimizde her şeyi çok güzel olacak derken ne demek istiyorsun sen diye sıkıntılar yaşadığı insanlar. Bence kokularlar aşıldı. Açıldı mı aşıldı? Bence aşıldı. Şöyle yani muhalefetin eee kudret tarafını temsil edinlere karşı. Milletimizin cezur çıkışlarını görmeye başladık. Çok fazla silah konuşan insanlar görüyoruz artık. Özellikle sosyal medyada işte eee malum eee ana akın medyada çok fazla silahı göremiyoruz ama sosyal medyada eee çok önemli bir mejra oldu. Bir bakıyoruz ki kendisini AK Partili olarak tanımlayan kişilerin itirazlarının çok yüksek perdeden dile getirildiği bir dönem bu mudur korku duvarının aşıldığını. Şöyle. Hadi etmek ya da itirazların dile getirilmesi. Eskiden şimdi mesela ben eee tamamla milli aşıldı demiyorum. Ama eşik aşıldı. Şöyle AK Parti içerisinde de itirazlar dillendiriliyor. Partilerin kuruluş zamanlarından beri hafızası olan daha önce topluma aday olarak gösterdikler zaman bunlar işte sizin milletinizin evlatları sizin evlatlarınız diye takdim edin. Şadaylar itirazlar da var. Ahmet Davutoğlu'nu eee işte banışman, stratejik danışman dışları. Bakane başbakan Ahmet Hoca, Kizir ol ahmet Hoca, sonra hain Hoca falan bu arada savurulduk. Ahmet Davutoğlu'ndan evvel Abdullah Gülbeyin eee Cumhurbaşkanı'nın süredinde üçsat birşeydir rezaleti yaşandı biliyorsunuz. Sonra o üçsat birşeydir rezaletle sonra işte Cumhurbaşkanı sözüne giderken işte babasıyla aile fotoğraflar verirken işte bir anadolu evlade işte babası bizim babalarımız gibi ailesi bizim ailemiz gibi işte hal milletin adamı falan cümlelerinden sorun da evlere geldiğiniz biliyoruz. Biz kendi AK Parti AK Partili değiliz. Ama AK Parti de arkadaşlarımıza zaman zaman şöyle nezaket hatırlatmak zorunda kalıyoruz. Kendi arkadaşlarınız her yaptıklarını tasvetmiyoruz. Ama sizin kendi arkadaşlarınıza bugün sizin aynı şeyi düşünmüyorlar diye İngilizce Almancı falan gibi imararda bulunuyor olmanız rencidedici buluyoruz. Türk devlet başkanlığını yapmış insanların İngilizce canı olmakta suçlanıyor olmasını da devletimiz adımlar rencidedici buluyoruz. Dolayısıyla eleştebilirsiniz, kuzabilirsiniz ve fansızlıkla suçluyabilirsiniz, iniciatifsizlikle suçluyabilirsiniz. Onların hiçbir şey değil biz yaptıkta diyebilirsiniz. Bunların hepsi başka bir şeydir. Ama kendi arkadaşlarına üstelik devletin en üst düzeye hizmetini görmüş Cumhurbaşkanlığı başkanlığı başkanlık yapmış insanlara acandık imalarında falan bulunmayı devletimiz adına da bir kayıp görüyorum. Yani bazen insanların angası vardı. Yani siz şimdi kırk yıl arkadaşlığını yaptığınız, arkadaşlığınızı yapmış ya da sizin arkadaşlığınızı beraberindeki kuvveti yönetmiş insanlara kırk yıl sonra böyle derseniz kırk yıllık siyasi körlüğünüzü hamledilir. Yani kırk yıldır çörmüşsün deniş. Sen bu kadar çörsen sana devleti nasıl emanet edeceğiz delirsen gözünün de başbakan ettin dışları. Bakan ettin bütün hükümetler döneminde beraber çalıştığınız kabine, kurduğunuz, parti kurduğunuz. Bu arada göremediniz bunların arcan olduğunu bunları kendi arkadaşlarımızın arcan olduğunu görememiş olarak bir kadro olarak. Size devleti nasıl vereceğiz sorusun cevabı ne? Yani kendi kırk yıllık arkadaşını görememişsin. Kırk yıllık arkadaşının ne olduğunu ayrıldıktan sonra sana itiraz edince görecek kadar siyasi körlüğünün içerisinde sana devlet nasıl teslim edeceğiz sorusun cevabı de yok o aynı şey bugün ordu için de var. Iki bin dört tane itibaren orduya onca işsizme olmuş. Onca sızma lütfen de karanlarlar da atanma karanlarlarında imza ınız var. Kendi ordunuzun yakın hizmetinizi gören yaverlerinizin bile size sızdırıldığı bir süreçlerizindeki ferasetsiz diniz. Bir taraftan şu anlama gelmiyor mu? Sizin bu kadar siyasi körlüğünüzü rağmen devleti size hangi rüyüle teslim edeceğiz. Nasıl teslim edeceğiz? Bunu da hava bir şey tru. O yüzden ciddi olalım diye söylüyorum. Eee eleşterileri konuşacaksak kendi bizde kadara konuşacağız. Eğer tekliflerin içerisinde iki bari buldunuz, kuvvet buldunuz. Bizi destekleyin doğru yaptık diyorsanız yanlış yapınca cezalandırmaya da razı olacaksınız. Ben bu toplumun Tayyip Verdoğan'a muhtar bile olamaz sendiği zamanlarda. Şu mesajı verdiğini düşünüyorum. Onun ne olup olamayacağına siz değil biz karar vereceğiz. Tayyip en arkasındaki siyasi kuvvetin Tayyip Bey'in gadre uğradığı zamanlardaki bu tasalut olduğuna inanırım ben. Bu ortalama siyasi değerlendirmelerin en iyilik tarafı dır biliyorsunuz. Bugün gadre uğradığını düşündüğü eklenmem onun arkasında da ben milletin böyle duracağını düşünüyorum. Tayyip Bey bu işi bilir. Yani eee protokol krizinde de benzerlere başına gelmişti. Eee kulağıma da şey diyorlar. Yani eee biraz daha devam ederse bizde sıkıntı olacak. Çok teşekkür ediyoruz. Eee bu arada milli maçla başladığı başarılar diyor bize. Aşarlar diyoruz. İzlandayabında sıkıntılar olduğu diplomatik sorunlar yaşadık umarız. Eee militakını iyi bir sonuç alırdı ve döner. Eee eee evamsiyasiyet gündeminin eee sonuna geldik. Biraz da eee keyifli ama ııı süreyi de açtık ııı anatıma ben konuştum özür dilerim. Eee estağfurullah ana kumandaya ııı kusura bakmayı diyerek kapatalım. Görüşmek güzel iyi akşamları be. Akşamlar diyoruz sağlıkta kalın.