Otuz mandelik öneri paketini açıklayan iyi parçesörcüsü, yavuz, aralya oğlu, evde kalmaya dikkat çekti ve sevdiklerimizin yüzüne bakmaktan yorulursak, yoğun bakımların tavanına bakarız zaten. Evimizde kalamazsak, evlerimizde sevdiklerimize bakmaktan yorulur da kendimizi dışarıya atarsak, yarın yoğun bakım üntelerinde tavanlara bakmak zorunda kalacağız. Olay silah, hava hassas süreçte bu bu işin ciddiyetine uygun davranmak zorundayız. Sanki iki günlük sokağa çıkmaya sabittikten sonra virüs yayılmayacakmış hissiyat oluşturduğu için, yasak bir terbidmez havaların sıcaklığını bahan ederek sokaklara dökülen binlerce insana şahid oluyoruz. Bu mesele de ciddiyetin, bu mesele de göstermesi gereken, disiplinin en fazla temsil edeninin devlet olması gerekiyor. Evde kalmak bir mecbriyet gir ama evde kalmayı temin edebilecek konfor oluşturmakta devlet için bir mecbriyetir.