Huzuk, şimdi dolar 10 lira olacak den de, doları 10 lira olacak diye konuşanlara gözü altına aldım bu hükümet, ifadeye çağırdı. Bunlarla ilgili soruşturma başlattı, dolar 10 lira olacak diyenler. Çünkü o zaman dolar 5 lira altılara bandoğına tuturmaya çalışlıyordu. 128 milyar dolar da bu doların yükselişiyle ilgili öngörde bulunanların ne kadar öngörüsün insanlar olduğunu ispatlamak için. Yahut Sayın Cumhurbaşkan'ın itisi adı öngörüsünün ne kadar isabetli olduğunu teyditmek için harcandı. Ama başarlamadı, 10 lira olacak diye soruşturmak konusu yapılan dolar 10 8 lira olarak aslında 10 lira olacak diyenleri bile yanıktı. Yani 10 lira olacak öngörüsünde bulunanlar iyi bir öngörde bulunmuşlar, kendilerince. Yani çok mübalialı bir öngörüydi o zaman, 5 lira'dan, 5-5 lira'dan 10 lira olacak, hatta Sayın Bakanan Diline'de vurdu bu. 10 lira olacak deyip de avantaj kollayanların işte elinde kalacağını dolara tutan yanacağını. İşte imdadına şey de yetişti o zaman, yit burutta yetişti biliyorsunuz. İşte herkes bu tanıcak özür dileyecek falan. Koru halinde bunlar dolar 10 lira olacak diyenlere soruşturma açıp doların 10 lira olacağını söyleyip, manipülasyon yapanların şer güçlerle dolar kur globileriyle irtibata geçip Türk devletini düşüktürmek isteyen falan gibi bir siyasi kur bu ile konuştular. Buna adaleti alet ettiler bu siyasi hafifliye adaleti alet ettiler, soruşturmalar geçirdiği insanlar 10 lira olacak dedikleri için böyle bir öngörde bulunduklar için dolar, onları bir de şaşırtarak 18 lira oldu. 18 liradan sonra dolar 14 lira ya düştü, tavuzunda çaltılar ya 10 lira olacak diyenleri içeri yaldılar, 14 lira olup tavuzunda çalanlara vatan millet fedayları gözüyle baktılar. Bu arada doların bir günde bir kaç günde 10 liradan 18 lira ya, 18 liradan 14 liraya, 14 liradan 17 liraya, 17 liradan, 11 liradan, 12 liraya falan gitmesini, bu kalp krizi grafi gibi izleyen ve ne olduğunu anlamaya çalışan insanlara bu arada şer güçler dolar lobileri falan muhamilesi yapıldı. Sizin siyaseti ekonomiyi bisiklinin dışında konuşmaya başladınız böyle oluyor işte.