Arkadaşlar, hoş geldiniz. Kymetli basın mensupları. Aziz milletimiz, haftalık basın toplantımızın gündemi, alimalınız, erken gevşemeli alakalı endişelerimiz. Hem deket gündemi bazen yapay olarak bazen ana odaklanması gereken mezrandan çıkarak konuşmaması gereken işleri konuşabileceğimiz bir savrulma içerisinde her geçen gün ağırlaşan yüklerimize bir gane kalan bir sorumsuzlukla karşı karşıya. Sözlerimizin başında ifadetmeyi vazife biliyoruz ki parti olarak erken gevşemenin beraberinde doğuracağı risklerle ilgili geçen haftaki basın toplantımızda bir önceki haftaki basın toplantımızda ikaz larda bulunmuştuk. Avömelerin açılması, liglerin başlaması ilgili endişelerimiz vardı, endişelerimiz de inşallah haklı çıkmayız, korkularımızla ifade etmiştik ama bugün liglerden, fıkma kulüplerimizden gelen pozitif vakasaylara Avömelerinin dakiği yığılmalar, yük insensirkülasyonu, açılan mestek, işte Berberler, Kuhaförler, onlar vesilesiyle şimdi duyduklarımız, testi pozitif çıkan bazı Berberlerin müşterilerine ulaştırdı, virüs dolayısıyla yeni endişeler. Bütün bunlar bizim ihtiyatlı olmak hususunda aceleci davrandığımızı, bu acele davranmanın da bir sosyal maliyeti olacağı, ekonomik maliyeti olacağı, sağlıklayı gibi, maliyeti olacağıydı. Korktuklarımız kısmın olduğu, Sayın Cumhurbaşkanı bunları takdim ederken yeni normalleşme şartların takdim ederken, muhtemel bir gerişemenim sebeb olacağı, tahribatı görüsek tekrar bunları engelleriz gibi, cümlelerde kurmuştu, gördük duyduk. Şimdi onlara müdahale edilmesi lazım geldiğine dair endişelerimizi bir kere daha tekrar ramamız lazım. Niçin tekrar ramamız lazım. Ramazan'da zaten hayatın rutini yavaşlar, bu yavaşlığı bir avantaja çevirmek imkanı varken bu imkandan niçin mahrum kaldık. Zaten genel meydrağında Ramazan hayatın akışını yavaştatan bir rahmet aydır. Bu rahmet ayında, bu su küüneti bir üstte mücadele davantaja döndürmemiz lazımdı. Ona bayramı da katarak bu süre cüunet seyirdi. Hazır anda gevşemeyi konuşabilseydik, mayista değildi. Hazır anda konuşabilseydik. Daha iyi olurdu. Hak hassasiyetle süreci dikkatle takip edeceğiz. Hem peşiktaş kulübünden hem fenerbahçe kulübünden hem erzurum spordan, ki bilebildiklerimiz, daha bilmediklerimiz de vardır. Bakal sayılarındaki artıştan, abimelerindeki yırmadan vefatları artırabileceğine değerli bilim kurunun endişele cümlelerinden anlıyoruz ki bu yeni normalleşme dediğimiz şey, sanki bir üstte mücadeleyi başarmışız da artık bu iş bitmiş bir yaz rahav etine döndü. Yeni normalleşme, yeni normalleşme bu şartlarda, bu şekilde yaşamak durumda olduğumuz kontrolü bir süreç demektir. Yeni normal leşmeyi bu virüs demücadeleyi başardık gibi algalayıp gevşemek. Şimdiye kadar bu mücadele de verilen onca emeği zayetmek demektir. Lakin herkesi sorumluğu ve ciddi davranmaya davet ediyoruz. Bu kadar emek edildi. Bu kadar kaybımız var. Sağlık çalışanlarımız can siper çalışıyorlar. Bu kadar bedel ödendi. Bu kadar insan işsiz kaldı. Bu kadar insan gündelikçi yemeyeci, bu kadar dar gelirleri askere ücretliği. Bu kadar eziyete katlandı. İnsanlar işlerinden oldular. Bir an önce kayıt altına alınsın, virüs, haritası çıkarılsın, kime bulaştığı ortaya çıksın diye bu kadar ağır bedel ödediğimiz birkaç ayın sonunda böyle bir gevşekliği devlet ciddiye tiyle yakışır bulmadık. Süracı dikkatli takip edeceğiz. İnşallah biz endişelerimizde haksız çıkarız. İnşallah biz endişelerimiz yersiz sıkmanın mutluluğunu yaşarız. İnşallah. Bir siyasetin gündemi hemleket masası çağırımızdan evvel. Bugün biliyorsunuz cuma kılamadığımız epeyce uzun haftaların bir haftası daha. Türk yurduğu inyildir. Cumanın kılınmadığı günler yaşamadı. Iktifat böyle ilk defa böyle bir süreç yaşıyoruz. Dolayısıyla inşallah el birliğiyle hep beraber huzurlu gündir atlatırız. Ibadetlere ibadet edebilmek imkanına bu Türk yurdunun omuzumuza kalp kalbe. Allah'a hamdini gerçekleştirecek. Güzel günlere kavuşurursun inşallah. Memleket masası çağırımız var. Sen yine başkanımız bir üstün sebeb olduğu ağır ekonomik tahribatın kaldırılması Türk deletinin dışarıya güven verebilmesi, boştanma maliyet larımızın aşağı çekilebilmesi. Memleket yükünün müşterek kaldırılabilmesi cihetiyle. Memleket değil gili. Memleket geleceği ilgili endişesi olan hassasiyeti bu olan siyasal teşekkürlerim bir araya gelip Memleket'in yükünü paylaşmasını havi bir Memleket masası çağırısında bulundu. Bu çağrıya Cumhur İttifak'nın huzur siyetli AK Parti sözcülerinin verdiği tepkileri milletin takdirlerine havale ediyoruz. Iktidarın muhalefette siyasi başarılarını paylaşmamasını anlayabiliriz. Bu onların pek tabi siyasi haklardır. Eller bir siyasi başarı geçmişse bir siyasi başarının beraberinde getirece itibarı tabi ki paylaşmamak da mahir ve serbesttirilir. Lakin Memleket'te bunca dertfarken derdi paylaşmak kusunda kıskanç olmamalarını tavsiye ederiz. Memleket'in bunca derdini biz de paylaşacağız diyenlere gönüllülarının kulaklarını kapatmamalarını tavsiye ederiz. Memleket'te dertler paylaşılarak azaltılabilir. Memleket'in bunca yükü paylaşılarak milletin yükü azaltılabilir. Bu fırsatı biz onlara sunduk. Bu Memleket'e millete verdiğimiz sözün gereğidir. Taktir milletimizindir. Bu na uyarlar, uymazlar, bu davete kulak kesildirler, icabet ederler etmezler. Bu da Cumhur İttifak'ın ve hususiyetle iktirdaki arkadaşlarım bilece iştir. Ekonominin yükü ağırlaşıyor. Işsizlik rakamlarımız dayanılmaz hadlere vardı. Yedi nokta altı milyon işsizimiz var. Geniş tanımlı işsizliğinin içerisinde bu son dönem özellikle şubat rakamları açıklandı. Markle insan ve rakamları gelince daha da hadsenin büyüdüğü görecektir. Şöyle bir takdim cümlelerimiz vardır. Bizim maharetli yönetim eee kisergilenmiş dönemlerle ilgili. Şöyle cümleler kurarız. Ders ki öyle boğulduk olduğu o kadar meleketle, memleket yönetildi ki memlekette yardım yapacak zekat verecek insanlar kalmadı. Yani bir dönemin ekonomik yönetiminin mahareti bir dönemin iftar edilecek, tarihi geçecek başarlarının ifadesi hep şu cümleler dedi. Dile gelir. Öyle boğulduk olduğu öyle beleketli bir dönem geçirildi. Hazine o kadar doldurulduk ki memlekette zekat verecek insan kalmadı. Öyle deneliz başarılı dönemler için. Şimdi memleket öyle maharetsiz idare dildi. Öyle feci işler oldu ki memlekette iktidarın zekat verecek insan kalmadı. Demek gibi bir başarıyı aslında özdeyerek başladığı mücadelemenin sonunda iktidarın hissesine o milyon, on beş milyon insana yardım yapıyoruz. Onlara hayatta kalmalar için gıda yardım yapıyoruz. Demek gibi gücümle düştü. Bu iktidarın muhasebe etmesi gereken bir finaliz. On sekiz yıllıklı iktidar da olup iktidarda yardım laşmaya kayıtlı insanlara yardım yaptığı ile övünmek iktidarın bence ekonomi başarısızlığın alametidir. Beşilten bu cari açık her geçen gün artan cari açığımız. Boştanma maliyetlerimize her geçen gün artan bu dolar hareketliği. Dolar talebini bir türlü engelliyemeyen bir dolar rezasyon doların ne olacağına der bir belirsizlik. Ulustarası kuruluşlardan hem kredi kredi derecelendirme kuruluşlarından hem finans çevrelerinden sıvaplar dahil istediğimiz karşılıkları bulamayarak iktiyacımız olan finansman imkanlarını oluşturamayarak Türkiye'de hayat pahallığını insanların daha fazla hissedeceği bu ağır şartlarda Türkiye'nin lehine çevirmenin yoludur memleket masas teklifimiz. Memleket masas teklifi sadece siyasi bir beraberliğin bu yükü kaldıralım iradesinin değil. Türkiye'de bu ekonomik tahribatı kaldırmak için devletin eline kuvvetlendirme teklifidir de. Çünkü nihayetinde devletin böyle zamanlarda iktidarın değil devletin cümlelerini devlete dair cümlelerimizi öne alıyoruz. Biz iktidar milletin yanında olmalıdır demiyoruz böyle zamanlarda. Devlet milletin yanında olmalıdır diyoruz. Biz de bu sayıklarla devletin milletin yanında olmalı yüzümünü devletli elli kuvvetlendirerek göstermeye çalışıyoruz. Döviz rezlerlerimizde ciddi yerime var. Şayet Merkez Bankası rezlerleri bize söyledikleri gibiyse sıvaplarla ilgili boşlanma limitlerimiz bize aktarıldığı gibiyse. Bu para basılan para bu basılan para miktarları sadece vatandaşın tedavildeki paralar hizyenik olmayabilir. Hizyen takıntısından basılmıyorsa bu paralar. Dolayısıyla ekonominin yükü her geçen gün dayanılmaz hadlere varmış demektir. Bu dayanılmaz hadlerde bunu engellemenen bir yolu bir ve en önceki yolu şudur. Dünyaya güven verebilecek bir disiplini, kamu maliye, disiplini, para politikas, disiplini göstermek zorundayız. Kevfi harcamalarla, kevgire çevirmiş bir bütçenin, kevfi harcamalarla suistimar edilmiş ihtiyat akçelerine kadar savrulmuş bir bütçe dişipliğinsizliğinin beraberinde getirdiği yükü bundan sonra milletimiz daha dayanılmaz şarkılarla üstünde yük olarak bulmasın diye elimizi taşın altına sokmat eklifimizdir. Kabul eder, etmez hükümetin bileceğe iştir. Hükümetin gündem değiştirme maharetinin ekonomi yönetme maharetinde de görülebilmesini isterdik. Gündem değiştirme husunda bu kadar mahretli bir siyasal propaganda kadrosunun devleti yönetirken de bu kadar kabiliyette olmasını çok arzu ederdik. Memlekette insanların yüreğini burkan her geçen gün hadiseler yaşanıyor. Cebinde kalmış son bir iki liralın hizranıyla gözünden yaş dökülen babaların derdi herkesin içini burkacak şekilde gözümüzün önüne gelmişken memlekette yapay gündemli tartışmalardan illallah ettik. Türkiye'de iktidarın vazifesi memleket mesellerini çözmekken çok uzunca zamandır iktidar iddiaasını kaybettiği için memleket meselleriyle ilgili mazaret sunan bir mekanizma haline gelmişti. Iktidar çözün merci olmaktan çıkıp mazaret üretme merkezine dönmüştür. Mazaret üretme merkezinde iktidarın hangi cümleleri milletin vicdağında karşılık bulacaktır. Yani faiz yükseliyor, faiz yükseliyor, faiz lobis. Enflasyon yükseliyor üreticiler. Memlekette dolar talebi var Londra operasyon yapıyor. Memlekette iktisadi bir takım daralmalarla karşı karşıyayız içeriden bir takım mihraklar dışarıdaki bir takım şerodaklarla irtibatlar. Marketlerde fiyat kontrolüne teşhebüs edecekleri depo basacakları zamanların ekonomiyi disipline edeceklerine dar cümlelerini duyduğumuz günlerden bugünlere geliyoruz. Doğay işte iktidar memleketi daha iyi dar etsinler. Milletin karnını doyursunlar diye iş başına gelip başaramadığı her işi muhalefete fotoğretme kolayla ile memleketi yönetmekten vazgeçmeridir. Darbe tartışmalarının içerisinde siyasetin kaba tasnifleriyle kendi avantajını sadece seçmeni bölerek kendi avantajını oluşturmaya çalışan bu hevesten bir an önce kurtulması lazım. Bu amnakette darbe, bu amnakette darbe konuşulunca bile konuşanlara ziyan bir iktis. Yani siyaset darbeyi konuşmaz. Başka gelince on beş temmuzda milletin ne yaptığı görülmüştür. Devlet acıza düşünce milletin bile darbelere mukabeli etmeye eşikleri o kadar yükselmiştir ki bundan sonra darbeye teşhebüs eden karşısında devletin maharetsizlinden kimseyi bulamazsa milleti bulacaktır. O yüzden herkes rahat olsun. Biz memlekette kundan sonra Türk demokrasini de Türkiye'deki yönetimi de devletimizin itibarına suikastoracak şekilde bir darbe teşhebüsüyle karşı karşıya asla bıraktırmayız. Böyle bir şeye teşhebüs edenlerin iradesiyle beraber canına okumak bu memleketle millet iradesinden saygı duyan herkesin namus borçtur. Efendim HDP aracı söylemleri mal bulmuş mağribiye döndürdü hükümeti. Biz bu mevzu da parti olarak siyasi sicili aşikar bir topluruz. Türkiye'de şayet HDP ve yöneticilerini memleketin mesellerini çözmek için aracı tutmak onlar aracılığıyla bu mesellerini çözmeye teşhebüs etmek gibi bir şey meştul görseydik biz AK Parti'le beraber siyaset yapardık. Kendisini siyasi iradesini memleket mesellerini çözme kabiliyetini HDP'ler üzerinden pek akallılara ulaştırdığı için eleştirdiğimiz bir parti'nin dönüp bize siz HDP'le görüşüyor musunuz imasında bulunmasını anlaşılabilir bulmuyoruz. Yani biz partimizin siyasal kadrosunun, siyasal dilinin, siyasal sigilinin bu söylediğimiz cümlelerin çok daha fazlasını demeyekten bizi kurtardığına inanıyoruz. Yani biz iktidarı çözüm sürecinden beri içine düştükleri zilletten rezaletten dolayı. Uyarıyoruz. Diyoruz ki siz milletin hakkını oku konu çözmek için nasıl pek akallarla masaya oturur? Nasıl HDP'leri çocuklar ımızın katiline gönderirsiniz diye kızıyoruz. Her bu mevzu açıldığında çukurlara defnetmek zorunda kaldığımız iktilerimizin ismini katrasına ziklederken bu teşhebüs ettiğiniz maharesizdiğin bu HDP'leri dağlara kandillere, çaylara, eşkıyı alara teröristlere gönderme, heveslerini tenkide diyoruz. Her bu mevzu konuşulduğunda devletin itibarını iki paralık ettikleri için, havurda devleti rezillettikleri için, çadır mahkemenleri kurdukları için, devletin en üst düzey makamlarında çocuklarımızın katillerinin mektuplarını okudukları için, onların kanaatlerini unlayıp, onların kanaatlerini seçin meydanlarında paylaştıkları için. Çocuklarımızın katillerinin metü sene edildiği, onları metü sene edenlerin, ellerini muhabbet lastikıp onlara tebessüm edildiği için iktidara kızan bir partiye, HDP'ye aracı gönderdiğinizi denir mi kardeşim? İnsan iftira atacaksa bile, iftirasını biraz ifesapa gelir hale dönüştür beledir. Iftira atacaksanız bile, iftiray da biraz atlığınız insanın yakışır hale getireceksiniz. Biz bu atılabilecek iftiraların, semtine hiç bir leke buluşturamayacağı tertemiz bir mazinin, devlet terbiyesinin millet sevdasının kadrosuyuz. Siyasi sigilimizde bir teröristde tebessüm etmek gibi bir fotoğraf yoktur. Bizim siyasi sigilimizde hissesine bir memleket millet düşmanına merhaba etmek yoktur. Bizim siyasal arşivimizde pek çok memleket millet dostuyular resim fotoğraf vardır. Atan millet düşmanlarına tebessüm ettiğimiz onların elini sıktığımız onlarla bir masaletrafında oturduğumuz bir tane fotoğrafımız yoktur herkes, haddini bilecek. Bazen lafı kurmaya, bazen sözü etmeye, bazen muhalefet etmeye heves edebilir insanlar. Bunları ederken muhataplarınızın siyasi sigiline bakmak zorundasınız. Sözü, lafı, siyasi sigil ve yakış hale getirmek zorundasınız. Efendim açıklayın demek zorunda kaldık. Niçin demek zorunda kaldık, hakaret tamiz cümlelerle, biz siyasetin sıkıştırıldığı yerde, kırk katırımı, kırk satırımı, ispatlam hastanız alçak mısınız namussuz mutsuz gibi cümleleri bile milletin huzurunda söylemek den hele Ramazan ayında, özen gösteririz, ihtimam gösteririz ki bu sükünet ve rahmet ayında böyle cümle ne de kurmayalım. Ama öyle bir ünasebet siz itamların konusu haline getiriliyoruz ki. Bu ünasebesi itamların iddia edenlerine mecburen cümlelerimizi şeddeliyerek mecburen cümlelerimizi, altı kırmızı çizgilerle bir daha vurgulayarak müfade ediyoruz. Bizim hareketimizde memleket millet iktarının nurlu şafaklarına koşuştururken bir memleket millet düşmanına tebessüm etmek yoktu. Bizim içimiz de çocuklarımızın katillerinden efendim herhangi bir vesileyle medet umacak bir tane alçak yoktu. Var ise açıklayın diyoruz ikinci gün cevap geliyor. Hatırları olsun diye isim açıklayacak değiliz. Kimin hatırına bize iftira atmışlarınız o zaman onu açıklayın. Kimin hatırına iyi partiye iftira atmışlarız. Parz'en bağrı onu açıklayacaksınız. O işte siyasetin iftira ile siyasetin iftira ile algıyla yapıldığı bu cendere de biz parti olarak hissesine iftira atılmak düşmüş bir hareketiz. Allah hamd olsun ki siyasi sigilimizde birilerine iftira atmak yoktu. Çok şükür. Bu bütün mukaddes davaların, bütün ulvi gayelerin yorucularının başına gelmiş, iş gelmiştir bizim başımızdan. Her zaman gelecektir. Ne zaman kimin millet memleket sevdasına bir yola baş koyarsınız yolunuz iftiraalarla kesilir. Yolunuzun sevdağınızın kararlığınızın haklıdığını alamettir iftiralar maruz kalmarız. Allah hamd olsun ki iyi partinin hissesine birilerine iftira atmak düşmemiştir. Iftira'ya uğramak düşmüştür. Biz iftiralarla iradesini bileyilemiş bir siyasi hareket olarak memleket millet iktidarına yürüyoruz. Efendim bizim siyasal irademizin memleket millet tasavurumuzun ana umdelerini hatırlatırken hdf sözcülerinin saraya yanaşmak için bizi kullanmanıza gerek yok gibi mülasebet süzcümlelerine de cevap vermiş olayım. Biz yanaşmak istiyoruz. Saraya değil millet iktidarına. Bir yere yanaşmak istiyorsak yanaşmak istediğimiz tek yer vardır. Tartışmasız, muvazasız, pazarlıksız, amasız, latinsiz, fakatsiz millet iktidar. Millet iktidarını teşdim anana kadar. Bu memleket de bizi her şeyi konuşurken görecektir milletimiz. Vatanın milletin devletin düşmanlarına tebessüm ederken görmeyeceklerdir bizi. Bizi her şeyi konuşurken görecektir. Devletin milletin istiklaline kaçtetmiş? Hiçbir alçağı eyvallah ederken bizi görmeyeceklerdir. Dolayısıyla milletimiz emin olsun. Iktidar kendisi bizzat gaye olmayı göze aldığı için Türkiye'deki siyasal iklim bu kadar bozmuştur. Iktidarlar memleket emillete hizmet etme vastalardır. Ne zaman ki bir iktidar kendisini bizzatihi ulaşılması gereken zirve olarak görür. Bunun sebeb olduğu şey bugün Türkiye'de yaşadık arabızdır. Ben bir zirveyim ulaşılması gereken bir zirveyim dediği andan itibaren iktidar kendisini devlet zannetmek kendisini itiraz eden herkesi de devlet düşmanın sanmak gibi bir hataya düşer. Iktidarın hissesine düşen budur. Biz iktidarı millete hizmet etmek için hedeflemiş millete hizmet ettiği zaman meşru görmüş bir siyasal tavrın edebin kadrosuyuz. Böyle olmak zorundayız. Başarırsak milletin hizmetini gören iktidar meşrutur. On sekiz yıllık iktidarında görülememiş hizmetlerin cümlelerini muhalefete hakaret ederek telafiyetmeye çalışan siyasi heveslere cümle yetiştirmek gibi bir mecbriyetimiz yoktur. Herkesin sicili ortadadır. Herkesin siyasi, siyasi fotoğraf arşivi ortadadır. Herkesin terşebüs etliği, tenezül etliği, görüştüğü, görüşmekten utanmadan, iftar etliği, siyasi, sicili ortadadır. Bizimki de ortadadır. Dolayısıyla biz sözümüzün arkasında herkesin aynı şeyi söylediği, herkesin aynı, aynı renk olmaya hayal kurup hesab ettiği bir siyasal iklimin parti değiliz. Biz Türkiye'de farklılıkları zenginlik sayan ve bu zenginliği memleketin milletin kuvveti haline getiren bir siyasal parti is. Herkesin aynı şeyi düşüneceği, herkesin aynı şeyler hissedeceği bir ülke hayal etseydik. Buranın ordu ve kış da olmasını isterdik. Halbuki Türkiye'de güçlü bir orduye ihtiyacımız var. Ama güçlü bir ordunun olmazsa olmazsa şartı farklılıkları zenginlik sayan demokrasi standardır çok yüksek bir ülke vücuda getirmek zorundayız. Oron da yolunu seçimlerde gösterdik. Millet ittifakının birbirinin aynı şeyini, aynı aynı politikalarına, aynı tekliflerini düşünmeyen iki bileşeni Cumhuriyet Halk Partisi ve Yi Parti Türk Demokrasinin seçine kizengini olmuş, AK Parti'nin on sekiz yıllık yenilmezlik serisine millet iradesi lehine, yenilme yenilme avantajı sunmuştur. Dolayısıyla AK Parti ilk defa bu yenilgiyi Yi Parti'nin ortaya koymuş olduğu siyasal esnektikten yaşamış bu siyasal esnektiğin beraberinde getirdiği seçim galbiyeti AK Parti'yi tahammül sale getirmiştir. Bu bizim için cehepenin bizim her yaptığımızı, bizim de cehepenin her yaptığını beğeneceğimiz anlamına gelen bir beraberlik değildir. Bu Türkiye'de farklılıkların siyasi olarak milletin içinde huzurla yaşayacağı demokrasi standartları yüksek bir ülkenin inşa edilebilmesi için tahammül eşiklerinde neleri yapabileceğimizi gösterdiğimiz bir kuvvet beraberlikir. Bu beraberlik milletin demokrasinin ümidi olabildiği müddetçe asla terörle emfekti olmadan asla devlet millet düşmanlarına toalara nasip imkanı tanımadan milletin ümidi olarak taşınmaya devam edecektir. Bu çerçeve içerisinde memleketin yarınlarına dair tekliflerimizi ümit ümidi olarak kalbimizde taşıdığımız ne varsa projelerimizi milletiradesiyle buluşturmaya devam edeceğiz. Allah hayırlı işlerimize kuvvet versin. Doğru işlerimize memleketin milletin felahına sebeb olacak işlerimizde bizim alın terimizi milletin güçlü yarınlarının payandası etsin. İnşallah bu hassasiyetle siyaset yapacağız. Milletimiz müşteri olsun. Iktidar, iktidar bizim ne olursa olsun ele geçirmek ne olursa olsun almak zorunda olduğumuz bir kuvvet merkezi değildir. Iktidar bizim memleketin milletin hizmetini görmek o hizmeti görebildiğimiz müddetçe meştü gördüğümüz bir hizmet merkezi. Bu duyguyla siyaset yapacağız. Bu duyguyla yürüyeceğiz. Türkiye'de siyasal zemini herkesin tasubuna rağmen ilkeli ölçülü yapmaya devam edeceğiz. Teşekkür ederiz. Sorularınızı alayım. Buyurun. Teşekkürler. Şimdi söylediklerinizde son söylediklerinize paralel olarak bir soru soracağım. Bugün Ahmet Türk'te bir açıklama yaptı. Evet. Duymuşsunuzdur. Siyasette gizli kalması yerken şeyler olabilir diyerek aslında üstü kapadalarak destek verdiği olarak yorumlayabilir miyiz onu? Sence cevabınızı ne oldu? İyi Parti'nin siyasi kuvveti açıkliktandır. İyi Parti siyasi tasavurnuş ne oturtur? Gizli kapakla işlerin hiçbirisini memleketin millete faydası yoktur. Dolayısıyla biz bugün milletin gözünün içine baka baka konuşabiliyorsak hiçbir hunsusi gündemizin gizli gündemizin olmaması ila alakalıdır. Biz iki kişi iken konuştuklarımızı seksen üç milyona konuşabilmek kabiliyetimiz yüzünden partiyiz. Siyasetin gizli kalması gerektiğini söyleyenler gizli işler çevrenlerdir. Pizim hiçbir gizli işimiz yoktur. Ömürleri boyunca Türk devleti aleyhine herkes de gizli işler çevren adamların cümlelerdir bunlar. Gizli iş düşmez. Bizim kuvvetimiz iyi Parti'nin itibarı ve iftiharı milletten gizli saplı hiçbir işe tişebis etmemektir. Dolayısıyla siyasi hayatları boyunca terror organizasyonuyla gizli kapakleyilişki kurup Türkiye Cumhuriyeti Devletinin bütün düşmanlarıyla gizli gizli görüşüp Türkiye Cumhuriyeti Devletinin bütün düşmanlarıyla gizli ittifaklar kuranların siyasette gizlice işler alabilir. İyi Parti'nin vazifesi devletin milletin aleyhine kurulmuş bu gizli tezgahları bozbaktır. O işte bu cümlenin kastı bize değildir. Kimeyse ona söylesiniz? Bir diğer sorum daha var. Dün temel karomolluğuna soruluğu soru. Üçüncü ittifak olabilir sorusu do kendisi onunla olarak baktı duruma ama kulisler de yine haberlerde görmüşsünüzdür. İyi Parti'nin de o üçüncü ittifakın içinde olduğu belirtiliyor. Bununla ilgili bu iddia esin cevabınızı olsun. Bunlar affaki değerlendirmelir. Önümüzdeki süreç içerisinde şunu bilinmesi lazım. Bu muhalefetin Türkiye'de Tayyip Erdoğan'ın AK Parti'nin bu kadar süredir devam eden her seçimde de başı sonu belli galiba olacağına dair kesin kanerlerle girlen seçimlerin artık olmayacağı dönümlere giriyoruz. Yani zaten galiba belli seçimlerden millet illallah etmişti. Milletin sandığa küsme zamanları gelmiş nereye değilsin? Yani biz artık AK Parti'yi galiba yenemeyeceğiz. Duygusunun kesinleşmeye yüz tuttuğu bir zamana iyi Parti doğru adaylarla doğru stratejiler, doğru tahammüleşikleri oluşturarak netice alabilir, duygusu vermiştir. Dolayısıyla şimdi iyi Parti'nin bu mevzu ile ilgili kanaatı genel çerçevalırak şundan ibarettir. Biz rakiplerimizi birileri vastasıyla yenmek gibi bir duyguyu takmin edici bulmuyoruz. Yani normalde sorsanız biz Parti şöyle bir siyasal koşunun iktidarına hazırlıyoruz. Tayyip Bey'in bileğeni biz büküceğiz. Tayyip Bey'in bileğeni bükmek için daha önce Tayyip Bey'in prensi olmuş, kurmayı olmuş insanların himmetine muhtaç olmadan Tayyip Bey'in bileğeni bükmek isteriz biz. Onların yardımına onların desteyin onların iktifakına falan gibi cümleleri, demokrasiyi zenmetmek anlamında söylemiyorum. Bu elli artı bir, elli artı bir süreçleri iktifaklar doğurabiliyor. Yani koalisyon olmasın memleketi artık iktidarlar olsun diye planlanmış bu sistem artık koalisyonları seçimden evvel kurmak zorunda bıraktı. Türkiye'deki siyasal partileri. Ama onlara hemen iyi partinin mesuliyeti tek başına iş başladır. Ama bu şu anlamada gelmiyor. Efendim memleket de siyasi kuvvetlenme alanları ortaya çıkar. Bu siyasi kuvvetlenme alanlarında memleketin milletin hayırına gördüğümüz işlerle ilgili yüreklendirme o beraberliklerden milletin hayrına sonuç çıkarabilmek imkanlarım değerlendiririz. Ama bizim bugünden yarına böyle bir gündemiz yok. Kaldı ki Türkiye'de geçmiş hatırlatarak siyaset yapmayı çok sevmiyor olsak da Türkiye'de millet havfızasında şu anda bedel olarak ödediğimiz işlerin şu anda bedel olarak ödediğimiz işlerin altında imzalar olanların millet vicdanında ne karşılık bulacağını da görülmesi lazım. Yani bunlar görülecek. Biz de yürüyeceğiz. Sonra siyaset millet huzurunda yapılan, milletin tevet yühyüyle yapılan bir şeydir. Söyledikleriniz kâfi değildir sadece. Siz söyleyeceksiniz. Sizin söylediklerinizle milletin ne kadar iktivare edeceğine bağlıdır. Milleti hakem sayıyorsanız millet iradesinden başka iradeyi de makbul saymıyorsanız milletin son söz söyleyeceği şartlarda biz milletin iradesine rağmo oluruz. Başka kimsenin dediğinin bizde bir önemi yoktur. Karşlığı yoktur. Altan natifler dolu. Demokatik çeşitlik içerisinde ilkeyle ölçülü beraberlikler dolu. Ama bunlar bugünün meselesi gel. Sizin o zaman. Sağ olun. Buyurun. Buyurun. HDP'li siirt ve ıdır belediyelerine kayı matamaları söz konusu bazı ilçelerde de gözalt kararları var. Nasıl değerlendirirsiniz ilk sorum bu olsun. Daha sonra terörle mücadele de hükümetin geçmişte yaptığı onca hataya rağmen yakalanan ritmi beğeniyoruz. Çocuklarımız biz şimdi basın toplantlarımızı güvenli salonlarda yapıyoruz. Siz içinde huzurla gezebileceğiniz korkmadan endişe etmeden partileri, reportar yapacağınız merkezleri, insanları gidip bulabileceğiniz güvenli bir ülkede yaşıyorsunuz. Bize bu imkanın sunan güvenlik güçlerimize. Bize bu imkanın suran askerlerimize, polislerimize borcumuz var. Biz burada konuşurken belki mayınlarınız dörne yürüyen tehlikeleriniz dörne yürüyen, mermileriniz dörne yürüyen, gün aşırı annelerin babaların yürekleri ağzında haberler beklediği böyle bir siyasal alan içerisinde devletin terörle mücadele de yakaladığı ritmi beğeniyoruz. O yüzden destekliyoruz. Ama Türkiye'de şunun bililmesi lazım. 1984'ten beri eruh baskınından beri başımıza beri olmuş bu alçak hürgütün. Bize ödetliği bedelin her geçen gün daha katmerli hala gelmesine imkan vermeyecek bir yönetim mahreti göstermek zorundayız. Yani devletin yönetimini elinde bulunduran bugüne at parti daha sonra kim olursa ya da daha evvel kim varsa vazifeleri Türkiye Cumhuriyeti Devletinin ve Türk Milletin'in beraberliğine kastetmiş bu cinaya çepe kesinin ve onlarla irtibatlı olarak siyaset yapma hevesinde olanların zayıflayabileceği şartlar oluşturmak mecbiyeti vardır. Onlar her sene her geçen gün daha fazla kuvvetleniyor. Her sene her geçen gün bizim kendi kültlerimizi devletin milletin beraberliğine bin yıllık kardeşliğimizin hilafına davranabilecekleri bir savrulman içine çekebiliyorlar ise sorumlu siyaset neyi yapamadığında düşünmek sorunlatır. Biz neyi yanlış yapıyoruz ki devlet millet düşmanları bu beraberliğin aleyhine kuvvetleniyorlar. Bunun muhasebesini yapmak zorundadır siyaset. O yüzden terörle mücadele de aman veremeyiz biz bu yurdumuzun bedelini çok ağır ödediğimiz devlet kurulurken nice çilelerle nice yokluklarla fedakarlık ederek bu devleti vücuda getirdiğimiz hafızamızdadır. Dolayısıyla devletimize parmak sallayan herkesin parmağını kırarız. Devlete kaldırılan başı alırız. Devlete isyan eden herkese müdahale ederiz. Lakin bir taraftan da devletin yönetim mahreti, devletin arkasına insanların sığınacağı limanı adalet olarak gösterme mecbiyeti vardır. Biz adaletinden herkesin emin olduğu günlük yok olmak zorundayız. Adaleti emin olan ülke olduğu zaman Türk yurdu. Herkesin itimat edip herkesin huzurla yaşadığı bir yurt haline gelir. Biz öyle şeyler yapabilmeliyiz ki çocuklarımızın, çocuklarımızın bunca senedir kanına canına, kast etmiş bir şebeke, kendin milletimizi, devletimiz ve milletimiz aleyhine kullanabilmek imkanını bulamamaltır. Devleti öyle maharet devletmek lazımdır. Süreci dikkatle takip ediyoruz. Terörle bulaşan herkese devletin hukukla her şeyi yapmak vardır. HDP eşkenel başkanı müthat sancarın bazı açıklamaları söz konusu, iyi parti ve HDP pozisyonunda son dönemde bir değişiklik olduğumuz sorusuna sancar. Değişiklik yok ama herhangi bir gündem yokken iyi parti sözcülerinin tabii genel başkanının da meseleyi HDP'ye getirmesi ve bu yöndeyinden bir tartışma başlatması bize biraz garip geliyor diyor ve devamındaysa iyi partinin yapması muhalefetteki bir partinin itidarla aynı dili kullanarak hiç bir gerekçe ve vesile yokken yeniden bu topa girmesi girmiş olması ifadeleri söz konusu. Bu açıklamaları nasıl değerlendirirsiniz? Son sorum da hemen. Bağlıyım ve CHP genel başkanı kemal kılıçlar olunun, deva ve gelecek partilerinin meyliste grup kurması için destek verebiliriz. Açıklamalar var. Bunları nasıl değerlendir? Şimdi terör terör bu alesef bitmiyor terör sadece Türkiye'de değil Türkiye'nin hemen altında Suriye'de burada pekaka olan orada PED'ye dönerek başımıza bela oluyor. Dünyanın başının belasını dini de meslebi de meşnebi de bir önemi değildir. Ama Türkiye Cumhuriyeti Devlet'in başında bir terör belası vardır. Türk devletini Zafiyet uğratmak isteyenlerin kullandığı bir maneviladır terör. Dolayısıyla terörle ilgili mücadele de amağın zaman veremeyiz kimseyi. Nefes aldıramayız. Sanki terör bitmiş. Sanki güvenlik güçlerimize askerlerimize polislerimize saldırılmıyormuş gibi HDPs sözcilerinin davranmalarını böyle açıklamalar yapalarını çok yadırlıyorum. Gün aşırı şehitlerimiz geliyor. Şehitlerimizin acısını paylaşan bir cümlelerine şahit olmadığımız bu insanların bizim devletin milletin yarınlarıyla ilgili kurduğumuz cümlelere şaşırmasına şaşırmıyoruz. Tabutlar geliyor al bay rahatsaralı. On beş günlük, yirmi günlük, yengecik kızlarımız sevdiklerini ahirete uğrlıyorlar. Bunca işin arasında bunca hüzne dair bir cümle kuramamış insanlar. Bizim terörle ilgili endişelerimize şaşırıyorlar. Şaşırmaya devam edilecekler. İyi parti, yutkunmadan, korkmadan, hiçbir siyasi, tavsupa düşmeden memleketin milletin birliğine kars etmiş herkese korkusuzca söyleyeceklerini söylemeye devam edecektir. Bu bizim konjunktural olarak yaptığımız bir şey değildir. Bu bizim devlete millete karşı sorumluluğumuzun namus borcumuzdur. İçinde insanların huzurla yaşayacağı bir vatane. İçinde bir aile olacak bir milleti vücuda getiremedikten sonra siyaset yapanın ne âlem vardır. Milletin başına derdoğulacaklar. Milletin başına derdoğulacaklar. Karşılarında memleketi milleti düşünen derdi bu olan iyi parti bulacaktır. Mesela çok böyle her denilence yapvermeyde doğru bulmuyorum. Birisinden yeni yiradığımız değildir. İyi parti, yeni bir parti, iki yıllık bir parti, üçüncü yılına yürüyoruz. Efendim, ondan önce de aynı hassasiyetlerle cümle kuruyorduk. Yani Türkiye cümleti devletin ila levet payda olması için bu topraklarda yaşayan sekiz yüz milyonun bir ve beraber kıyamete kadar huzur içinde, mutluluk içinde, çoluğunun çocuğunu burada büyüte bilecekleri bir güvenli vatan olsun diye gayret ediyoruz. Partilerimizin ismi zaman zaman değişiyor olabilir. Bugün iktilerde olan parti'nin içerisinde her parti doğurmuş insanlar var. Her parti doğurmuş insanlar var. İttidar böyle bir şeydir. Her siyasal eğilimi toplarsınız. Her siyasal eğilimin endişelerini ortadan kaldıracak bir vicun ortaya koyarsın, viktar vursuz. Gayen edir. Gaye memleketin, karını doyurmak, memleketi huzurla yaşayacak bir memleket eline getirmek. Terör'den kurtulmuş, güvenle huzur içinde yaşayacak bir memleket kurmak. O, o hassasiyetlerle, siyaset yapıyoruz. Bugün bu hassasiyetlerimizi tekrarlamayı vatanımızda milletimize, devletimize bir namus borcu biliyoruz. Tekrarladık. Namus'u olanlar rahat olmazlar. Efendim ikinci sorunuz. Demokrasinin Türkiye'de şöyle sıkıntıları oluyoruz. Sayın Cumhurbaşkanı bir şiir okudu diye siyasi yasaklarla karşılaşmış bir insandır. Kendi siyasal geleneklerinin sistem tarafından üç defa kapatıldığına şahit olmuş bir mücadele eşiğinden gelmektedir. Öyle bir Türkiye hayale kurdular bize. Dediler ki biz, demokrasinin işletim işletileme işinden önüne engeliler konmuş bir parti iz. Şiirler okuduğumuz için hapistler atılmış, siyasi yasaklı hale getirilmiş, milletin temsil imkanlara elinden alınsın diye partilere kapatılmış bir gelenenin içinden geliyoruz. Milletimiz bize bugün teveçük gösterdi. İki bin iki manifestosu bu. Milletimiz bugün bize teveçük gösterdi. Biz millet iradesinin şekilsiz, şartsız, koşulsuz, tecelledeceği demokratik bir ülke kuracağız size. Vaadettiler. Bu vaadettikleri ülkenin şimdi final zamanlarında, iktidarlarının final zamanlarında millet iradesi meclise yansım asın diye bizzat millet iradesine engel koyan bir iktidar haline geldiler. Histelerine CHP engeliler koydu. Biz bu engeliler aşarak geldik ve bundan sonra demokratik bir ülke kuracağız diye iddialı cümleler kurmak düşmüş. Bir iktidar. Finali cümriye talk partisi ne kızlıkları ne kadar iş varsa ona onlara ima ederek kendi avantajları haline dönüştü dükleri ne kadar iş varsa onları yaparak bedel edecekleri bir fasit daireye sıkıştırdılar. Dolayısıyla iktidarın vazifesi, demokrasinin önündeki engelilere aşmaktır. Iktidarın vazifesi kendileri daha önce engelillenmiş olduklar için herkesin önündeki engelileri kaldırmaktır. Iktidar kendi avantajının kaybulacağını gördüğü zaman iddialarından bağımsız bir takım demokratik olmayan usullerle seçim avantajı kazanmaya çalışmaktadır. Bu avantajları kazanmasınlar diye CP'nin daha önce iyi partiye verdiği bir süreçten biz buraya geldik. Bize CP'nin milletvekilleri vermesi, bize CP'nin milletvekiller mesi, CP'nin iftiharı at partinin ayı budur. Tayyip CP'ye şu çok yakışırdı. Öyle bir, öyle bir siyasal eklim oluştuğunda Sayın Cumhurbaşkan'ın şöyle demesi lazımdı. Direkteki ben engelillenmiş bir insanım, engelillenmeyi meşru görmem. Dolayısıyla böyle bir şey asla müsaade etmem. Gerekirse ben bile müdahale veririm, demesi gereken insanlar kendilerine düşen sorumluluğu yapmak yerine CP'ye bu teşebüsünden duraya hakaret etmeye tercih etmişlerdir. Bence AK Parti bundan ise biz kendi sözünden dönmüş bir topluluğuz, kendimize yakışmaz bir iş yaptık. Milletiradesi meyse yansımasın diye engeliler koyduk. Onun mahcubiyetin duysunlar. CP'nin milletvekili verme teklifi, demokrasi vaadeden, demokrasiyi bütün detaylarıyla kurum sallaştıracağım diyen AK Parti'nin ayı budur. CP'nin iftiharıdır. Var mı başka sorunuz? Sorulara biraz. Efendim eee Fox evinin soruları vardı. Onlar iletiyorum. Eee erken seçim tartışması ve iyi Parti'ni kendi içerisinde erken seçim ihtimalin değerlendiriyor mu? Ne düşünüyorsunuz? Erken seçim gündemiz müalefet Parti'nin yok demek hazırlık sızlığı hamledilir gücünde olduğu için müalefet Parti'leri seçimden kaçmazlar. Yani prensip olarak bir müalefet Partisi seçim istemiyorum. Demez derse bu seçimden kaçıyor ve iktidara hazır değilim. Propaganda seçim malzemi olabilir. Ama sorumlu siyaset şunu gerektirir. Bu kadar zaman iktidarda olan ve bu kadar zamandır hazineyle ilgili tam sallahyat olan bir kadrın ve neketin ekonomik olarak yükünü bu kadar ağırlaştırdığı şartlarda seçim milletin çektiği fakirliye nezakessiz diktir. Bu itibarla hani biz yönetemiyoruz. Ülkemizi yönetemiyoruz. Efendim biz artık ekonomiyi toparlamak imkanından mahromuz. Biz bu ülkeyi artık bu şartlarda bu kadroyla taşlayacak durumda değiliz derse iktidar yani bunun da bunun demenin yolunda seçimdir yani ben artık dayanamıyorum. Seçim diyorum derse biz o resdi görürüz. Lakin bizim böyle bir gündemiz yok. Böyle bir şey olacağına da ihtimal vermiyoruz. Iktidara içinde iktidara çizimdinde böyle düşünüyoruz. Çünkü iktidarın en ekonomik olarak en zorda olduğu, en çok tartışıldı, en çok yıprandığı, en çok seçmenin evinde itibar kaybettiği bir dönem. Böyle dönemde seçimle gitme zak Parti. Dolayısıyla bu buna gerek yok. İki bin yirmi üçe kadar seçim yapılmayacak diyorlar. O denilen cümlenin arkasında öyle mi olur, böyle mi olur, ihtimalleriyle memleketin gündemini değiştirmeyelim. Bu yani sorum efendim. Metin Külük dün Marmara ile ilgili bir görüntü paylaştı. İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ne yüklendi ve korona önleme alınmıyor diye iletti. Marmara'yı delit demir yolları yönetiyor. Bu konu için siz de düşünüyorsunuz. Şimdi şöyle bir hayre oldu bu işin bence. Boşa doluya muhalefete utandırma hevesine olur olmaz her yerde. Mevzu malzeme bulup iktidarın saafiyetlerini kapatmak için muhalefete yüklenme şehvetine örnek bir iş olmuş. Yani her siyasetçinin başına gelir bu işler aslında. Böyle muhalefete hakaret etmek için muhalefete boşa düşürmek için muhalefete utandırmak için yer korullamak hevesine bazen siyasetçiler düşer. Rakiplerini utandırmak için. AK Parti çoğu zaman düşmeye başladı bu işe. Şimdi başlarına böyle birşey gelmiş olmasına sevinelim mi? Ya sevinmeyelim ama buradan ibret alsınlar. Buradan ibret alsınlar. Neslinler ki biz böyle biraz kantarın topuzunu kaçırıyoruz. Abartıyoruz. Muhalefete hakaret edeceğiz ya da muhalefeti zemmediceğiz ya da muhalefeti eleştireceğiz diye bazen böyle hiç teşe büsetmememiz, tenevzül etmememiz gereken işlere tenevzül ediyoruz. Allah'ta bize böyle bir şey yaşattı diye buradan bir muhasebe imkanı bulsunlar Ramazan günü. Özür dilesinler özür dilemekte iyiydi. Yani Metin Bey dersin ki ben böyle bir hevese düştüm. Bu CFB'le diyesini millet ittifakının belediyesini ekremimim olduğunu kötülemek istedim. Aslında kıza bileceğin başka şeylerde var da ama kıza cam yeri şaşırdım. Dolayısıyla böyle bir münasebet sitik etti. Özür diler. Özür diler. Özür diler. Özür dilemekte itibarttiz. Özür dilesinler. Yakışır siyasete. Bu vesileyle şu görülmüş oldu. Böyle eee siyasete bu ara çok daha fazla hakim olan bir troll trollleşme. Koca koca adamların ömrü siyasi mücadeleler içerisinde geçmiş adamların. Rakiplerini utandırmak için her yolumu bakıyor mu? Heveslerine konu bir numune iş olmuş. Eee ders niyetinde ders mahiyetinde bir şey olmuş. Herkesiz sesine düşer. Alsın. No. Teşekkür et. Dokluzumlu bir şey değil yani ama özür dilesin ben. Ben onun yerin dosa mı özür dilerdim yani böyle bir şey. Efendim eee diğer bir eee basın kurmundan da bir soru vardı. Kuzi eksperesi gazetesi Hasan Kurt ile etmiş efendim. Son günlerde millet itifakında sanki bir çattak varmış gibi söylemler var. Eee Meryal Hanım'ın memleket masası önerisinde ilk olunma cevap verinde kılıçlar oğlu olmuştu. Eee bu nasıl değerlendiriyorsunuz? Şöyle. Ben memleket millet itifakı Türkiye'de şöyle kıymetli bir sonuç çıkardı. Türkiye'de bugün demokrasinin nefes almasına imkan verdik. AK Parti'deki yöneticilerin belki şu anda fark etmiyorlar ama onların da faydasına bir nethici almış olduk. Iktidarın faydasına dediğim şey nedir? Iktidarın her seçimi kazandırım. Ne yaparsam yapayım ve mutlaka seçimin galibi olurum duygusu. Denetimsizlik oluşturur. Demokrasilerin en büyük problemi denetimsizliktir. Ve ne yaparsam yaparım seçim alırım duygusu denetimsizlik oluşturur. Bugün millet itifakının AK Parti'yi seçimde yenmiş olması bazı merkezlerde AK Parti'nin umduğu'nun hile afına millet lehine sonuçka alabilmiş olması AK Parti'nin ve Türk demokrasinin lehinedir. Şimdi daha dikkatli olmak, şimdi hata yapmamak için daha iyi çalışmak, enselerinde bir muhalefet her an seçimli kazanabilir, her an iktidara bizim elimizden alabilir korkusu yaşamak, iktidara hem diri yapar hem de hatalara karşı müteak kız yapar. Demokrasiyi güzel yapan şey budur. Millet itifakının Türk siyasetinde son dönem basının daha içine düşmüş olduğu tek kutluklu tek sesli tek renkli herkesin iktidarın videonuna göre konuşma mecburiyetinde kaldığı ikliminde işmesine sebep o olan şey millet itifakının başardığı bu sonuçtur. Bu çok kıymetli bir şeydir. Bugün Türkiye'de bazı alternatifler, bazı siyasal denklemler, bazı kanaatini hürcü ifade edebilme alametleri belirmişse bunun arkasında bizim seçimde yakaladığımız başarı yatmaktadır. Milletimize verdiğimiz sözün arkasında durursun. Milletimize verdiğimiz söz şudur. Biz size seçenek zenginliği sunacağız. Takdir etmek, milletim gayret etmek bizim borcumuzdur. Biz milletimize adaylarla propaganda diliyle ve doğru takdimle bir alternatif sunduk. Milletimiz bunu belediyelerde ödürlendirdi. Demek ki doğru yaptık. Bu doğru yaptık. Yaptığımız işleri yapmaya devam edeceğiz. Iktidar muhasebe etsin derken biz kendimiz muhasebe etmeyeceğiz mi? Bir dereceğiz. Bu kadar hata yapmış iktidarın elinden memleket millet hizmetini teslim alamadığımız için biz de muhasebe edeceğiz. Biz neye eksik yapıyoruz ki? Üç beş tane daha belediyeyi de alamadık. Biz neye eksik yapıyoruz ki bu kadar hata yapmış bir diktidarın elinden milletin ümide haline gelemiyoruz muhasebesini biz de yapacağız. Onu yapmaya devam ediyoruz millet ittifakı sormulukların taşıyor. Millet ittifakı bu sormulukların etrafında memleketi sormuş olduğu alternatif zenginliği taşıma ya devam ediyor. Bu ciddiyetle yürüyoruz. Bir sıkıntı yok şu an itibariyle. Efendim yine kuseye ekskreyesini devam bir sorusu var. Eee birileri cehep eden koparak ııı davutoğlu ve babacanla iş birliği yapmanızı istiyorlar bilir mi? Aslında satrantişidir. Herkes rakibine belli mecbriyetler oluşturacaktır. Bunları legal meşru dairede yaptıkları müddetçe hiç bir problem yükdür. Satrantöylanıyor. Bu mücadele de herkesin hassasiyet lere var. Hakim millet. Hakimin millet olduğu bu Ermeydan'ın da bel altına düşmeme kaydıyla şahsiyeti halal getirecek hakaretlerin iftiraaların önü açılmadığı müddetçe rekabet de orantısız güç kullanacağım diye devletin imkanlara çarçı redikmediği müddetçe herkesin istediğini yapma hakkı vardır. Meşru dairede. Meşru dairede rekabet serbestir. Dolayısıyla bu önümüzdeki süreç AK Parti, Cumhur İttifakı, biz ne yapacağız? Ne diyeceğiz? Milletin gözlüğünde yapacağız. Milletin tevecüğüne masar olabilmek için yapacağız. Kim milletin tevecüğünü kazanabilirse o iktidar olacak. Bu bir bayrak yarıştır. AK Parti çok hatırı sayılır bir başarının partidir. Yani on sekiz yiriklilerde kalmak öyle az bir başarı değildir. Kabul etmemiz lazım. Onların iktidarda kalması kadar bizim ne yapmayarak onlara bu iktidar avantajını sunduğumuzda bizim vazifemizdir. Onu düşünmek. Dolayısıyla biz bunu düşüneceğiz, muhasebesini yapacağız. Dersimizi çalışacağız. Milletimizin karşısına çıkacağız. Bakalım gün ola hayır ol. Teşekkür ederiz. Sağlık da saatle kalın.