Alın, derken şu an 6 senelde Türkiye yaşarım. Yenek şu anda duyguluğu özür dilerim. Neden böyle doyduğunu çünkü insan tüm zorluk dayanıyor. Ve onu kaymamıyor. Evet. Şu an onayız 2 senelde böyle. Çocukları var. Telefonat yapıyorum. Kezfonda böyle şey yapıyorum. Sizden bir dönemiş yapıyorum. Ehmet gelmiştim. Bunlar üstüne gözünü bulamıştık. Tabii kızı. Bu adı iki senelde böyle. Telefonda bir kere bir de görüşebiliyorum. Seki senelde Önce Türkiye geldi sular. Karnı var mı termiş? Fırhımdan kesip. Evet, bu da şuan bir yaşıyorum. Türkiye'de 8 senelde Türkiye'ye yaşıyorum. Yene... Doğlu Türkistan'da şuan... Berk insanlığı ilam etmek için... Suç Bey'in gerek yok. Sadece... Çiniler... Sen de şüphet duyarsa yeterliydin. Yani ben burada... Üniversitede öğretmenizim... Kovlus Parti bir yasayı yedim asla.