Devlet ihtimalleri yönetmez. Devlet hukukla ülkeyi yönetir. Efendim üniter yapıya zarar verecek bir faaliyet olunca o zarar vereyim faaliyetin İngilizce muhatabına hukuk cezalandır. Efendim benim hissettiklerime göre bu üniter yapıya biraz zarar verebileceğine kadar bir takım bir şeyler var içinde. Böyle devlet yönetilmez meditasyon yaparak devlet yönetilmez. Devlet bir ciddiyetle yönetilir. Bizim bu süreçte yapmaya çalıştığımız şey devletin hazırlık sız yakalandığı için hazinesi yeterli kadar dolu olmadan yakalandığı için herkese kavuşamadığı bu şartlarda ihtiyac olanların ihtiyaçlarına kavuşabilmek için belediyelerimiz insiyatif altılar. Daha önce de benzer pelalarda benzer musibetlerde benzer gayelerde yine benzer insiyatifleri almışlardır. Sadece millet ittifakının belediyeler değil, cümrün ittifakının belediyelerde. Mehapeli belediyelerde almıştır, AK Parti belediyelerde almıştır. Daha önce nefak Parti belediyelerde almıştır. Herkes almıştır bunu. Bu büyük paylaşmak, bu zor günde insanları derdine değerli olan olmak eversidir. İnsanların aç karnı doyurma iradesidir bu. Şimdi bu iradeyi koymuş insanlara çok anlaşılabilir bir şekilde şöyle diyoruz. Belediyelere dersiniz ki siz ihtiyacınız olursa biz ihtiyaçlarınızı görürüz. İhtiyaçlarına kese kavuşur. Yani exeyiniz, gediniz bir şey olursa biz oradan size hütceden size kaynak ayırınız, kesinklilerinizi teyrederiz. Size bir takım imkanlar sağlarız ki yeter ki siz milletimize kavuşur. Yeter ki milletin evinden durabilmek konforunu oluşturmak için siz kendi yönetim organizasyonunuzu yapın. Biz de sizi yüreklendireceğiz, kolaylaştıracağız. Böyle gemileri gerekir. Şunların heves ettikleri işlere bak. Memiş de merkeziyi, hükümetin bilmem neymiş de, devlet içinde devlet olmakmış da. Devlet içinde devlet içinde devlet olmak değil bu. Devlet devlet olmanın vazifesine bir hakkın yerine getiremediği için oradan doğan koştukları doldurma hevesidir bu. Doldurma sorumluğudur bu. Devletin devlet olmak vasfı ile görünemediği yerlerde doğan koştukları biz dolduralım ki millet kendini sahipsiz hissetmesin organizasyonudur bu. Monsur yavaşlanın kanada yaptığı şeyin devlet içinde devlet olmaklarını yalekç var.