Efendim bir misafirimiz konuğumuz olacak demiştik. İyip parti grup başkan vekili Yavuz Ağar Ali Oğlu şu anda studio'umuzda günaydın. Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Orada yayını tamamlıktan sonra herhalde hızlıca teklersin. Alkarı'ya meyse gitseniz siyaset çok hareketli. İsterseniz bu sistem tartışmasından bir başlayalım. Sistem tartışmasında acaba İyip parti ya da millet itifakı nere de duruyor ve ne istiyor? Evet. Dur. Şimdi bizim normalde parlamenter demokrasi ilgileniz ve hasasiyetimiz var. Kuvvetler ayrıldı. Aslında sistemin adından çok işleyiz sürecinde su istimale şahsi inisiyetife kapalı hale getirilmesi lazım. Yani yargının bağımsızı derken kast ettiğimiz ilerinin eylemleri karşısında vatandaşı muhafaza edecek bir aradan bahsediyor. Ya bu bağımsız değil mi efendim? Ya sana ya zamanın daha funksiyonları olmasını kast ederken söylediğimi şey yürütmenin daha çok etkisi altında kalıp kendisine gelenlere sadece parmak kaldırmaktan ibaret bir funksiyonundan daha anlamlı işler yapsın. İstiyorlardı. Dolayısıyla aslında sistemin adından çok bir kere bey. Systemin iş değişini millet lehine olup olmadığı ile alakal değerlendirmek zorundayız. Biz bu Cumhurbaşkanı hükümet sisteminin bir yıllık performansını karnesini yeterli görmedik. Yani aksamalar var keyfi bir idare haline geldi. Vuna bir isim de bulamadık. Yani biz parlamenti olup... Şimdi bu da hani aksamalar var diyorsunuz ya. Bu nayıf bir cümle olarak dolayı. Aksamalar, sen süzeltile bir mesele. Ama hani işin bir ucunda bütün yetkiler bir yerde tek bir kişi de toplanıyor. Ses ve o nün yönetimde kalıyordunuz. O zaman ciddi bir problem olarak sistem problemi de var. Ama problem bence daha çok şu. Kurallara uyma ahlakı olan bir siyasal toplumluk nezara etmiyor yönetime. Yani bizim şu anda siyaseti on yedi yıldır elinde bulunduran siyasi iktidarın en büyük kabiliyeti kural delebilme kabiliyeti. Yani her kuralı delebilme kabiliyeti arkadaşların siyasi maharetine hamlediliyor. En iyi kuralı onlar deldiği için en kuvvetli siyasi iktidar olduklarına inanıyorlar. Yani biz de aslında çok basit olarak şöyle bir şey teklif ediyoruz. Kuralları delenlerin değil, kurallara uyanların ülkesi olsun burası. Burada kurallara uyanlar en itibarlımız olsun. Şu anda kurallar en çok delenler en itibarlı. Biz kurallara uyma ahlakın geliştirmemiz için şöyle yapmamız lazım. Şahsi olarak insanların neye inandığı? Nasıl bir hassasiyetle yaşadığı? Hangi dini hassasiyetin muhatapı oldu? Konusu oldu. Hangi mezhepten, hangi mezhepten oldu? Bunla ilgilenmeyelim. Kurallara koyalım. Bu kurallara kimin uymadığı ile ilgilenelim. Şimdi Türkiye'de büyük problemimiz bence şu adını koymakta zorlandığımız sisteme biz geçen gün parti grubumuzda arkadaşlarımızda iştişere derken dedi ki bu hiçbir şey benzemiyor. Yani oligar işi değil, onar işi değil, arıştık. Diğil. Bu keyf okrasi. Yani aklıma geldi ben bugün böyle yapayım. Yarın bu söylediğimin tam tersinde yapabilirim. Ne için? O benimleketin alimyen faatleri için. keyf okrasiyi biraz açar mısınız o. Yani neleri içeriyor. Şöyle biz bir yıldır meclisteyiz. Yasama faaliyetleri ifa edeceğiz. Normalde. Yasama milletimiz daha rahat, daha konforlu, daha huzurlu yaşasın diye bize vekalet vermiş olan insanlara karşı bizim sorumluluğumuzu infam herciyi. Yasama faaliyeti bu. Yani her birimizin hayatında aslında vekaleten iş yaptırmak mecburiyeti hasıl olun. Her birimizin hayatında. Şimdi bizim karşı karşıya kaldığımız garaba çudur. Vekalet veriyorsunuz birine. Diyorsunuz ki. Şu işleri yapmakla ilgili size vekalet verdim. Yani mesela filanca memleketi, filanca arsalar satmak için vekalet verdim. Dediğiniz bir vekil. Size arsanız haricinde evlerinizi atadan babadan kalma her şeyinize satıyor. Sonra size akrabalarınızla, dostlarınızla, komşularınızla, hasimet gör. Öyle cümleler kuruyor ki. Sonra siz diyorsunuz ki ya bir size vekaleti bizi daha huzurlu yaşatarsınız diye verdik. Sonra böyle tenkittilerinize konu olup sizden vekalet alanlar dönüp size diyorlar ki. Petucu mısınız siz? Peki kalı mısınız siz? Bak sizi de doğduğunuzda pişman ederiz. Yani vekaleti alanla vekaleti verenin arasındaki koralasyon keyfi uygulamalarla kopuyor. Şu anda karşı karşı olduğumu sençudur. Mecliste bir yıldır. Sebeb olduğumuz bir hayır. Ya da engel olduğumuz bir şer yok. Yasalar, kahirek seriyet yasalar. Saraydan yapılıp gönderiliyor. Mecliste AK Parti Grubu Saraydan gelen her yasayı tavsiye edecek durumda değil. Düzeltecek durumda değil. AK Parti Grubu'nun da buna itiraz var. Cumhurbaşkanı Erdoğan'a Milletvekileri'yle buluşmalarda iletilmiş biz bakanları ulaşamıyoruz. Ve Meclisin etkisi'nin ya da neteliğinin düşürülmesiyle ilgili bir eleştirinin de dinlendirildiği söylüyor. Yani bizim sıkıntımız şer geçen gün daha bariz bir şekilde hissediliyor. Meclisin fonksiyonları, meclisin itibare, meclisin ağırlığı, meclisin yönetimdeki iradesi, insiyeti ve her geçen gün azalıyor. Bu dolayısıyla mecliste bir parlamentomuz var. Görüntüsünden ibaret bir algının organizasyonuz biz. Mecliste dışarıya karşı Türkiye Cumhuriyeti Devlet'in bir parlamentusu var algasını güçlendirmekten ibaret bir algının milletvekilleri olarak duruyoruz. Bunu değiştirmeye çalışıyoruz. Elimizden geldiği kadar. Iktidarın getirdiği teklifleri düzeltmeye çalışırken itirazlarımı sadece ikna edebilmek kuvvetine bağlı. Yani biz iktidar grubumuzu buralar gözden kaçmış. Şunu şöyle düzeltelim. Burayı böyle yaparsanız daha büyük mağduriyetler oluşturacaksınız. Falan gibi tenkitlerimize. Bazen makül bakıyorlar. Onlardan net düzeltebilirsek onu karsa yiyoruz. Kanunların yapım süreçlerinde bizim bir etkimiz olmuyor. Iktidar grubunun da kanun yapım süreçlerinde çok bir etkisi yok. Bir milletvekili olarak tepkiniz yükseltiyorsunuz değil mi? Yani bu sistem böyle gelmiyor. Bu sistem bence bu sistem böyle Türkiye'yi taşıyamaz. Bu sistem Türkiye'nin meselelerini çözebilme iradesini hissettiğini kaybederiz. O zaman olması gereken efendim. Partili Cumhurbaşkanların sisteminin seçim satığında, seçim sürecinde bizi içine sürüklediği huzursuzluğu da görmemiz lazım. Yani bu yaşadığımız süreç, numan kurtulmuş beni söyledi ya. Gerekirse tövbe ederiz. Gerekirse tövbe etmeleri gereken bir süreç yaşadılar. Gerekirse değil, gerekiyor tövbe etsinler. Gerekiyor tövbe etsinler. Çünkü seçim satığında Cumhurbaşkan'ını böyle diye başkanlarıyla laf söz dalaşında, Cumhurbaşkan'ını partilerin tabanlarıyla hakaretleşirken görmekten illa Allah ettikmiş. Yani Cumhurbaşkan'ın pozisyonu itibarla herkesin Cumhurbaşkanı olması gerekirken partesinin Cumhurbaşkanı hüviyetiyle arzayan demediyor. Dolayısıyla bu devletin bütün iş değişmeekanizmasını felc ediyor. Valiler, Cumhurbaşkan'ına göre Cumhurbaşkan'ına siyasi tonlamasına göre konuşmaya başlıyorlar. Bırokrasi Cumhurbaşkan'ına siyasi tonlamasına göre siyasi konuşma yapmaya başlıyorlar. Dolayısıyla bu işlerle alakalı Bırokrasi'nin omurgası çöktü. Yani üniversiteler çöktü. Efendim Cumhurbaşkanımız hassasiyet isare diyor. Diyor ki efendim, biz çadırlar açacağız. Orada ucuz tanızım satışları yapacağız. Üniversitede açıyor mesela. Bu partili hükümet sisteminin bir de liyakat istihdam etmeyin de sadakat istihdamedeyim diye tercih hataları Türk devlet bir okrasının bütün omurgasını çökerdi. Şimdi omurgat çöktümü yargıda ona göre bir okrasi buna göre, güvenlik bir okrasi buna göre herkesin dili, siyasetin bozulan dilinden mutlaka hisseder olarak bozuluyor. Şimdi ne oluyor? Cumhurbaşkanımız, bir kadına aşağıya bir cümle kuruyor. Aşağı kadar herkes. Devletin bütün, yönetim kiremi dinin. Bütün unsurları aynı tonlamada konuşuyorlar. Bu sefer devlete saygı kalmaz. Bu tavsu bunun içerisinde devlete olan ihtimat sarsılır. Devletin kurumlarına güven kalmazsa devletin kurumlarının verdiği belgelerek itibar edilmese devletin kurumlarının verdiği açıkladığı sonuçlara itibar edilmese, Cumhurbaşkanına itibar edilmese yasama faaliyeti yapan tebemeemenin ciddiyetine itibar edilmese bu millet ne itibar edecek? Nasıl itibar edecek? Kime itibar edecek? Kimin sözünün reini kendisi için karinesi olacak? Dolayısıyla sıkıntı var. İnanılmaz sıkıntı var. Mejiste siz tabii ki at parti grubuyla temans halindesiniz oradaki milletvekili ile ilgili de görüşüyorsunuz. Onlar sizde ne söylüyorlar? Bu sistem ilgiyle merak ediyorum ama Hüseyin sana zahmet Aydın Ünal bir dönem Cumhurbaşkanan en yakınında olan isimlerden birisiydi. Hatta konuşma metinlerini yazan bir kişiydi. Ve Aydın Ünal'ın bir paylaşımı dün sosyal medyada dikkatimiz çekti. Karizden daha kötüsü, krizli yok saymaktır dedi. Ama biz burada mesaj kadar, bu mesajı beğenen kişiydi dikkat ediyoruz. Belen turan, at parti grubu başkan vekili. Nedir? Size at parti cepesinden, yani arkadaşca dostca bunları anlatanlar var mı mesela? Türkiye'de at partiyle siyasi sıkışmışlığını asip formü bize edebilirim. Tüksağı, ilkir bey. Eski zaman, CHP'sinin siyasi tasavrundan beslenirdi. Yani Tüksağı, mukaddesarçı sağ, milliyetçi sağ, o siyasal çatışmalanın içerisinde tek adamlık mevzu olunca CHP, baskıcılık mevzu olunca CHP, tek tipleştirme mevzu olunca CHP, ifade hürriyetinin önüne geçinince CHP, üniversitelerde hürri demokratik katılıncı üniversite olmayınca CHP. Yani, beslenme havızalarının başında, CHP'ye bühten etmek yerinde CHP'de statükoyu eskiden bu dediğim hastalıklarla aslında temsil ederdi. Şimdi galiba, tırnak içinde söylüyorum, AK Parti CHPleşiyor, CHP AK Partileşiyor. Yani, hürriyetlerden dem vurarak siyasete başlayan bir ekol, kendisi siyasi yasaklı hale geldiği için bunu mevzu edip, demokrasinin standartların yükselteceğim diyen bir ekol. Ifade hürriyetinin önündeki bütün engelleri kaldıracağım diyen bir ekol. Mümnedekette, teşebüs hürriyetinin önüne açacağım diyen bir ekol. Ekalliyeti, mezhebi meşnebi dini, ne olursa olsun, liyakatı istihdam edeceğim diyen bir ekol. Yargıyı tarafsale getireceğim, bağımsale getireceğim diyen bir ekol. İstihdam alanın olmaktan çıkarım, hakkı olanın, liyakatlı olanın istihdam edileceği devletin milletin hizmetini görecek insanların devlet hizmetiyle buluşturulacağı yer olacağına iddia eden bir ekol. Bugün söylediklerinin hilafına bambaşka bir parti hüviyetine biründü. Bu o şu, AK Parti kuruluşumdelerine sadakatsizlikle, tenkidettiği siyasal yapıların aynısı olmayolunda hızla ilerliyor. Bu uçurum yolu. Yani ben seçimden bir gün sonra, hemen AK Parti'nin yapacağı işin bir malübiyet psikoloji değil, bir muhasebe psikolojiyle olanı biten düz yatmak olduğunu söylemiştim. Cümlelere bakıyorum. Cümlelerde hiç muhasebe yok. Yani benim görebildiğim şaşı, kriz şu. Kendi kuruluşumdelerini unutan. Milletine vadini unutan. Milletine vadettiği Türkiye'nin çok uzan da bir yere düştüğü halde, hala kabahati dışarıda arayan bir siyasal üstnüp bence siyasetin finaline geldi. O mesela bu kriz dedikleri şey budur. Yani memlekette domates fiyatlarını konuştuk, patlıcan fiyatlarını fiyatlarını konuştuk, depolarar, soğan depolarına baskınları konuştuk. Bunlar gördü bu ülke. Yani bunu mesela o varlık kuyruğu döndü. On sene önce AK Parti'ye böyle cümleler kursaydık. Bizim siyasü öngörümüzde alakalı derlerdeki. Siz de şimdi siyaset konuşuyorsunuz, güya bir şey söylediniz. Biz AK Parti'li arkadaşları deseydeki bundan on sene sonra. 2012'de. 2013'de diyebildi, saydik ki takri ben 5-6 sene sonra siz varlık kuyrukları dersiniz. Takri ben bu 5-6 sene sonra pahallıktan şikayetçı olan vatandaşlarınızda mermi fiyatlarını hatırlatırsınız. Böyle hatırlatmalarda bunun saydık. Seçimden on üç bin on beş bin farklı kaybettiğiniz seçimde iptal ettirirsiniz siz. Böyle şeyler söyleseydik. Nelerdeki ya? Siyaset için sizin gözünüzü o kadar karatmış ki. İftire atmaktan bile imtine etmiyorsunuz derlerdi bize. 2012'de on üç de böyle şeyler söyleseydik. İşte olana bir tane bakın. Dolayısıyla bu söyleyecek sözü bir tanın yürüyecek yolu bir tane. Elkar Bey. Kriz bence o AK Parti bir konfor. Siyaset konforu. Vade diye bir demokraç konforu. ikisaydı konfor kalmadı. Şimdi artık yapacaklar. Tek şey kendi yerlerinden namca tulağın mahallefeti algıyla bir yere mahkum edip orda sıkıştırıp kendi avantajlar haline getirmeye çalışırlar bence. Büyük kriz bu. Yani Türk yurdu, hakikat yurdu, algı yönetmi yurdu değildir. Burada algı yönetenler değil. Hakikati yönetenler yönetici olur. Yeni parti çalışmalarında o zaman buna mı bağlıyorsun? Mesela Ali Babacığım çıkışı oldu. Dün on sekiz yıllık kuruculuğundan istifa etti. Yeni bir parti yolunda gitmeye hazırlanıyor. Birazdan bu yeni parti konuşalım ama şu kurumlardan kurumların işte liakate göremeye alnıyor. Yoksa sadakate göreme alnıyor. Bunu biraz baştınız. İsterseniz bir merkez bankası başkanı, merkez bankası başkanının görevden olması. Bu haberimiz hazır. İzleyicilerimize paylaşalım. Üzerinden konuşalım. Olur.