Şimdi bu çersevenin içerisinde, biz şöyle bir şeyden bahsediyoruz. Hocam, efendim, parti de ümitör'da bir metin sallamaya başladı. Bu sizin elinizdeki metin. Bu metinle ilgili teknik bir analiz yapıldı. Onun için de bu programda fendiği lüyanım davet ettiği zaman inşallah bizim genelsek etlerimiz. Anlatsın, metlin kriminal, yazdığı, puntaları, yazdığım şekli, taranması, bunun üstlerine bir araştırma yapıldı. O araştırmanın sonuçlarım çok ilginç bulacağınızı tahmin ediyorum. Onun inşallah size de göndereyim, bir takip edin. Ama meselo değil, şimdi şu o yazının üst başlığında dört parti diye ismi geçen o yazı karakları metlin tamamındaki yazı karakları ile aynı değil. Boştuklar aynı değil, sayfa ortalaması aynı değil. Yani metler sonradan eriştirilmiş bir baştık o. Kaldı ki, kaldı ki Mehmet Bey'de bir de çok iyi bilir, kamuoyda, bizi çok iyi bilir mücadelemizi, çok iyi bilir. Biz Cumhuriyet Harp Partisi'yle bile ittifakımızda, Mp'nin at partiyle ittifakı gibi bir ittifak yapmadık. Efendim, bizim ittifakımızda, limitçiz krediler yoktur. Biz mesela CF'nin her yaptığını sağlınmak zorunda değiliz. CF'de bizim her yaptığımızda sağlınmak zorunda değil. Biz onların her yaptığını beğenmeyiz, onlar da bizimkini beğenmez. Ama Mp'yle at parti arasındaki tesanet, başka bir tesanet. At parti adaya çıkarır, çıkarmaz Mp teklif eder. Mp hiçbir şey talep etmez, limitçiz beraberlikler ve krediler ittifak o. Buna da saygı duyuyorum, onlar da ittifakına karışamam. Ama bizim ki, efendim ne yaparsanız yapın, destekliyoruz. Efendim neyin meşteri görüyoruz sanız? Görün. Sizin paylaştığınız, biri terimiz karşısınız değil. Efendim, CF, HDP ile ilgili şöyle bir hassasiyeti iser ediyor. Bizim değil bu. CF diyor ki, mesela şimdi Mp teklif ediyor ki, suçuştu olduğunuz. Benim aransızda çalışmalara ya da yasa çalışmalara ilgili başka görüntüler var Mp teklif. Mesela nasıl görüntüler var biliyor musunuz? Mp, at parti, iyi parti, CF, işlerinde HDP'lerin de olduğu bir genel kurus salonunda toplarım. Bazen HDP'leri de başkan yapıp, onlara efendim başkanım falan diye konuşmalar yapıp yasalar çıkarıyorlar. Ya mecliste, CF diyor ki, sizin HDP'yle ilgili kızgınlıklarınızı anlıyoruz ama bu CF'nin sözü. Efendim, biz bunlara seçim yardımı yapıyor, kırmızı pelakat hastediyorsunuz. Meclisin başkan vekildiği Türkiye Cumhuriyeti Devlet'inin kurcu iradesi burası, bu TBMM'nin başkanlığını veriyorsunuz. Biz burada 600 tane Mp bu, HDP'nin başkan vekiline meclis başkanına dolayısıyla başkanım diye konuşmaya yapıyoruz. Yani yasaya çıkarıyorlar orada. Şimdi bu dediğinizde af üstüne gidiyor. Sanki biz Anayas'a şöyle yapacağız. Gizli bir Anayas'a Metli hususunda bu tavuk kaldık. Üstündeki o mu tavuk kaldığımız Metin de zaten Türkiye Cumhuriyeti Devlet'in femeline dinamit koyacak bir Metin. Ama bu Metli çaktırmadan imzaladık. Sonra bu çaktırmadan imzaladığımız Metli çaktırmadan millet bu tavuk atarlı ne getireceğiz? Sonra çaktırmadan millet bu tavuk atarlı ne getirdiğimiz Metli'iz. Çaktırmadan oynatacağız, sonra çaktırmadan uygulayacağız. Ya bu dediğiniz lafın önün arkasını birazcık düşünmek zorundasınız. Yani ben şimdi ümüt özlüğüm her söylediğini beğenmiyorum. Ama birisi dersek imesela ümüt özlüğü fedöcüdür. Ya diyorum ki lafı sözü biraz tartla konuş. Ümüt özlüğü da adam fedöcük çıkmaz. Ya o deseler ki mesela ümüt özlüğü devletin interyapısını HDP'lerle oturttu tartışlı. Ben böyle bir lafı ümüt özlüğe için söylettirme. Bu söylediklerini tasufetmiyorum ama sözü söylediğiniz insanın siyasi sizildiğinin dediğiniz lafla biraz münasık bir tarafı olacak. Sizin siyasi sizimizde memleket bütünlüğüne halel getirecek. Türkiye Cumhuriyeti Devletinin üniter yapısına halel getirecek. Bayrahan harekete sürecek. Bizim milletimiz karşısında mahcup edecek. Bir teşebbüsün içinde olmak gibi. Bir zillet olur mu? Yani bunu lafın önünde arkasında insan siyasi sizlerimize bakar. Milliyet şarkı et pastına ayrılmış bir kadrodır bu kadro. Bu kadro, AK Parti'ye çözüm sürecinde niçin bu kadar ağır bedeller ödettiniz bize. Ferasitesiz dininiz de diye kızan kadro. Bu kadro, Tayyip Bey'e çözüm sürecinde yaptığın hatalardan dolayı. Yeni yüz doktorun çevirildığımız öldü diye baharan kadro. Bu kadro, PED'yi görmek için başımızda bir PKK devleti kuruması beklemek zorundam edin diye baharan kadro. Şimdi dediğiniz sözcüğün arkasında şöyle bir şey çıkıyor. Bizden siz değil Mehmet Bey, siz değil bütün akademisiyenler toplantısın. Sizin hepinizin sözün sayın Cumhurbaşkanının toklumusal karşılığının yüzde biri etmez. Yani Tayyip Bey'in ne bir şey demeye karar verdi mi? Onun milleti inandırma kabiliyeti yüzde otuzlara kıklara ellilere tekabili diyor. Bizi tekakalı ve FETÖ'cü Tayyip Bey yapamadı. Siz kimsiniz? Biz de böyle bir şey Tayyip Bey yapıştıramadı. İki sene üç sene, sebat ettik ki. Ya biz bu İ Parti'ye tekakalı dedirtebilir miyiz? Biz bu İ Parti'yi tekakayla beraber gösterebilir miyiz? Ya biz bu İ Parti'ye FETÖ'cünlik isten adını yapıştırabilir miyiz? Boş bıraktığı bu siyasalan içerisinde İ Parti'ye üç senedir, hissesine iftira düşen. Üst senedir. İ Parti'yi hissesine bir takım, ikanlarla siyasi alanın daraltılmış yerde aldının akıyla mücadelemiş şerefimizde çıktık. Dolayısıyla lütfen, bakın beyefendi. İstirham ediyorum. Bizi'nin politikalarımızı eleştireceğiz. Geleceğim efendim size söz verice beyefendi. Nuri Okutan bu memleketin varlısidir. Duruşu da belli bir adamdır. Urfa varlığı yaptı, trabzon varlığı yaptı, MHP Mevustu'u yaptı. Politik kertişlerinde zaman zaman kızılabiliyle eleştirebilir, taraflar bulabilirsiniz. Ama bizden vatan aynı çıkaramazsınız. Bizden fethocu çıkaramazsınız. Bizden bunlarla beraberlik üzerinden efendim bir takım gizli gündemlerin partisi gibi bir algı çıkaramazsınız. Siz değil, feriştihanı çıkaramazsınız. Lütfen kelimelerinize ithamlarınıza dikkat edin. Şimdi tamam, şimdi çok teşekkür ediyorum. Mehmet Bey, şimdi size söz hakkı doldu. Mehmet Bey, size söz hakkı doldu. Siz açıklamanızı yapın. Yavuz bey söylediklerinden sonra. Böyle bir sorun mu? Ardınlarına baktın diye döneceğim. Buyurun efendim.