Türkiye'de şu anda yaşadığımız pek çok problemin sebebi... ...Siyasetin aklına gelen her şeyi kanunmuş gibi uygulamaya kalkması. Yani adaletin, siyasetin gölgesinden kurtarmak zorundayız. Adalet siyasete gölge etmelidir. Siyaset adaletin gölgesinde yapılmalıdır. Türkiye'de adalet siyasetin gölgesinde kaldığı için böyle oluyor. Benzer bir lafı... ...meralakçı seninle söylesem. Benzer bir lafı... ...keman kılıçtan onu söylesem... ...bizim sokağa çıkmayayım ki anımız kalmış. Bir temmü söylemeyiz ama... ...desek ki sehmen söylesek bizi sokağa çıkarmazlar. İşte dikleri laflarla bakıyorsunlarım. Devletim başı bir terörlü gütünün iradesine... ...HDP'yi, HDP'yi şikayet ederek... ...oraya hesap vereceksin. Bunlar daha iyi günlerim diyor. Bunlar toz pembe günler, bunlar geçecek diyor. Bu artık memleketin taşınamaz olduğunun en bağrız göstergesidir. Yani yönettiğiniz ülkenin problemlerine... ...imralıyı çözüm diye gösteriyorsanız... ...benimde kepte seni mi algıladınız yani? Yani şöyle mi çözüm gösteriyor? Şimdi bilgisayız, şey şu dur. HDP hesabı verecek. HDP hesabı okuka verecek. HDP hesabı ablara te verecek. HDP hesabı millete verecek. Hepsi olur bakın. HDP hesabı tarihe verecek. HDP hesabı, bir limize beraberi verecek. Kardeş limize verecek. Bunlar ne güzel olur. HDP hesabı imralıya verecek. Bu ne biçim bir lafı? Devletin yönetenin diyeceği laf mıdır bu yani?