taziyelerimiz ifade etmemiz lazım. Acıyı, faydaşırken kalpler belki biraz daha birbirine yakın olur. Çocuklarına ve milletlerine iyi bir haber getirmek için Ankara yolunda vefat etmiş olmak hep bizim en korktuğumuz şeyin böyle zamanlarda böyle olması ile netilenecek kötü habera dönmek. Siyasetin aslında akış, akış yerinde ildi aslında bu haberlerin bize hatırlattığı mesuliyetlerimiz için önemlidir bence. Şimdi bir hanenin hissetini ateş düştüğü memleket hizmeti düşecek bir gayrete, bir hüzün düştüğü paylaşalım. Halaşalım ki, belki siyasetin cerv ezerli cümlelerini kurarken kalplerimiz biraz husumete döner birbirimize belki yumuşar. Acıyı paylaşmış olalım. Bu vesileyle sergili başkanıma çay pek grubuna ettiği sistemde haklılık payları vardır. Ama genel kurunun taktirdiğini arz edeceğim bir husus var. Biz iktidar partiyle, biliyet şarket parsinin, siyasi ahenkler memleketini istikbaline, beraberliklerinden çok mutlu. Devam edin sayın ağrali olur. Bu ne zakiyesizlik edebileceğimiz bir şey değildir. Ama arkadaşlarımızın şuna minhasıran tabii ki biz dedülimize ihtimam göstereceğiz. Ama arkadaşlarımız bizim zaman zaman yapmaya gayret ettiğiniz şeye birazcık ihtimam göstererek siteme derilerse çok sevindiriz. Sünden dolayı. Iktidar parti'nin denetimsizliğini, denetleme imkanını, miliyet şarket parsinin zaman zaman iktidara verdiği destekten kopararak ele geçirmeye çalışıyoruz. Yani aslında siyasi etimi bize sunmuş olduğu imkanı şöyle kullanmaya çalışıyoruz. Hükümet'in her istediğimizi yaparız hevesine biliyet şarket parsinin zaman zaman hükümet desteğinden kopar olarak demeye çalışıyoruz ki yani her istediğiniz de yapamazsınız. Bazen miliyet şarket parsine biz müşterek bir şey yaparız. Orada sizi daha ciddiyetle iş yapmaya davet edebiliriz demeye çalışıyoruz. Yani sayın başkanan sitemlerine anlayabiliyordum. Ama bizim de yapmaya çalıştıklarımızı lütfen anlasınlar. Çünkü bu mecliste toplanıp sadece hükümetin getirmiş olduğu tekliflere sayısal avantaj saladığınız için her istediğinizi yapabileceğiniz bir duygu sınav. Böyle mukabaletmeye çalışıyoruz. MAP'nin hükümeti vermiş olduğu avansın, siyasi desteyin, siyasi kuvvetin denetimsizliğe döndüğü yeri denetlemek için