Yakşamlar ben günden de size birlikteyiz. Bu akşam siyaset konuşacağız. Zaten herhalde bundan sonraki bütün programlar da bol bol siyaset konuşacağız. Bu gezeki konumuzda iyi parti Türk grup başkan vekili ve aynı zamanda İstanbul milletvekili Yavuz Ağır Ağır Ali Oğlu. Tamam hoş geldiniz. Hoş bulduk. Nasılsınız? Çok sağ olun. Seçim saatına girdikçe abuz yükseliyor. Biz de sağ olayız. Bayağı bir enerjik duruyorsunuz ama ya. İyiyiz. Hamdolsun. İyiyiz. Parti böyle mi gelecek seçim? İyiyiz. İyiyiz bir şekilde. İmidi yönetmek istiyor. Koşacak memleketini ağırlaşan sorunları var. Gayret edecek. Eee enerjik olmak zorundan. Mesuliyeti ağır. Başarabilecek miyiz? Deneyeceğiz. Allah reki. Eee seçim çalışmadan ne zaman başlattınız? Şimdi biz zaten sağ dayız. İyilik kervanın yollarda diye bir gayretimiz seçim biter bitmez. Yine seçim biter bitmez. Başladı. Geçen seçime tek ayak üstünde yakalandık. Tayyip Bey bizi tek ayak üstünde yakaladığı için. Haldır küldür giydiğimiz seçimin sonuç tebriklerinde. Evet. Evet. Evet. Evet. Şimdi hem seçimden sonra yeni seçimi göğüs diyecek teşkâtlar kurmak. Hem de sağda ihtiyaçları görmek. Hem de gerelden genele uzanacaktır ümidim. Tüm teşkâtlarına bu sorumluğla hazır hale getirmek için zaten iyilik kervanın yollarda diye bir kampanyamız var yedi. İlilere bir tüm milletvekiler arkadaşlarımız. Parti kurmaylarımız, kurucularımız, divanımız, ne kayaküyorlarımız de sağlar dayız. Eee bir taraftan eee yere yönetim avzını tutuyoruz. Bir taraftan demem reketin milletin iki yaşlarına taleplerini, mağduriyetlerini meclisle dile getirebileceğimiz. Zemin olsun diye sağda bulunmak istiyoruz. Bu çerçeere de bugün düzce deyiz. Evet. Eee düzce de on kasımı nasıl geldi. Ben bir buçuk gibi geldim. Ben geç geldim. Evet. Bir buçuk gibi geldim. Arkadaşlarla istişerettik. Yerelginedim hazırlıkları var. Tamam. O yüzden biraz partiye çişere gibi yapacaktık. Sonra arkadaşlar geldi. Biraz kalabalık olunca hasbile ve esnaf ziyatına döndük. Akşam biraz daha istişer edip tekrardan kare döneceğiz. Bu akşam burada değil misin? Bu akşam kalabiliriz. Bakalım arkadaşlar kalalım. Memleketin değerli bitmez. Bizde de laf bitmez. Ve sabaha kadar uzatırsa kalacağız. Yoksa döneceğiz. Bakın. Vallahi. Ve bane kişilerle o muhabbetli yaptıysanız kötü de yeni insanlar göreceksiniz. Yok. Yok. Siyasiyeti şimdi Türkiye'de artık bir parti tasubundan öte memleketin dertlerini kim çözebilir? Eee en nişesiyle birleşti. Şimdi dolayısıyla insanlar daha çok kulak kabartırlar. Siyasetin bir loklaşmasının azaldığı zamanlar. Yerel seçim zamanlardır. Çünkü yerel seçimler. Parti tasubundan çok işte milletin derdini çözebilecek. Yerel yönetimlerde şehir emin olabilecek insanların ne dediğinin dinlemeye daha meyilli seçimlerdir. Ama onda şey yok mu? Videonun bile kalk parti meyçledi. Parti şey. Ben de diğerlerde ceketin de koysa seçiliyor. Şimdi öyle olmadın. Tebbetini başladım var. Tebbetini bence. Sağada bunu ölçtü. Eskiden ceketimi koysam alırım seçimleri gördükler için. Bu onlar da belki zaman zaman teddürsizli sağlıklar sebebuliyordu. Ben bu seçimde böyle diyecilik maharet sizdiklerinin kendi tabanları tarafından da görülüp cezalandırılabileceklerine daha iyi hissiyatı sağda gördüklerini, anketlere bunun sonuçları üzerinden bakabildiklerini düşünüyorum. Dolayısıyla AK Parti bu seçimi ceketimi koysam alırım hissiyatıyla yönetemeyeceğini biliyor. Dolayısıyla eee tabanın ııı hissiyatını, tenkitlerini çok rahatlıkla seçmen davranısını değiştirebilecek bir stratejik kayba dönerik dönük endişelerini görüyor, yönetmek istiyor. Dolayısıyla ben bu seçim daha açık rekabet olacağını düşünüyorum. Peki şu görevden hani hesabı göre hiçbir suçu olmalı. Hep sadece kopası koparlan böyle yaparız kalırlarım var. Yolsuzluk vehmiyle, yolsuzluk vehmiyle. Yolsuzluk ııı sayıkıyla. Ya da bir takım şahibeli işler dolayısıyla konuşulanmak eee malzeme edilen siyasete bu. Türkiye'de yolsuzluk bir istirat siletman haline getirdi. Bunları böyle konuşarak. Yani Türkiye'de yolsuzluk yap bir istirat edebiliyorsunuz. Şimdi nihayetinde arkadaşlarımızın yaptıklarımızdan, yaptıklarından muzdar etseniz. Eee onların toplum bir idananda, hukuk önünde, aklanmalarına imkan verecek bir süreç başlatır. Eğer bir kabahatları kusurlar yoksa kendilerini seçen iradeyi niçin ilizam ediyorsunuz. Niçin kendilerini seçen iradeyi ortada bırakacak şekilde eee parti belediye başkanlarınızı aşağıya çıkarıyorsunuz. Doğru ya. Eee bu siyasette yönetimde ben ne yaparsam mutlaka bir hikmeti dönük tarafı vardır. Yüsteği bunun son seçimi bence. Yani vatandaş daha inanacağı, duyacağı, dokunacağı, neticelerine ikna olacağı cümdeler duyup adaylarla muhatap olmak istiyor. Dolayısıyla bu seçimde ben hak partinin geçen seçimler dolduğu kadar rahat olamayacağını düşünüyorum. Yürüyeceğiz. Yürüyeceğiz. Evet. Yürüyeceğiz. Eee peki yeren seçimde de eee ya da şunu sür ben sorayım ya. Allah aşkına biz ne zaman? Hakkaniyetimiz seçimi bu. Hakkaniyetimizleri seçmeyi seçmek zorundaki. Evet. Türkiye'de bizim millet olarak öğreneceğimiz bir şey var. Merhaba. Esas bir inkrazdır bu dediğiniz. Bizim çünü öğrenmemiz lazım. Türkiye'de böyle diye başkanı seçerken şehiremini seçer gibi seçeceğiz. Millet vekili seçerken milletin vekili seçeceğiz. Milletin vekillerinin meclisdeki faaliyetlerine bakarken milletin daha raha, daha uzur, daha konforlu yaşamasına imkans alama gayretini seçeceğiz. Dolayısıyla aslında biz iyi iş yapmayı öğreneceğiz. Yani seçimlerimizin içerisinde sadece bir partinin kazanma hevesine şehbetine kurban gittiğimiz kampanyaları değil de memleketin daha huzundu, daha raha, daha mürefe yaşayabileceği, siyasi talsubun, siyasi hasımlığın, siyasi nezakettir hestim alamayacağı bir meşhuriyet aranı oluşturmak zorundayız. Bizim siyasetten bu yıllara sahibi on altı yılı geçecek AK Parti iktidar'da. O bu kadar fazlasız iktidarın, bu kadar aralıksız iktidarın, Türkiye'de sebebi olduğu bir takım siyasi komplikasyonlar var. Bu kadar aralıksız iktidar. Bir okrasiyi, akademiyi, bir okrasinin bütün şubelerini, yani Adli bir okrasiyi, milletin bir okrasinin, din bir okrasini, istihbarat, emdi eğitim, güvenlik bir okrasini, her şeyi aslında kendi tabiatı dışında bir alana mecbretti. Yani iktidarın bu kadar dominant olabildiği, iktidarın bu kadar aralıksız iktidarla buluşup, her şey belirleme kudretini eline geçirdiği bir Türkiye'yi, Türkiye'yi ilk defa gördü. Bunun sebebi olduğu savrulma, bunun sebebi olduğu sahipsizlikisi Türk siyasetindeki çeşitliğiyle engelledi. Yani Türk siyasetinde artık farklı sesler duymak imkanı kalmadı. Türk basını bu aralıksız iktidara teslim oldu. Türk bir okrasiyi, bu aralıksız iktidarın keyfince atadığı bir okrasinin niteliksizine teslim oldu. Türk üniversiteleri, akademik üstüplarını yitirdiler. Üniversitede pek duyurması hoş olmayan pek çok cümleyi, bu aralıksız iktidar, akademist genere değil, mevzuplara yakışmaz pek çok cümleyi, üniversite hocalarından duyabilir hale getirdi. Dolayısıyla aralıksız iktidarın, Türk toplumundaki komplikasyonları dır sizin sorduğunun sorunun içerisinde aslında esas endişilenmemiz gereken şey. Aralıksız iktidarın Türkiye'deki bozucu tesirleri. Yani iktidarın denetlenemez gücü karşısında, devletin bütün imkanlarını tek başına dağıtabında kuvveti kudreti kendi uhtesinde olan bir siyasal kadro'nun bunu kullanma şeklinin Türk toplumundaki taribatı, Türk eğitimdeki taribatı, Türk bir okrasindeki taribatı, Türk silin toplumundaki taribatı. Şimdi bütün bu taribatın finaline geldik biz. Yani bir tarafıyla itiraz edilemez, itiraz edilince gayrı meşruğu paranteze düşebilir korkusun yaşar bir toplumun siyasal korkuyla birleşmiş endişelerinin seçimi bu. Yani biz bu korkularımızda yaşamaya devam edeceğiz. Yoksa doğrularına doğru, yanlışlarına yanlış deme kabiletimi göstereceğiz. Biz iyi partı olarak bir ilmek aladık. Tayyip Bey'in aralıksız iktidarının beraberinde getirdiği istediği adamı meşru saymak, istediği adamı gayrı meşru etmek, imkanına itiraz etmiş olduğumuz. Çok eşitsiz şartlarda mücadele ettik. Tayyip Bey kuralsız bir raket. Kabul etmemiz lazım ki. İyi bir rakip. Bak kuralız bir rakip. Elindeki devlet imkanlarını bu şekilde kullanabilen bir partile ilk defa seçim gördük biz. Adeta biz Tayyip Bey karşı süpersiz bir savaşın içinde bulduk kendimizi. Yani arkasına sığınabileceğimiz bir çök bile yokken Tayyip Bey Devlet'in bütün imkanlarına Adeta kendisine siyasi mermi etti. Bizim seçim paramamız geçen seçim suydu. Tayyip Bey Devlet'in bütün imkanları uhtesinde elinde. Onlara siyasi mermi etti. Adeta bir ayaklı makin alıyı kurdu. Eee hepimizi görebilecek bir siyasi merciye. Burada hepimizi tarade. Bütün imkanları kullanarak tarade. Bizim de paralamız şöyle oluştu. Il biz yaşayanlar mevustedik. Yani bu siyasi taramadan kurtulanlar kendini sağ salim, mevzatlanlar mevustu. Bu siyasi taramadan kendilerini yaralı kurtarabildiklerimiz ilçe başkanı. Bir de haki seçime kadar sağlığının tedehresini yapıp sandıklara taşlayabileceklerimiz de seçmen. Bu kadar eşitsiz bir savaşın içerisinde beş milyon o çıkartık. Beş milyon oy tabii ki daha fazlasını almaya hem hevesimiz hem bir adamız var dedi. Ama takdir edersiniz ki eşitsiz savaşın. Bir de illa gel paranteride tutulmak taktiğiyle buluştuğu yerde bu çok esastı da kuvvet gibir oytur. Yani tüksiyenseti AK Parti de şunu görmüş oldu. Her iktidar kuvvetlidir. Mevvet Bey. Taypeği siyasi olarak kuvvetinde dehşetli yapan şey şudur. Taypeği kimin ne kadar kazınacağına karar verdiği gibi kimin ne kadar kaybedeceğine de karar veriyor. Dolayısıyla bu aralık siz iktidar gücünün basına tesirleri bir okrasiye tesirleri üniversiteye, tesirleri sosyal hayata tesirleri içtim. Ay hayatımızın bütün verim şu belirine. Tesirlilerinin yıkıcılığı karşısında biz size raham olmuyoruz. Biz size itiraz ediyoruz. Sözü çok zordu. Dolayısıyla seçimlerin normalleşmesi, siyasetin dilini normalleşmesine bağlıdır. Yani bu normalleşmeyi sağlayacak olan şeyde mevzuyu konuşmak. Yani biz için de neyi konuşursak konuşalım. Bizi hükümet istediği alanda siyaset konuşmak zorunda bırakıyor. Mesela seçimde bize ne yaptı fark etmesinizdir. Biz kendimizin ne olduğunu anlatamadık. Taypeği bize kendimizin ne olmadığını anlatmak mecbriyeti oluşturdu. Yani ne olmadığımız anlatarak seçim kampıya siyaptır. Böyle bir mecbriyetle karşı karşıya bıraktı. Sizin sorunladığın içinde var olan şey, o endişeniz de birleşen şey şu bence Türkiye'de siyasetin normalleşmesi, seçimlerin normalleşmesi. Siyasetin mevzularını konuşabilme üstübunun normalleşmesi de bağlıdır. Onu normalleştiremediğimiz müddetçe, biz Tayverdoğan'ın bizi savaşa mücadele mecbur ettiği yerde, onun siyasal argümanlarıyla konuşmak mecbriyetinde kalbimiz müddetçe bu siyasetin normalleşme süreçleri biraz daha uzunca zaman normalleştirdi. Biz şimdi başarmadığımız attık. Şimdi hükümetten gelen her şey yanlış demediğimiz gibi bizim söylediklerimizin hepsine karşı çıkılmasında doğru bulmuyoruz. İstişe ar edeceğiz. Şimdi bizim komisyonlarda arkadaşlarımız var. Bütüye komisyonunda vursan mevzusumuz ve eskimlerkez bankası başkanımız durmuş be. Komisyonunda hükümet tarafını temsillen gelen bakan arkadaşlarımıza demişler ki arkadaşlar için bir grup insan, bir grup burada komisyonunda görevliği arkadaşımız buraya ered demek için geliyor. Bir grup arkadaşımız da hayır demek için geliyor. Demiş ki biz iyi partiller olarak ya vallahi yeminli gelmedik. Yani biz evet ya da hayır demek için yeminli gelmedik. Bizi anlatın. Neyse ondan sonra da biz grubumuzda istişel edeceğiz. Sonra kararımızı vereceğiz. Yani siyasetin normalleşme alanında sonrasını tabii ki. Biz şöyle belirliyoruz. Biz teklifi getirene değil de teklifi ne olduğu ile ilgiliyiz. Hükümet getirsin. Heçengine EYT ile ilgili mesela bir önerge verdik. Biraz mualif sesler çıktık ya. İyip partinin teklifi olduğu için biz desteklemedik. Iktidarın kendine ait bir. Ya ama ona bana onu çözemiyorum yani. Fonduk içinde bizim de öpmek yerimizde vermişler. Biz de verdik. Allah'ın evi. Ya arkadaşlar sen getirdin. Yola da biz getireceğini yollayalım. Biz de mecliste söylüyoruz Mehmet Bey. Dedik ki madem bizim getirmemizden muzdarepsiniz. Siz getirin biz destekler. Yani siz getirin. Duansını da bize derin. Yolum ki milletimize hükümet getirdi. Biz desteklerine gelmeyecek mi diyeyim ama. Gelmez. Tayyip Bey'im ben siz getirmezsiniz bir başkası getirmezsiniz. Ondan olsa getirmezsiniz. Biz siyaset düştüğü umuzda olmayan bir şey var onlarda. Onlar herhangi bir şeyi oya tek abil edebilme imkanına göre meşhur görüyorlar. Yani EYT'nin kabul edilme imkanı kalmayınca reddedildi biliyorsunuz. Bir sistem konuşması yapmak zorunda kaldım ben. Değil mi ki bu mevzuyu halletmenizin bir yol olduğunu biliyorum ben. Ne zaman ki Tayyip Bey EYT'ye dair kurduğu cümlelerin. EYT'ye dair verdiğimiz tekliflerin partisinin aleyhine oy kaybına sebep olacağını ankeplerde görürse o zaman bu iş çözdük. Dolayısıyla biz bu EYT ile EYT'yle ilgili talepler olanlara diyoruz ki anketlere çarpacak düzeyden reddedişlerinizi Tayyip Bey'in sizi görebileceği hale getirin çözsünmüyoruz. Yani bizim dememizde çözmüyor. Oya tahfil edilip edilemediğini görünce sözüyor Tayyip Bey. Tayyip Bey'in siyaseti algoritması böyle çalışın bariz. Peki o kamuoyu oklamalara çok gerçek mi? Tayyip ben ilan ettikler için. Yani siz isterseniz. Siz de görüyorsunuz çıkıyor ben istersen bana da o için ya. Yok yok. Orada sıkıntı yok. Sonuçça. Sağ anketler. Sağ araştırmaları eğer manipülastığın amacı gitmiyor ise sana da her şeyi görmeyeyim kane verirseniz. Dayı o zaman çok zor yana. Yok işte şimdi söyleyeyim. Hiç bir babayı git var mı? Sayın AK Parti'nin ya da Tayyip Bey'in verdiği bir şeyi kamuoyu araştırmasının sorucuna AK Parti'nin adi bir çıkartabilecek bir babayı git filmi var mı? Bence muhalefetin yok öyle firma. Bizim büyük problemimiz şu Mehmet Bey. Türkiye'de iddidarın tabii ki çok ciddi mesuliyetlere var. Çok ciddi hataları var. Ama biz iyineyi çuvaldız biraz kendimize batırmaya hevesli olalım diye söylüyorum. Bu kadar hata yaptığını iddia ettiğimiz hükümetin elinden hükümet etme vazifesini alamamış olmak bizim kabahatimizdir. Yani bu kadar üstü üstüne hata yapan bu kadar eee devletin imkanlarını huvardaca tüketen. Bu kadar verimsiz yatırımlara devletin imkanlarını verimsizce tüketen. Bir yönetim baharet siz dinleğinden devleti alamıyor ise hizmet anlamında, hükümet etmek anlamında. Biz bu kadar hata yapan bir iktidarın yerine milletin ümidi olamıyor ise zaten biraz da kendimizde alakalı problem var demektir. O o isiyle biz mesuliyetlerimizi farkındayız. Hangi siyasal dili, hangi siyasal iklimi, hangi siyasal iddia ile buluşturacağımızı biliyoruz. Mesela emin adımlarla yürüm ee gayret ediyoruz. Ta hep beye de hem sert bir rakip hem kurasız rakip. Ta hep beye bizim ııı at partinin huzursuz olan kesiminden oyalmamızı engellemek için iyi parti bir ııı adata terör parantezde tutmaya çalışıyor. Biliyor öyle bir şey olmadığını. Ma burayı terörize ederek oyun bu tarafa yönelip bir tevetçi olarak siensi kuvveti dönmezine engellil olmaya çalışıyor ve mücadele diyoruz. Bu halka nasıl anlatıyorsunuz? Biz anlatıyoruz. Sözün tesirlisi katten gelindisiniz. Biz kalbimizde siyaset yapıyoruz ve efendim devlet imkanın arıyla. Görüceğiz. El deyimken bu kadar yani basın ilk defa bu kadar tekerleşti. Basın ilk defa bu kadar sessizleşti. Unusal medya ilk defa bu kadar iktidara rağm olan kalemlerine geçti. Dolayısıyla eee devletin imkanılarının devletin bir patronaj olarak patron olarak sahi süpvanse etmeyemek anı ilk defa bu kadar tek elde temiz etti. Dolayısıyla bu kadar gücün bir elde toplandığı zamanla da siyasetin iklimi de zor zor mücadele alanı açıyor. Ama ona rağm hem böyle zamanla da mücadele etme kıymetlidir. Yani rahat zaman konforlu zaman herkes siyaset yapar. Ha bu zorluğu göğsüyenler ülkelerine ayakaldırabilirler. Biz karar verdik ki her türlü eşitsiz rekabetler hemen biz mücadele edileceğiz. Sestim olmayacağız. Yani Tayyip Bey'in siyasi gücüne ram olmayacağız. Tayyip Bey'e biz Tayyip Bey'in düşmanı değiliz. AK Parti'nin düşmanı değiliz. Rakibiyiz. Hem AK Parti'nin rakibiyiz hem Tayyip Bey'in rakibiyiz. Dolayısıyla siyaseti meşru makul zeminde konuşulabilir. Memleketin hizmetine talip olan insanların rekabet ettiği bir alan haline getireceğiz tekrar. Gayretimiz bu istikametli veririz. Bugün bu konuşmanızı yapmışsınız. Tayyip düşmanımız değiliz değil demişiniz. Siyaset düşmanlıkta yapılan bir iş değil demiş. Demedi demişiniz. Ya ben hani biraz eskileri düşünüyorum zaman. Yani bir ecevitli bir demilerin bir erbakanın, dütür köşün aralandaki çok fazla rekabeti bilmemizler hemen. Diyor ki daha da öteye gittim inin yere kadar da gidebilirsiniz ama bu kadar benden aşağı vurma yoktu ya. Doktu. Hani bir siyasetli bir ciddiyet var. Her şeye rağmek kazanırım. Her şeye rağmen kazanmam lazım. Duygusu AK Parti'nin duygu üstür. Biz ilkilerimiz de mücadele edin doğru mutlu kaybedelim. Bak kendi kendine düşman yatıyoruz ya sokakta ki adam gerçekten düşman Allah'a gidiyor musun? Bizim sağ siyasetin. Evet be. Bir problemleri vardır. Bu kadde saçı sağa, milyet sağa. Ben Tayyip Bey'e bir tarafıyla şöyle bakarım. Tayyip Bey Türkiye'de Sağ'ın bütün kabahatlerinin kusurlarının üstünde görüleceğe devgir aynadır. Yani aslında Tayyip Bey Türkiye'deki siyasetin sebebi değil sonuçtur. Türkiye'deki siyaset sosyalörsü bu taban üzerinden Tayyip Verdoğan'a siyasi avansa dönmüştür. Dolayısıyla Tayyip Bey'i doğran siyaset sosyalörsüne cümle kurmamız lazım bizim. O yüzden bu iklimin Türkiye'de neşe etmiş olmasını konuşmamız lazım. Ben şöyle bakıyorum ben Zümrüt Bey. Esas bizim problemimiz şu bu kadar hatayı yapıyor olmasına rağmen siyasi iktidarın meşriyetini yüzde elli bandında tutabiliyor olmasını konuşmamız lazım. Onu konuşabilmek, buna çözüm bulabilmek, burada milletin yeni ümide haline gelebilmek lazım. Yani muhalefetin de kendin mesuliyetlerini bir şekilde bunu zor olduğunu biliyorum. Yani bu eşit siz bir savaş. Eşit sizli mücadele. Zor bir mücadele. Ama ona rağmen siyaset bu zorlukları göğs diyebilenilir nişidir. Yani çok konforla siyaset yapma imkanını bu toplaklar vermez. Biz şimdi Tayyip Bey'i her şey kötümü hayır değil. İki bin iki de Tayyip Bey kendisinden önce siyaset etmiş, hükümet etmiş insanlardan daha iyi şeyler yapacağını vaad etti. Bu vaadine milletimiz teveçük gösterdi. Ona ve kelet verdi. Siyasi bu anlamda bir rekabet işdir. Her sonra gelen kendisinden önce gelenden daha iyi şeyler yapacağını vaad eder. Vaadini gerçekleştirenler başta acedir. Başlanmayanlar geri kalır. Yenesin gelir. Dolayısıyla tüm şu anda Türkiye'de tüksür kere siyasar iklimi. Bence bu havzaya doğru yürüyor. Ben hem parti grubumuz olarak. Hem iyi partinin aslında siyas olarak tekabilettiği yer olarak şöyle bir şeyden bahsedebilirim size. Tayyip Bey kendi o havzasından dışarıya o gitmesin diye hem kendisini hem CHP konsol diye diyor. CHP böyle bir siyasi mevziye mahkum ediyor ki. Orada CHP'nin kurduğu her cümle aradaki o geçişkenliklerin duvarını yükseltiyor. İyi parti şunu yapmaya karar verdi. İyi parti Tayyip Bey'in arada o geçişkenlikler olmasın diye örgüyü duvarıp baliyoz diyor şu anda. Şimdi duvarı çatlattık biz. Siz neye başladı? O geçişkenlikleri olsun diye siyasi olarak o havzasını birleştirecek bir siyasi mesuliyet dili kullanmaya başladık biz. Yani biz aslında yani Tayyip Bey'e AK Parti'teki arkadaşlarımıza siyasi hasımlı kederim siyasi düşmanlık edelim demememezin sebebi bu işte etmiyelim. Niye etmiyelim? Çünkü siyaset düşmanlık işi değildir. Siyaset korku yönetme işi değildir. Siyaset ümiti yönetebilme işidir. Biz memleketi daha iyi yönetebiliriz diyor sanız yönetimine hizmetine talip olduğunuz milletinizi korkutmak yerine onlar mübidin yöneticceksiniz. Dolayısıyla biz tabii ki AK Parti'teki arkadaşlarımızın şimdiye kadar yaptıkları pek çok iyi işin. Aynilla devamını sağlayacağız. Devlet de devamlı kesastır. Devlet milletine hizmet etmek kastıyla ortaya koyduğu her iyiliği bin sonraki iktidarın devam üzerinde de kurum sallaşır. Çünkü devletin sözü esasdır. Dolayısıyla AK Parti'teki de aranın yaptığı her iyilik devam edecek, yaptığı her kötülüğün yerine daha iyisini yapacak bir siyasar ciddiyet gelecek. Yani bu reklameti iş ve benim şubelerin üzerine getirmeye çalışıyoruz. Tayyip Bey de burada işin zayıf yeri sana gördüğü için Siyasadığı'yı şuna getiriyor. C-Pak Parti karşıtlığına yıkıp biz ve onlar denkleme üzerinden oyunun kendini de konsol diye direp tutmak istiyor. Dolayısıyla ben onu şöyle zalık bulmuyorum. Iktidara gelene kadar sağa siyasere toriktirip onu bilirsiniz. Onun yıllardır problem yapıyorsunuz. Bizim sağın hatipleri yüzde doksan dokuzun müslüman olan ülke demeye bayılırlar. Eskiden böyle deriz. Öyle de inanırız. Öyle derdi. Ama Tayyip Bey'in siyasi olarak siyasi üstlubundaki kavalaşma şuna döndü. Iktidara gelene kadar yüzde doksan dokuzun müslüman. Iktidara geldikten sonra yüzde elisi gelir. Şimdi bir karar vermek lazım. Siyaseti karar vermesi lazım. Iktidara gelene kadar bizim hepimiz büyük bir milletiz. Iktidara geldikten sonra bana oy vermenin. Haydi. Iktidara gelene kadar bizim hepimiz adanmış bir milletiz. Şöyle necip milletiz böyle kıymetli bir millet. Iktidara geldikten sonra bu ülkenin yüzde dokuzu alacak. Af edersiniz. Şimdi Dolayısıyla aslında tersinden şu demektir. Bir ülkede hani bırakın yüzde kırk dokuz halini yüzde üç beş hiçbir ülken haline olsun isterim mi zaman? Her ülkenin yüzde üç beşi olabiliriz. Bir ülken yüzde on halini varsa orki kötü yönetiliyor demektir. Ölmeyin. Bir ülkede siyaset dili kendini oy vermeyenleri bu kadar galiz cümlelerle anıyor itham ediyorsa o ülke kötü yönetiliyor demektir. Kötü yönetile demektir. Ben siyasetin gelinde de normalleşmeyi salacak bir mesuliyeti, ciddiyeti, iphatinin taşımaya garit ettiğine inanıyorum. Bu anlamda meyiz teki performans vazın. Siyasete getirmeye çalıştığınız yeni üç duvun dilin nezaketin. Türk siyasetine de vatandaş nezinde seçilebilirlik olmak özelliğinde çeşitliği ya da hizmet ettiğini düşünüyorum. Dolayısıyla mücadele böyle şartlarda mücadele kıymetli bence. Türk siyasete uzun yıllardır tek kale. Tek kale maç gibi. Hep Tayyip Bey'in lehine başı sonu belli bir savaş gibi planlanıyor. Bunu bozma iradesi ilk defa çıktı. Tayyip ve onu görebildiği için daha kuralsız bir savaşa çekti bizi. Hem terörize etti. Hem tek ayak üstünde yakaladığı. Hem seçim hazırlıktan yapımdan seçimi erken aldı. Kendi sözünün ilafına. Yani Dolayısıyla fark ediliyor ki telaşından da atpartinin oy geçiş kendilerini yönetmek için kendine ait keyfiyet alanlarına artırmaya başladı. Ben istersem oğlu. Bu şu demektir. İstediğim yere hukatarım. Atlığım yerin üstüne daireyi çize 12 yazarım. O demektir. Bu ne kadar gitsin? Görücüsü. Elmi Yaman, Beymi Yaman. Görücüsü. Beki AKPİ Parti. Umut bir seçimin öncesinden gerçekten büyük bir umut olarak içine yaşanmaya başladınız. Sorasında bir işte seçim akşamlar, sayın akşamları yoktu. Sayın muhalebinecek, kayboldu. Farafıyla bir kersine birlikte beklerinden anlamadım. Evet. Şimdi şu bir halkın asıl bir an böyle bir tercih tuttu olmadı diye. Yani hani gene mahtaya yapıyoruz işte. Evet. Şöyle ki durumunuz nedir efendim? Şöyle. İyip partiye halkın bakışı nasıldır? Bugün düzü için ne de turu attınız? Patanlar ise konuşmaların zanneden de biraz örnek verin bize. Sen Türkiye'ye geneyle mi düzülelim? Şimdi şöyle. Türkiye'de siyaset üstü bunu böyle yönetebilmeyim kendini kullanırken bozduğu için siyasal çeşitlilik azaldı. Şimdi seçmen ilk defa tek etimi koysam alırım seçimlerinden. Ya ne dediğine dini bakacağım dinleyeceğim ondan sonra karar vereceğim seçmeni haline geldi. Cek etimi koysam alırım seçmeni ya da cek etimi koysam burada mutlaka bana oy verirler ve adesi ben bu sefer adayın kim olduğuna? Şehrimize ne vaad ettiğine? Hangi problemleri kimlerle nasıl çözeceğine? Bakarak karar vereceğim meyli sağda hem AK Parti'nin eee gözlemleyebildiği kadar aşkar olduğunu düşünüyorum bunu hem de bizim sağ gözlemlerimi de çok net olarak görülüyor. Dolayısıyla Türkiye'de bir parti kazanır şu parti kazanırdan çıktı. Fikri yatından, hissiyatından falan bağımsız hizmet çerçevesinden ııı hizmet çerçevesini odaklı. Yeni siyasal bir beklenti oluştu. Yani çok iyi bir aday sol sol ekoldan gelse memleketin düz düğüne hizmetine hizmet edeceğine, adil olacağına, belediye başkanı seçildikten sonra rozetini çıkaracağına inanılan bir aday haline gelsin sağdan da oy alabilir. Yada sağdan bir aday hakikaten hakikaten itirmeden kendisine oy vermeyenlerinde belediye başkanı olabileceğini isensettirsin, soldan da oy alabilir. Alın ııı hizmela ııı iadaylarla namuslu hamiyetli vatan evlatlarıyla memleketin dertlerine derman olacak bir siyasal ııı kadrı göstermek. Siyasetin şu anda avantaj haline gelecek daha çok eskiden. Bu avantaj bu kadar fazla değildi. Şimdi orada ben ııı birazcık ııı AK Parti tarafının ııı beydini heyecanını itirdiğini düşünüyorum. Bir tarafı da şu bunu konuşmamız lazım. Biz iyi parti olarak seçimi biraz bulmuştuna yıkacağız. Türkiye'deki İlk Gisay'de muhuranın arkasında AK Parti'ye gelirken avantaj sağlayan belediyecilik maharetinin yerine belediyecilik maharet sizinle Türk ekonomisinde suyukas deden bu ranchılık ııı belediyeciliği var. Dolayısıyla biz Türk iyi parti olarak seçimi birazcık da bu siyasal dile yıkacağız. Türkiye'deki İlk Gisay'de muhuranın oluşma sebeplerin içerisinde de bu AK Parti belediyeciliğinin yanlış kurumsallaşması var. Yani rantı bu kadar ııı önceleyen emsal artışlarıyla haksız kazancı bu kadar kurumsal hale getirebilen hem şehirlerine canına okuyan hem üretimi alın terini üreterek para kazanmayı yetim bırakıp bir bina bir işverkezi bir âveme yaparak kırk yılda elli yılda kazanamayacağı parayı kazanma duysuyla birleştiren bir savrulmayı ııı Türk ekonomisinde suyukas dolar pürüyoruz. Dolayısıyla AK Parti yenirken belediyecilik maharetini avantaj etmişti. Bence AK Parti siyasi olarak giderken de belediyecilik maharet sizin yüzünden gidecek. Türkiye ekonomisinin suyukas diye AK Parti'nin belediyecilik maharet istediğidir. Yani bu imar emsal artışlarıyla şehirlerinin canına okuyan keyfilik aslında bir tarafıyla Türk sanayısında vurmuştur. Yirmi yıldır, otuz yıldır sanayı da üretim yaparak kazanılmaz paraları. Bir bina dikerek kazandığını gören hiçbir sanayici üretime mukamete denez dayanamaz. Dolayısıyla o üretim ııı şeyleri railları boşalmış. Millep bütün kazancı beton ekonomisi dediğimiz ekonomislerinden kendisi için istikbal ııı duygusuna birleştirmiş. Dolayısıyla burada ne her ne var? Bir toplumun belediyeciliğinde bu kadar keyfilik oldu mu? Otoplu mu? Kanser olduğuna dair başka bir şey arabanıza gerek yoktur. Yani siz şimdi hem şehirlerinize kaçt edeceksiniz. Şehirleriniz de bu beton ve antekonomisini besleyecek keyfiliklere imkan vereceksiniz. Ondan sonra da diyeceksiniz ki üretim ülkede istediğimiz düzeye gelemedik. Gelemez. Çok çok ciddi sanayiciler var üretim vandını terk ettiler. Otuz yıldır, kırk yıldır sanayı da kazanamadığımız bir bina yayınca kazandım bir yanı hangi adam üretime devam edebilir. Bu ismle. Uhudutsuz zenginleşme, sebepsiz zenginleşme. Ranta değerli zenginleşme ne finaliydi bu oraya geldik. Bunun içerisinde önergeler veriyoruz. Şimdi bir taraftan diyoruz ki Türk Türk toplumunun Türk iştimayı ünyesini felceden bu fethecülük üzerinde her şeyi konuşmanızın arkasında bir de bu işlerin muhasebesini yapab olanınızın getirdiği sıkıntılar var. Şimdi ne var? Siz diyorsunuz ki? Adbede fetheciler var. Ordu da fetheciler var. Finanste fetheciler. Ulustası spekilasyonlar var fetheciler var. Türkiye'de kırılıyor fetheciler var. Doğru yükseliyor fetheciler. Her şeyi fetheciler yapıyor. Onu anladık. Diğerlik öyle yapıyorum. Bunlarla mücadele arıtmetiğini doğru oluşturamazsınız. Çıkanmayacağız. Önerge veriyoruz. Düğünüz ki arkadaştır. Bunun darbesine mukaymet ettik millet olarak hep beraber. Bunun siyasi yani araştıralım. Siyasi arayla araya ortaya çıksın ki. Bunun atapot gibi her tarafı sarmış kollarını da keselim bu işin. Öner ge veriyoruz zet. Finanse yana araştıralım diyoruz. Finanse yana şu yüzden çok mühim. On beş temmuzda kadar bu iktisadi rant duygusunu en fazla fetheciler sarmaya katarak at parti de keyfiyetle imza tarak oluştuğu. Yani 300 milyar dolarlık bir burada bir havuz oluşmuşsa bunun yüz elli milyar dolara cemaatle kalmışsa yüz elli milyar doları atpartinin attığı imzalar içerisinde yetiyorlara bu tarafa düşmüştür. Dolayısıyla diyoruz ki. Finanse yana araştıralım. Yani on beş temmuzdan sonra devredilen on beş temmuzdan sonra devredilen tapular yurt dışına çıkan sermayi hareket her şeye bakalım. Her şeye bakalım ki hastalığı diyor teşsede. Bırak. Verdiğimiz önergilerin arastırma taleplerimizle red. Bu mevzuyu konuşalım dememizle red. Dolayısıyla siyaseti normalleştirmek imkanına bir türlü kavuşamıyoruz. En son şöyle dedik. Evet ben sözünüzü yok. Eee kesmiş gibi oldum. Beni başlayın. Şöyle dedik. Fetöcülerle isim olarak mücadele etmeyin. Ettiğiniz isimleri bulduklarınıza ne yapıyorsanız yapın. Kes biterinizi canlı okuyun. Bir de daha önemlisi var. Fetöcülüğü isim olarak değil de sıfat olarak mücadele alanımıza alalım. Fetöcülüğü tarif edelim. Fetöcülüğü tarif edelim. O sıfatların görüldüğü her şeye musallat olalım. Fetöcülük diyelim ki iftira acılıktır. Fetöcülük diyelim, yalancılıktır. Fetöcülük diyelim ki devletin malını talancılıktır. Yelim ki fetöcülük kendi grubuleyine devletindi imkânlarını huvarlıca daha mühiversidir. Fetöcülük yandaş kaymaktır. Fetöcülük onun bunun kabahatını kusurunu ifşa etmektir. Fetöcülük fece süt etmektir. Komple de evet. Evet. Evet. Evet. Şimdi diyorum ben arkadaşlarımıza söylüyorum biraz alınganlık ettiler dediğim ki daha büyük bir problem var. Bu fetöcülerin devlete sızmasından daha büyük bir problem var. Bunlar sizin üstübunuza sızmışlar. Üç izin. Evet ruhumuza sızmışlar. Yani lafızın lafızın ne yapıyorum? Düğürüm içinize bir ödüller gülen kaçmışsız. Sizi götürüp gehocaye o kutmamız lazım. Ama hocalarına da kamulaştırdınız. Yani böyle kamulaştırmamış bu hoca da kalmakta için sizi götüreceğimiz böyle makbul muhtemel bu hoca da bulmakta zorlanıyoruz. Bu mesela biz bu üstübunu otutmamız lazım. Benim kısa vadede görebildiğim şey şu tüpsiyaseti yoruldu. Tüpsiyaseti bu diliyle vatandaşın yoğudu. Türk lokaltısının bu diliyle dağrabilesi mümkün değil mi? Mümkün değil. Yani siz kendi yandaşlarınızın üzerinden milli eğitimde mesela yüzde doksan ikiye vurmuş yüzde doksan ikiye olmuş hükümeti yakın sendikanın idarece olma oranı. Ya bu ülke kötü yönetiliyor demektir. Yani bu demek şu demektir. Ülke kötü yönetiliyor demektir. Yani bu bir lokası da bu kadar kendi yanınızda yakınınızı, kendinizi yakın duran organizasyonlara bu kadar imkan, istitam imkanı oluşturur da dışarıya vermez seniz nimet, kültfet dengesini bozmuş olursunuz. Dolayısıyla ülkenizi kötü yönetiyorsunuz demektir. Ben öyle düştüm. Ya o şu yani yeni hocalar çok mu ajanım kıyasını. Yani sadece fethirler kulağına sağlıyor o keşte var. Yani şöyle diyorum, hakikaten böyle bunlara bakıyacak. Bizim mesef bulmamız imama zamanı bu hanıfetiz. Yani bedava, fetva, tabirimi mağazı görün, talimatla fetva vermediği için şehit etilmiştir. Dolayısıyla mesef bulmamızın kim olduğunu unutmayan ahlimler lazım bize. Yani böyle siyasetin gölgesinde kalmaması lazım. Ilmin, alemin, ulemanın kalmaması lazım. Şimdi rektörlerin cümlelerine falan bakıyoruz. Sağ olsunlar teşekkür etmekten de imtire etmiyorum. Yani urfa rektörünün dediği laf değildi. Ama teşekkür edelim. Nacibe önce mukabil etti, AK Parti'nin grup başkanı. Şimdi ülke çağırdılar. Falan savunma istediler. İyidir bunlar. Bunlar niye iyidir? Böyle mukabeli de. Bu lursanız. İnsanlar biz böyle hükümetimize böyle münaasep etsiz metü senacım neleri korurak. Kendi bir mevzimizi korurdu, yukusu oluşmaz. Karşısından, karşı sensin böyle Ankara'yı çağırır. Bunu yolletmemiz lazım. Bu iyidir bu. Şimdi bunların hükümetimizin böyle yapmasını yüreklendirelim ki yapmaya devam etsinler. Yani o şey çağırmışlar mesela. O bandaya elçi gitti biliyorsunuz. Çok saç biçim dokuzekin bir lesepsiyonunda. Ya hiç olacak bir iş değil yani. Olacak bir iş değildir bu. Yunanız'dan'a karşı savaş vermiş. Bir milletin bağımsızlık savaşını. Yunan denize döktük diye. Iktan yani bir milletin kurtuluş bayramında bu olacak bir iş değildir. Çarılması iyidir. Yani göre kalması lazım. Bu şu hizmet eder. Hastasiyet koordinatlarını belirler. Yani bir okradanlar ki ben hangi hastasiyetlerle devletimin hizmetini göreceğimi bilir. Dolayısıyla şöyle yapmaktan imtine etmeyelim. Akpartinin doğru yaptığı her işe biz de teşekkür edelim. Onlara taktire delim ki doğru yapmaya devam etsinler. Yani doğurlar mı? Teşekkür etmekten intine etmeyelim. O yüzden ben Nacibeye'de at parti grup başkanıdır. Eee hemen mukabaletti. Açıklama yaptı dedim. Çok teşekkür ederim. Ya sağ ol. Bu, bu, bu. Yani ne olursa olsun ilim adam olma. Haysiyetini muhafaza etmek lazımdır. Onan siz mukabaleteersen biz sizin doğrularınıza teşekkür etmekte asla intine etmeyiz. Dolayısıyla onun biz beğendik. Eee biz siyasetin normalleşmesini şöyle sağlayacağız. Doğru kimden gelirse gelsin. Deş tekleyeceğiz. Yanlış kimden gelirse gelsin. Karşı çıkacağız. Yani şimdi bu gelen bir tane şey var mesaj var. Deminden ben isim aklıma tam olarak gelmedi. Ertuşleri başkanım. Biliyorsunuz gidip bu sınıvı alın. Zeyhat etmesine. Evet. Ben bugün onunla ilgili bir şey yazdım. Şimdi arkadaşlarımdan bazıları eee sitemde etmişler. Maktıma çıklamalarımızın altına sistemlerdi var. Bizi de mesajlar geliyor. Şimdi ben o Mehmet Akif üzerinden bir şey söyledim. Andımız tartışmasın da biliyorsunuz. Pencumun başkanımız dedik ki andığımızda ilgili hassasiyet yerdeyiz de falan. Bir gana kalarak dedik. Bizim Andımız istikler maşıdır. Kendiysi safını evet. Kusiyasi koordinatını hassasiyetini böyle fadetti. Ben de birazcık irone olsun diye söyledim. Tamam. Hakikaten Andımız da bir çerçe ömetindir. Yani bu milletin gerçekten mutabakat metinlerinden bir tanesi budur. Andımızla bu birbirinin teksi bedaşı yerlerde değildir ayrıca. Evet. Değildir. Bununla öyle gösteriliyor olması. Siyasi olarak bir politik argüman olduğu için sadece hükümetle meşhuriyataşar ama ben ikisini birbirine hasım gibi görmüyorum ama Tayyip Bey'in şu hassasiyetine eyvallah ediyorum. Andımız danta. Milletimi şey istitler maşımızın. Benim çerçe ömetli meşhuriyet oluyor. Ondan sonra da irone olsun diye yaptım ki Andımız diye istikler maşını sahiplenmiş seniz ki sahiplenin biz de öyle düşünüyoruz. Istikler maşıda bu milletin mutabakat metindir. Doğru. Evet. Bu istikler maşının yazarına galiz cümlelerle hakaret ettiği kadir mısırlı olum. Mısır olum. Şimdi dolayısıyla burada eğer sizin Andımız hassasiyetiniz varsa buraya mukabaletmeniz lazım. Çünkü istikler maşımızın yazarına bazar arkadaşlarımız öyle bir şey yok. Öyle demedi öyle dedi diye mesaj yapmışlar bana. Ben konuştuğu zaman dinlemiştim vardı. Sonra mahkemeye verdi. Orta dolda yazar dışının milyar çareket partisinde ve buz. Mahkemeye verdiler. Mahkemeye de tehdit ettiği. Bu kadar galiz cümlenin kurulduğunu kelimenin kurulduğunu. Ulan size şunu demeye çalışıyorum. Hassasiyet göstermeniz lazım. Yani cümleleri cümle değil. Lafları laf değil. Sözleri söz değil. Bir adamın istikler maşı yüzlerinde, istikler maşının yazarı yüzlerinde bu kadar galiz cümlelerle tepindiği bir siyasi alalım da. Ay gelip orada işte istikler maşımdan da mı? Sana hassasiyet gösterindir. Dolayısıyla ben böyle ortak mutabakat metinlerinin yüzlerinde hassasiyetinde mutabakatla sağlaması gerektiğini düşünenlerden. İstikler maşımız. Bizim mutabakat metnimizdir. Bu milletin ortak mutabakat metnidir. Esas metin olur. Dolayısıyla hassasiyet gösterelim net beraber. Ne yapalım? İstikler maşımızın şairinde kabalık etmiş seberisi ona da ortak refleks gösterelim. Şimdi bakıyorum burada bir keyfilik görüyorum. Orada bir keyfilik görüyorum. Bir an itişleri başkanına bugün demeye çalıştığım şey o. Sen cümle başkanımız istikler maşının andımız olduğunu iddia ediyorsanız kabul ediyorsanız ona inanıyorsanız onu bize söylemişseniz. İstikler maşının müellifine yazarından hakaret eden bu adama ziyarette bulunan diyen işleri başkanımız Lütfen tedibedim. Lütfen tedibedim. Ya görevden çeker çektir ya solunmasını isteyen ya özür diledirin. Yani memedak ettin özür dilesin. Milletimizden özür dilesin. Bu ne ne zaketsin? O mu demeye çalışıyorum ama ya ne deseniz bazen ne deseniz Murad ettiğinizden fazla algılanır. Ama tabii bunu yarın meysi getirsiniz kesinlikte AK Parti'nı edecek. Yok diyeceğiz, isteme edeceğiz. Gerçekten edeceğiz. Yani ben bunu kabul etmem mümkün değil. Ya istikler maşının şairine bu tonlamada gücünle etülkede kurabilecek bir tane insan yürü. Ya siz nasıl böyle bir şey yaparsınız. Asla bunu meşgulere miyiz? Toler edemeyiz. Yani mevzussiyasi bir mülâza falan da değildir benim ki. Memedakifin şahsına, şahsiyetine, şahsı manevisine bu kahveli cümleleri Allah'ın kuru kuramaz. Değil kadrımızda olur. Allah'ın kuru kuramaz. Kuru durmayız. Tayyip beni de bu aslasiye taşıması lazım. Kur'anlara bu kabul etmez. Kendine de ziyarete gitti. Evet. Evkendi de gitti. Dolayısıyla bunun cevabını ben değil de Tayyip Bey versin. Versin. Yani istikler maşımız anlamışsa cevabını lütfen Tayyip Bey versin. Peki Mehmet'e de AK Parti enem bu dün sektemarsınız. Peki böyle bir buradan geliyorum ben seç bitti. Şarkı dün sektemiz teması diyor sonra az darılıyorum. Azıcık taşıyamışsa ben yoğun bir arasıyım işte. Buradan gelip bir disektemarsın da bulunuyoruz. Yani siz farzetki AK Parti ben de işte meyap olsam. Disekteması de anla değişiyor. Bir yiye geliyor. Bir soldan alıyor. Bir soldan alıyor. Çok kötü. Yediyorsan zaten bu disekteması değil mi? On beş temmurdan sonra delit Bey hükümetle yine nezaketiniz? Siyasi avansa çevirdi. Biz Siyasi olarak şöyle yapmaya karar verdik. Bir yetişen hareket parası iktidar mücadele siverem. Bir ekip i Parti'nin lokumatifi kurmay kadrosu haline geldi. Biliyorsunuz. Yani Meral'ın dahili arkadaşlarımızın mehbe içerisinde demokratik mücadele oldu. Akamete uğradım. Sonra parti kuruldu. Şimdi el el kavgası, el kavgasından biraz daha hasarlı olur. Evet. Pardon. Ark Parti nereden geldi? AK Parti şöyle. Birazcık millet hareket Parti'nin içerisindeki itiraz var. Buraya getirmek için söyledim bunu. Mehbe içerisindeki itirazlar şöyle itirazlardır. Mehbe'nin devleti korumak kullanması çok kere bir iş değildir. Yani millet hareket Partisi. Siyasi detörik olarak. Siyasi kurgu olarak. Aydiyet olarak. Biz devletimizi ayakta tutmak mecburiyetindeyiz demesi meşru bir duygudur. Meşru bir kurgudur. Tamam. Ama mehbe içerisinde bazen bu kadar hata yapmış olsa bile bir siyasi iktidara bu kadar avansı hak etmediklerini düşünüyoruz itirazlar olur. Niçin bunlara biz bu avansı verelim. Bu kadar hata yapmış olanların elinden hükümet etme iradesini biz göstererek emanetimizi teslim aralım. Enerji'si aslında iyi parti doğurdu. Yani mehbe inin AK Parti'le yine devleti koruyalım, kolleyalım, hassasiyetiyle birleşti diye cümlelerle hükümet ayakta tutması bence kere bir iş değildir. Ama biz daha fazla sınahtar alıp izin. Ben diyorum ki ülküsü olan ülkesini yönetsin. Ülküsü olan ülkesini, ülküsünün emrinde hizmetle buluştursun. Dolayısıyla bu enerji iyi patinin ya da daha önce ayrılanların ortak suçunetidir. Yani biz niçin yönetmiyoruz. Kurarken, ölürken, vatan için her türlü bedeli öderken hatırlanan bizler devleti yönettirken niçin bu iddamızı taşımıyoruz, niçin bu iddamızı göstermiyor. Niçin yönetme irademizi bir daha daha önce yanlış yapmış olanlar lehine, bir daha kullanına çeviriyoruz. Dolayısıyla bu saygı duyulabilir bir şeydir. Yani ben at partiden arkadaşlarımız lehine, at parti lehine, millete hareket partinin, bir daha denesininler, denesini anlaşılabilir buluyorum. Ama bir yere kadar. Bizim bir yerden sonra siyasi partları mesuliyetleri söyledir. Denediniz, milletinizin hizmetine talip oldunuz. Biz de sizi uyarmak uyandışları yapmayın diye. Yaptığımız uyarlara rağmen hata etmeye devam ettiniz ve emaneti zayettiniz. Emanetimizin lütfen verin demesi gerekir. Partilerin siyasi mesuliyet koordinatları böyletir. Şimdi bunu demesi gerekirken bir siyasi partinin bir daha denesininler, demesi meyete at parti beraberliğini doğurdu. Bu bir de zaket ilişkisidir. Ya da bu bir mecburiyet ilişkisidir. Ya da bu onların hassasiyetlerine uykum bir meşhuriyet ilişkisidir. Buna bir şey demiyorum ben. Ama bu ilişki içerisinde bundan daha iyisini yaparız. Biz on altı yıllık iktidarları döneminde hep çok hata yaptıklarına. Uyarlarımıza rağmen, şahı bulduğumuz bu kadonun daha fazla memleketi yönetmesinin, memleketi hayır getirmediğine inanıyoruz. Demek niçin gayrimi gidik olsun. Niçin siyasetin anormal tarafını oluşturuyor olsun. Dolayısıyla siyaseti bu meşhur eee zeminder içerisinde devri testim eee yeri gibi görmek lazım. Yaptınız denediniz. Uyardık sizi dinlemediniz. Bizim iyi kazlarımıza rağmen kendi bildiklerinizi yaptınız, öğrenme maliyetleriniz toplumun canını çıkardı. Yani pek akılların teyvesli olduklarını. Aklıla öcalan dahil. Bunların hepsinin Türkiye'nin aleyhine bir takım tertiplerde bulunan insanların maşa olduğunu öğrenmeniz. Bizim dağlar gibi evlatlarımızı açılmış şükrulara defnetmemize sebebundu. Bu kadar pahalı öğrenmenize gerek yok. Sorun bize söyleyelim. Efendim Efefetullah Gülen Darbe'ye falan kadar bunlara devletin bütün imkanlarını verirken de dendiki bunlara arkadaşlar gözünüzünün önüne bak. Yapmayın şu işte. Dendi o zaman korkanat gelecek. Bunları hamilik bağınlik edecek ne ne bu balalucumdeler kuruldu. Hükümetten kabine den. Tayyip Bey'in ağzından ne bu balalucumdeler duyuldu. Devletmeyi kazlarına bile devletmeyi kazlarına bile ki bunlara böyle çok eee çok böyle cerbezeleyi kazlar değildir. Çok zarif iyi kazlardır. Güzelliğinizdeki istifamlar demati kaç dederek o zaman hatırlıyorum devletbeyi. Güzelliğinizdeki istifamlar kalkana kadar. Fahal yetenizi durdurun diye. Evet. Zarek bir şey söyledi o zaman. Hatırlarsınız belki. Hükümet'in bütün bakanları sonun bir adı finalyip Tayyip Bey yaptırdılar. Tayyip Bey dahil herkes devletbeye büyük doğum üstüne büyük doğum. Akarat üstüne akarat. Kalucumda üstüne kalucumda kurmaktan bir yer oldu. Evet son final Tayyip Bey yaptı. Devletbeyi kaz dederek dedi ki Tayyip Bey eee devletbeyi. Sen tetrullak Gülen Hoca Efendi'nin adına ağzına bir kere abdest alacaksın dedi Tayyip Bey. Şimdi dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Ben her istediğimi söylerim bana bir şey olmaz. Siz hiçbir şey söyleyemezsiniz hepinizi gayrim ile edelim. Alandığı ki siyaset. Yani sizi uyardık. Ben o yüzden bu AK Parti'nin MHP'yle siyasi beraberliğinde bizim Partimizin üstü bularak benim istediği şey şudur. Hükümet'e bu avansı milli açarket parçı vermiştir Mehmet Bey. Yani hükümet aslında siyasi itibarını milletin evadetliği ne varsa onlarla ilgili iddialarını on beşten bu da kadar getirdi. Milli açarket parçı emanetin lütfen teslim edin diyeceği yer gelmişken bir daha deneyim demiş oldu. Aynen. Biz de iyi partolak şöyle yapacağız. Eee hükümet'e Mehmet'in vermiş olduğu bu avans. Memleketin hayrına, felahına, sebeb olacaksa teşkürü MHP'yi etsinler unutturmayacağız. Ama yarın bu memlekette işler daha işin içinden çıkılmaz hale gelirse bunun en büyük sorumlusunun da MHP'nin bu avansı olduğunda unutturmayacağız. Kızarken de gönlüler mülerkin de millet MHP unutması. Çünkü milli açarket Partisi bazen ferasetini şöyle göstermek zorundadır. Muhalefet olarak. Nedik? Yapamadınız diyenlere, denediğiniz veren emanetimiz demek lazımdır. Demediler. Bunu dememenin bir bedeli varsa diyorum. O beraberlik içerisinde bunlarla beraberlik verilen doğan meşhuriyetin bir sorumluluğunu da olsun taşsınlar. Dolayısıyla sizin işte Milli açarket Partisi'li AK Parti'nin beraberliği içerisinde on beşten muz bir sayiktir. Ama ben ülkesini bu şartlarda bu kadar deneme yanılma eee metodu ile yönetme her esine kurban vermememiz gerektiğin düşenlerden. AK Parti'nin el meşhuriyet alanı bizim de meşhuriyet alanımızdır. MHP'nin ki, bizim de meşhuriyet alanımızdır. Aynı havuzda dayız biz. Ama şöyle, şöyle diyemez biz mi Ödbe? Siyasetin ferasettiği olmak beş bir yetiş şuradandır. Millet bilmez siyaset feraset gösterir. Niçin? Başka sonradan geleceği önceden gördüğü için siyasi mahalette hamledilir bu. Efendim biz mükün etimiz bize şöyle yapayım. Milletin ferasetinden daha geride gelerek millet ağır bedeller ödetip sonra diyor ki yanıldık. Yanıldığı siyasi kuvveti çeviriyorlar. Kandırıldık. Evet, kandırıldık yanıldık. Bunun siyasi kuvveti dönmesi birkaç sefer mümkün olabilir. Ama on altı yıllık iktidarda devamlı kandırılan bir siyasal hükümetin bence memleketi kötü yönettiğine alamettir bu kandırılmaratorikleri. Ama bu kadar ağır verdiklerine göre millet de kandırılmaktan sonra yapalım. Ya öyle değil. Millete de beklenip bir yeri. Şunun için bizim milletimiz çok rahatsınaldir. İlk fanada yüksektir. Bu millet şirinlik etme cümresi değildir. Milletimiz kendisinden şu anda alışkanlık olarak edindiklerinden kazandıklarından daha fazlasını verecek olan gelene kadar eldekini tutmaya meyillidir. Yani elimde kazandıklarım duracak. Bunu mafaza etmek şartıyla kaydıyla daha fazlasını verecek olan gelene kadar elindeki sabit. Şimdi bir parti sadece hükümet kötü yönetiyor diyerek alternatif olamaz. Alternatif olmak biraz söyle bir şeydir. Hem ülkemiz kötü yönetiliyor diyeceksiniz. Hem biz daha iyi yönetiniz diyeceksiniz. Hem de daha iyi yöneteceğinize inandıracaksınız. Nazlı Ladonuz'la, projelerimizle, programlarınızla, sözünüzle, ahlakınızla, işinizle, yürüyüşünüzle, parti organizasyonunuzu takdiminizle. Siz milletin şöyle demesi bizim milletimiz mevcutlar içerisinde seçerimle kabiliyetini kendini sağlama alma yönünden en esnek yönetme şekliyle bizim milletimizin böyle bir maaleti vardır. Yani dikkat edin lütfen. Bir dokuz yüz altmıştan beri, elliden beri bütün o değişiklikler içerisinde milletin tercih, eskisi de var bunu, eskisi de var bunu. Elindeki ben de kalacak. Daha fazlasını veren gelene kadar mevcutlu. Bütün siyasi tercihler bunu üzerindedir. Tamam. Dolayısıyla şimdi tüm siyasetinde, Tayb-i, siyasal preti, millete verdikleri kazandırdıkları, alışkanı, kalne getirdiği, vaadetliği, borç kısmından bahsetmiyorum. Milletin ortalama, vatandaşına aldığına bak asmından bahsediyorum. Önce. Eskiden görmeyim, görmediğim adı şimdi gördüklerim. Eskiden alamadığım hizmetlerden şimdi aldıklarım. Eskiden bulamadıklarımdan şimdi bulduklarım. Bir de tüketim alışkanlıkları kazandığım milletimiz. Yani çıldırınca bir tüketime onu altı yıldır imkan veriyor, hükümet. Ve estek veriyor, sardan soldan yardım veriyor, bir şekilde katılıyor, bayram, daha şiddik veriyor. Eskiden akrabalasına, eşine dostuna kavuşurdu. Şimdi herkesine kavuşuyor. Hem hastasına kavuşuyor, hastanasına kavuşuyor, duruna kavuşuyor. Yetimine kavuşuyor falan. Bütün bunlara hastan sosyal devlet dediği şeyi devlet imkanları ile kendi partisine ideete çevirdi hükümet. Şimdi fark ediyor mı? Siz bilmiyorum. Kendi kadereyle kendi kadereyle Tayyip'e devletin kaderini, akbertingin kadereyle, milletin kaderini eşitledi. Eskiden bu kader kabaca söylemiyordu. Beyefendişinde hızını alamadı, geçen gün söyledi. Biz yıkılırsak bir ölüp dikılırdı. Dedi. Onu söyleyemem. Ama onun sosyalizin bir karşılığı var okur. Söyle. Ben gidersem demek istiyor ki aslında. Ben gidersem bu size verdikler mi? Bu gelenler vermeyecekler. Gelelim. Zıvatan sen ne vardı? Ben şimdi seçimli Tayyip Bey bize ne olduğumuz değil, ne olmadığımızı anlatmak üzerine kurduğu için biz ne olmadığımızı anlatarak geçirdik seçimi. O kadar siyasi olarak mevzu şuraya geldik ki Tayyip Bey'im. Mesela KP'nin teklifi. Hatırlar mı lütfen? Emek. Emek ile. Emek şey de hem asgari uzak peşinden de bayram ikramiyesi. İki ayram ikramiyesi olduğunda Mehmet Şimsek Bey dedi ki yıkılırlar. Çaba olasınız. Hanıma boşamak. Bekere hanım boşamak kolaydır. Kavabilinden bir misalleder konuştu. Canlı yanında konuştu. Ya bunlar da hesap yapmayı bilmezler. Ya bunun Türkiye konuyu sinirlere getirece yüklere habersi dediler. Bunlar çakmayı bilmezler. Yani bir de böyle tane tane çarptı. Bir yekün çıkardı. Bunun ekonomiye yükünün ne olacağından bahsetti. Aradan geçti. Belli bir süre. Bundan sonra bakıyorsunuz ki bu bir sosyal devlet projesi gibi hükümet tarafından takdim edildi. Dolayısıyla bu devletin kenarının bu kadar kendi parti lehine de hovardaca kullanabilme kuvveti AK Parti Siyasi Kudret'i haline geldi. Bunu görmezden gelemeyiz. Ama işimiz kolay ülkemizin kötü yönetildiğim düşünüyoruz biz. Kötü yönetiliyor ülkemiz. Kötü yönetilen şey şu. Bunun televizyonda, forumlar da söylüyor, konferanslarımız da söylüyoruz. Bizim devletre ciğerimiz dahil. Biz kendimizde de öyleyiz. Evimizde bir tamirat tadilat işimiz olduğu zaman. Yani evimizde diyelim sıvacıyla azım olduğu zaman. Evimiz aradığımız sıvacının yumartık mevzunu olup olmadığına bakmayız. Yani sen Cumhurbaşkanımız mesela evinde bir ihtiyacı tadilat tadilat ihtiyacı olsa gidip kimseye demez ki bana böyle geceleri tarif cikli çeken hatmeye hacıken hakikana katılan eee geçe teyacut namazları eksik olmayan bir sıvacı bulun demez. Yani işini düzgün, yapan bir sıvacı bulun. Tabiyatı budur, doğrusu budur. Yani işin öyle. Şimdi evinizin duvarına aradığınız sıvacı da hususiyet olarak neyi arıyorsanız devletin imkanlarını sorumluklarını yükleyeceğiniz adamlara da onları arayarak teslim edeceksiniz. Sıvacı. Evet. İyisi vaziyet. Atıyorsunuz işte. Yani evle getireyim mi? Evet. Evet. Evet. Ayrıca. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Ama gerçekten öyle. Yani musluk tahmininde. Evet. Ölümüzü musluk tahmin edeceğiz. İnanım buna. Bu kadar basittir. Devleti yönetmek. Bu kadar basittir. Ehli ne vermek işi? Bizimkilerin ehlinden anladığı şu. Bizim adamların tamamı edil. Yani at parti kanadı mevzuyup şöyle konuşuyor. Bir adam bizim takımdan ise kesin ehildir. Yadan bizim takımdan büyüsü. Ya Allah'ı cigan olsun elde edilir. Şimdi bu asabiye devlet hakim oldu mu? Bu nimet kültep dengesini bozmuşsuz demektir. Bu erzundan dediği bir laf var. Cağlar size şişler bize. Yani ya cağlar hepimize ya şişler hepimize. Yani nimet kültep dengesini ayarlamak lazım. Böyle yakına yandaşar hanıman, uzat diniman olmaz. Ya hepimize diniman ya herkese hanıman. Öyle olmak zorunda. Sorum gelip. Soru geliyor da. Ama birektem arası verdim. Böyle gerekiyor. Böyle. Efendim çok kısa bir ara vereceğiz. Sonrasında yı parti eee grub başkan vekili. İstanbul milletvekili yavuz Ali Ali. Oğlan oğlan oğlan oğlan oğlan bir şekilde değiştireceğiz. Ya oğlanlar da bu arası mı? Tabii tabii daha daha daha. Ben siz dedi ya. Anlamadım. Ben siz başkan vekillerimizin kanı amanda böyle bir sıkıntı var. Onlar da sizin çektiğiniz zorluğu çekiyorlar. Dolayısıyla. Bu soyadığını ya değiştireceğiz. Ya biraz daha sadeleştireceğiz. Bici yapacağız mı? Allah'ım kolaylık var. Saçmalarlar yapın yalnız bu işin. Siz için bu olayısıyla tabii Türkiye'yi gezeceksiniz. Değişik yerlerde kanallarda. Artık soyadın değil mi? İsmini çeceğiz herhalde yapacak bir şey yok. Evet yavuz belli bir şey yok. Evet efendim. Aslında yine yavuz böyle birlik olmaya devam edeceğiz. Dedim yalnız. Eee Münya'ya şey AK Parti Mehmet Bey'den bahsederken isterseniz hemen itip hakları bir geçelim. Eee sizlere bu seçimde bir itip haklanan bir şey var mı? Ya da AK Parti'ne itip bir şey Mehmet Arasındaki bu itip haklar bir var bir yok ki aysi ortaya çıkıyor. Nasıl değerlendiriyorsunuz ki? Evet. Evet. Söyle bir şey söyle. Biledi için devlet Bey bu Türkiye'nin gündemini oturdum. Böyle diye başkanlığı seçiminde büyük iller, büyük şeyleristan bulan karayizmiz. İşte buralarda hatırı sayılır bir oy kaybolursa. Bu işte Cumhuriktir Fakın'dan çok Cumhurbaşkanına hükümet sisteminin meşhuriyetini tartıştırır gibi bir cümle eee üzerinde meşhuriyet oluşturmaya çalışıldı. Devam ettiler eee tarafının Cumhuriktir Fakı. Bir de işte sana almış. Tarih Bey'in şer ettifakı demeye bayıldı. Millet ettifak. Ama yerel binatimler tabiyatı icabı hem yasal olarak böyle bir çerçeveye buluşturamıyorsunuz. Hem de yerel binatimler de zaten bu kabil bir şeyi adaylara doğru seçemediniz mi? Bir de çerçe elli Parti'de bir araya getirseniz onunla da ittifak olmuyor. Yerel binatimler de ittifak dediğinin şeyin gücü doğru adayın doğru vizyonla doğru projelerle buluşabilen kabiletiyle orantalı. Yani dünyanın en kalabalık ittifakını kurup bu ittifakı takdim edecek doğru bir adayınız yoksa ittifakınızın ne olduğu kaç partiyle olduğunu hiç bir önemi yoktur. Çünkü millet yerel binatimler de şehreseştiği böyle diye başkan ile yaşayacağını bildiği için adim insanlara meyletmeye daha onların onlarla bir seçmeye daha meyildi de öyle diyelim. Yani bizim için ittifakın devamlarından çok yerel binatim vizyonu olan herkesinin adayı olabilecek, her kesimden oyalabilecek adayların tespitiği mümkün. Burada şöyle bir sıkıntı var. İyip Parti'yi belli bir havızda da tutmaya çalışıyor AK Parti. Malumalmız yüzde on oyumuz var. Bazı yıllarda yüzde on beşon altı bazı illerde bazı illerde sekiz dokuz bazı yıllarda on iki on üç. Şimdi bu siyaset terminörs açısından şöyle bir şey demek. Kazanmaya yetmediği halde iktidar için İyip Parti'nin oyu şu demek iktidar için. Kazanmaya yetmez ama kaybettirmeye yeter. Yani AK Parti kanadı İyip Parti'nin oyunu böyle tırnak içine alıyor. İyip Parti'nin oyu hiçbir yerde belediyal neye yetmeyebilir. Ama her yerde kaybettirmeye yeter. Bu halifet için, repe için, ana blokora, muhalifet için ve İyip Parti'nin oyu demek. Kazanmaya yetmeyebilir ama kendi kazanımla zaman bize kazandırmaya yetemeyiz. Dolayısıyla hükümetin kaybettirine korkusu ile muhalifetin kazandırma ümitleri arasında İyip Parti bir röker Parti gibi onu verdi. Bu da ittifak teday ettiriyor. Siyasal sohbetler niçesinde İyip Parti'yi halin ar ittifak ederler gibi bir teday niçine sokuyor. Biz bir taraftan benediyesi için benim bir taraftan da milletin bize göstermiş olduğu teveciye taşlandırdığımız beş milyon oyu milletin yarınlarına yönetim anlamında yarınlarına hayan etmek istiyoruz, tramplen etmek istiyoruz. Bunlarız da orada riskiyede meyiz. CHP'nin HDP ile çok mesafesiz ilişkisi de bu anlamda siyasi oy geçişkenitlerin çok ettiler. Yani HDP'nin terörle kesilmemiş minasibeti dolayısıyla HDP, kendisindeki terör parantezinde tutmamızda sene olur. CHP HDP ile bu anlamda ilişkisi dinletleştiremediği için bu ittifak kayrı meşri bir ittifak algısı olur. Bu seçim demeseler geçen seçimde Cumhuriyet Houth Partisi'ni HDP'nin de her parti kendi hamle bile girecek olduğu için HDP'nin de ittifak'a girmesini düşünelim diye bir cümle kurmuş. Ben anım bunu bozduğu için de HDP'nin olduğu bir ittifakı yüz milletimize takdim edemeyiz de. Asla böyle bir şey razı olabayız. Yani bu ittifakın içerisinde, saadet demokrat parti, iyi parti kontancandan girdiler ve CHP olabilir. Ama HDP'ye alamayız. Çünkü çocuklarımızın kanıca üzerinde bir defa texik cümlesi yayınlamamış bir siyasal organizasyonun bizimle aynı saflarda siyaseti yapmazdım. Konuşamayız diye biz onu kestik. Umuş üçünün arzu diyorum. İttifaklar da oy geçişkendiğini sağlacak olan meşru havzalara itaplandırıyor bu HDP'nin terörle minasivetini belirli yememesi. Dolayısıyla HDP terör narasına mesafe koyamadığım üttetçe terör tarantizinde duracak bir partidir. Istifam olarak ödedir. Dolayısıyla onunla mesafesini ayarlayamazsam CHP de onunla mesafesini ayarlamamışım. Dolaç da bu burada oy geçişkendikleri daha kapalı hale geliyor. Ben bu anlamda İyip Parti'nin siyasi koordinatlarını şöyle bulacağını söyleyebilirim. İyip parti kendi adalarıyla çıkacak. Kendi adaylara ittifakı tetikleyecek. Yani doğru adayı bulacağız. Çıkardığımız adal, hak parti tabanından doyasın CHP'den, doyasın, işte mevpeden, doyasın doğru adaylar ittifakam edilirsin. Öbür türlü her bir hep para parti olarak bir araya gelelim. Eee işte bir partilerimiz ittifak edelim diyerek ittifak diye tetiklediğimiz şeyin, belediyelildi son çalışmasını mümkün görmüyoruz. Dolayısıyla biz bu seçimlerde kendi adalarımız da yürüyeceğiz. Kendi adalarımız da gideceğiz. Eee son bu andımız üzerinden başlayan tartışma ahmaliniz, ah partiyle mevpeden, siyasi olarak belediyesi içinde aile aile adalara gireceğiz kararını pek iştirdi. Şimdi onunla beraberinde getirdiği bir hükümet tarafında bir tedirginlikte var. Yani hüküm 15 Temmur'dan sonra çok ciddi avans verdiği milyet şarkı et parça hükümet'e. Şimdi bu bekir burada on cevaplar üzerinden devlet beyin, devlet beyin cevaplar üzerinden, Tayyip beyin eee açıklamaları, oldukça set ve kırıcıydı. Eee son ayeti oylemasında mutlaka fark etmişsinizdir. milyet şarkı et parası grubu. El kaldırınca aslında hükümet mesaj verir gibi bir el kaldırmaydı o. İstersek bunu yapabiliyoruz gibi bir el kaldırmaydı. Sonra da birden dünüverdir. Yani birden dünüverdir. Ben tabi parti grub başkan bekliyim. Bunun nezakesti getmeden nasıl söyleyebilirim bilmiyorum. Devlet Bey, Bekir Bey'e haklı olarak kızdı bence. Tayyip Bey, devlet Bey'e siten etmek yerine devlet Bey'e siten etmeyi tercih etti. Devlet Bey haklı olduğu halde andığımız üzerindeki hassasiyetinde ve Bekir Bey'in bu ukavelesinde haklı olduğu halde bence Erhan Bey kurban mert. Yani ben hak et ben hak etmenikten mi düşünüyorum bu kadar nezaketi? Bu kadar böyle bir cesde hak etmenikten mi düşünüyorum. Dolayısıyla bu kendi herhalerindeki ilişkiye biz karışamayız. Ama biz bu ilişkiyi Türk demokrasi açına sağlıklı buluyoruz. Eee te oylemasından ııı sonra şöyle bir ihtimde oldu. Biz de şöyle bu gazetiz arkadaşlarımız geldi. Nasıl bakıyorsunuz diye? Vallahi şöyle olurdum. Türk demokrasinde oy havzaları da birleşti, oy geçikendiğide birleşti. Bu o demektir. Türk demokrasinin denetleme imkanları daha çok ele geçti. Hükümetin her istediğimi yaparım keyfiliğine istediğini yahamasını iradesi görmür hale geldi. Dolayısıyla bunu Türk demokrasi açısından kazanç görelim dedim. Yani bunu böyle bir muhalefet çılgı, çayı ile sevinçılıklarla kaç davadım? Kağıt bak bu. Her istediğini yapabileceğime değer bir duygunu yerine bazen istediklerini yapamayabilirim. Çünkü muhalefette bu ama hassasiyet gösterip birleşebiliyor duygusunu verdi. Onu önem sadı mı var? Çok kısa süt. Halesi ile iktifat gündemimiz bizim yok. Eee görüşmelerimiz yok ama bu siyasetin gündeminde Tayyip Katakor iz etmek için yapıyor bunu. Değicek ki kimler kimlerle beraber geliyorsunuz. Yani bir şerl oku diye eee bir alana çıza koşarlık okunda hepimize bir torbaya koyup bağlıbetmek isteyecek. Biz bu tuzağa düşmeceğiz. Aslında biz düşmeyeceğiz. Onlara da söyledik. Ben HDP'nin üzerinde yani şöyle dedim ifade etmekte büyük bir istiyor muyum? Biz HDP'ye oy veren her vatandaşımıza pek akıl diyemeyiz. Yani HDP'ye oy veren her vatandaşımıza pek akalı dersek kendi kalbimizden müdikhesmiş oluruz. Evet tabii ki HDP'ye her oy veren vatandaşımız pek akıldı değildir. Ama her pek akalı HDP'lidir. Dolayısıyla bileceğiz. O yüzden HDP'nin eğer bir parti olmaya niyeti varsa yapacağı bir tek şey var. Bu pek akayı. Dervol'un gidecek. Dervol'un gidin. Biz rahat bırakın. Milletinin üzerinde ilerci çekin. Bu kandı ilemlerinizden bıktıksız. Allah sizi yaptıklarınızla beraber kahretsin diyecek. Ondan sonra ben de getirer meselesini konuşabiliriz. Ama pek akaya bir kere itiraz edemeyip pek akaya bir kere kanıma bunu kınamada bin var. Tayverda'nın tek adamına cilma kula mı? Onların, onların populizmi. Yani sen Tayverda'ya tek adam diye itiraz edeceksin. Ama Abdullah Yücelhan'ı sözüne çıkmayacaksın. Kandini sözüne çıkmayacaksın. Yahu siyaset bu ilkisesizliklerle yapılacakmış değiliz. Peki ya siz hümrede HDP o civarda aşağıda her zaman aldığı yerde ki eee beye de başkanlıklarına geldi mi olasın? Bir hafta sorumlar yerinden görevde mı mı? Tek de yorumlarında bir yerde beğen etti. Bir yerde beğen etti ama Türkiye'de hukuk değil şey değil de keyiflik değil de hukuk işlemesi lazım. Yani o soruyu şey olması lazım. Siyasi olarak ben bunu çok kere buluyorum. Her gün şey etlerimiz var. Her gün şey etlerimiz delgili meclis genel kurulumda her partiden HDP haric. Her partiden askerlerimiz ne? Şahedetiyle ilgili hâzı emesajları yayınlıyoruz. Açık diyoruz. Üzümplerimiz dile getirdiyiz ama ama. Bak ifade edeceğim bu iş öyle. Bu meclisin grup toplantılarında HDP'liler Abdullah Öcalan'ın sayın diyerek basın toplantısı yapıyorlar. Çocuklar ımız bir eğer iki şehr şehit edilirken çocuklarımızın üstünde alçakça tepinen bu alçaklar topluluğu mecliste bu evgütün çeke başı olan adama sayın diye biliyorlar. Dolayısıyla ben bu sıvısetin bu tarafların hukukla yönetilmesi ekleyin anıyorum. Yani bu hükümetin daha önce ne daha iftihara ettiği cümlenir şunlardır. Biz Abdülöydürlüğüne sayın deme imcanı verdik. Bu hükümetin sayıcılarında böyle cümleler değildi. Şimdi hem gün evlatlarımız şehit oluyor. Hem gün evlatlarımızı şehadetine cümleler kullanıyoruz. Ama meclisin bir salonunda çocuklarımızı öldüren bu cüneyet şebekesiyle ilgili sayın öcalan cümleleri kurulmuyor. Dolayısıyla ahdimiz olsun andimiz olsun. Biz iktidara gelirse Abdullah Öcalan'ın sayın diyen bir Allah'ın kulubu mecliste nefes alamaz. Birazcık insanların şehitlerine hürmeten ciddi iş yapması lazım. Devleti ciddiyet lazımdır. Bu yüzden ben belediği alırsanız sizi görevden alırım demek yerine terörde bulaşırsanız her şartta her zaman alırım demek lazımdır. Terörli aranızda mesata koyamazsanız her şartta canınızı okurum demek lazımdır. Yani ülkenizi kendi ülkeniz bilmezdeniz. Ülkenizi uluslarar sordanizasyonların bir takım tertiplerine teşne hale getirmeye teşnebüs ederseniz seçim meçim dinlenemem canınızı okurum demek lazımdır. Bizim siyasetin dili tarifle de şuna döndü. Alırsanız bakarıp görevden alırım. Ya böyle devlet devletin dili böyle değildi böyle yönetilmez. Devletin hukuku belirlenmiş suçlar etrafında hep şöyle işte seçimden geçimden bağımsız de zaman suçlüğü bulursa bulur canlı okur. Şimdi bizim klarenin dininde devlet şöyle yönetili hale geldi. Bir bakacağız seçim sonuçlarına. Seçim sonuçlarına göre alırız tedayesinde cümle kur teday etirecek cümle kurmamak lazım. Yani bu pek e kadar var. Ya da bu pek e arasına mesatre koyamayanlara tüm devleti adalet siz dili topakandas için balcır mı? Vermemek lazım. Vermemek lazım. Bizim işini şudur. Bu tüm gördüğünde devletin yönetil adamların devletini yöneten yeni çilerin askerin ezaket gösteriye şey şudur. Bu vatan için bedel o cenderin hakkına hürmetli olacaksak bizim evlatlarımızın üstünde alçakça tertiplerde bulunan insanlara karşı ya onlara hürmeten düzgün cümlelerle bu kabul etmemiz lazım. Mesela ben hedefemin siyasi olarak meşhuriyet alanını kendisinin belirli meskiye ettiğini anlıyorum. Pek e kadar arasına mesafe koymasa telev para tezde duracak. E şimdi kapatın ya koymuyorlar kapatın. Kapat mısınız? O zaman bunların zorlayıcı korolabının hukuk belirlesin keyfiyetiniz değil. Hukuk hukuk belirlesin. Ya bunları da yapmadınız. E şimdi adamlar mencisin toplantı salanlarında kırmızı birakal arabalarla devletin kendilerine tahsettiğim ağaçları harcıyarak. Her gün çocuklarımızı vuranların vuranların yaptıklarına mesafe koymuyarak ve bunun gücünün kurucunun yapmış adama iltifatlar ederek bulunuyorlarsa biz bunun mücadele edersin yapacağız. Çok basıp bir şey söylüyoruz. Terelar aslında kim mesafe koymuyorsa. Sadece hedefesi söylemiyorum. Kim terörü meşhur sayıyorsa onların yeri mezist değildir. Terörü meşhur sayen hiç kimsenin yeri meclis olamaz. Dolayısıyla onların o şeyin hafızasını iltihaplandırıyor. Bizim iptifat falan süreçlerin içerisinde bu işleri Tayyip Bey'in AK Parti'nin siyaseliyetöründe avantaja dönmesin diye hassaset gösterdiğimiz kordunatlar bunlar. Yani bizim siyasi meşhuriyeti bir şuna boğulu. Terör, terör epeğimiz yok asla bir araya gelmeyiz. Asla bunlarla bir araya gelenlerle bir araya gelmeyiz. Dolayısıyla ben uzun böyle yöneticesiz. Seçimeyi söyle. Bu düğü güle yöneticesiz. Süki demiden beni hep meclis hakkından bahsediyorsun da var. Genelde Türkiye'de adane sistemde. Hukuk sistem. Çok kötü. Başka bir söyle yoktu. Çok kötü. Şöyle kötü. Bu FETÖ davalarında bir kere daha görüldü. Arkadaşlarımıza dilimiz döndüğünce söylüyoruz. Adli Bırokras'te pek çok arkadaşımız var. Mektep yıllarından tanıdığımız beraber okutuğumuz. Şimdi Adli Bırokras'te hatırıseler yerlerde memleket milletizmeti veren bir sürü arkadaşımız var. Hükümetin de bu anlamda ben pek çok şey şikayet olarak duyduğuna inanıyorum ama birazcık riznanlara saır. Öyle hal aldık ki Mehmet Bey. FETÖ davalarıyla ilgili mesela. Yaşadığımızı söyleyeyimiz. İltibatı yok. İltisakı yok. Abonoli yok. Para yatırmam uyutanışık diyor yok. Sen dikkatleyebiliyor yok. Yani bütün bunlar tınak içinde söylüyorum. Bu ilk düz yok. Bizim kendi alemizde yetişmişe etmiş. Ocak terbiyesi görmüş. Devletin milletinizmetin görürsünler diye. Sonra kazanmışlar. Kazandıktan sonra da bunların kar yerini planlamak için bir cümle kurmamışız. Yani demişiz ki bunlara. Devletinizin milletinizin hizmeti size inkan olarak sunundu. Bunlar sonra devletin bir topliğini size haramdır. Eğer medareftare olursanız bu milletin bizim de iftasebebimiz oluruz. Değerli ki Allah'a hamdolsun bunlar. Şimdi böylele milletimiz olan bir dünya arkadaşımız kadrı uğradı. Kiminin yalan beyanıyla, kiminin ihtirasıyla. Şimdi bunlar rengiyle esas zulüm bu değildir. Bu da zulüm bir de. Esas zulüm şu. Maduro'dur mu? Haksız beri ithamla. Ya da bir iftira ile Kadrevur'a döne. Döneyse de haklarının iyadesi anlamında bir iyadesiyle gidip başlayacağı bir mercihi bulmasını sağlamak lazımdır. Devletin vatandaşına vazifesi budur. Şimdi ben bu devlet bazen kaçtılar bir de diyebilir ki hükümet size, ben etmeyin. Kadre, sizin burada muhalefet etmenize falan kızdır, kızda bilir. Efendim ilgili bazı insanın size iftira atabilir. Siyasette bu müstüksüzlüğü de gelip size bu salatu almış. Şimdi bu zulümdür. Ama daha büyük zulüm şudur Mehmet Bey. Siz kendinizin durumunun gidip bir mahkemeye. Efendim benim durumun budur. Yani siyaset biraz üstümünü bozdur. Ben de Kadrevur'a, bu itiraya var adım. Bu para hastalettikleri şey kendi yoktur. Devimlerin bunlardır. İngiliği itham bunlardır. Ben de asla böyle bir şey yoktur. Arzadır. Diyeceğiniz bir merdi yoksa bu ülke bir zulüm ülkesidir. Şimdi bu ayda geçtik şöyle oldu. Fetöce olmak korkusundan dosyalarında hiçbir suçun sürü olmadığı haydi. İnsanlara serbest bırakma iradesi için. Siyasal alan bu kuk yalan bırakırmamış. Ben bırakırsan Fetöce olmak ithamıyla karşılaşacağına ama adam içeride tutuyum da o fetöce olsun. Demeyi yolunu seç bir sağdaalet. Adalet ülkede yıkılmış demektir. Dur istemiyorum Fetöce'de. Bunun sistem olarak söyledi müçümetimize adalet bakanımıza ilettiğim dedim ki efendim Türk Adliyesi'nin çalışma sistematiği seristli hakimlerimizi lütfen araştırın ya lütfen karar mekanız kendiniz araştırın. Karar mekanizmalarında ne kadar müstakil alan kalmış kendilerine lütfen bir sana araştırması yapın. Yani delim suç dosyalara bakınca ya beratine hüküm verebilecek pek çok dosya'nın sırf bu mücadele deki dehşet yüzünden dehşet siyasal dilin dehşet yüzünden Fetöce olmak korkusuyla baş başa kalmış hakimlerim bizdenlarını bastırıp adalet dağıtmak zorunda oldukları. İnsanların zulmetmelerine dönüyor. Bunun lütfen sana da araştırın. Şimdi doğrusu da adaleti bu hala getirdiniz mi? Evet. Devletin din adalette. Yıktınız mı? Devlet yıkılır. Şu anda öyle mağdur, öyle mağduriyetler var. Öyle mağduriyetler var. Gidip diyoruz ki ya bu arkadaşlarım hiçbir şey yok. Mahkemenin dediği takipsizdi kararları var. Şimdi devletin mahkemenin verdiği takipsizdi kararlarından sonra bu insanların görevlerini dönmeler lazım. En azından şunu görülmesi lazım. Bu ülkede kimsenin hakkı yenilmiyor. Öyle ya da böyle mahkeme karar verdikten sonra devlet kadre oraya vatandaştanın hakkını yeniden tazim ediyor. gibi bir duygu doluşmasın lazım. Şimdi mahkemenin karar vermen insanların mağduriyetleri giderilmiyorsa evet bu insanları kime güvenecekler. Adalete de güvenmeyeceklerse. Devletlerine güvenmeyeceklerse. Kime güvenecekler. Dolayısıyla ben adli mekanizmanın çok sağlıklı çalışmadığını düşünüyorum. Hükümet'in bu mevzu da çok ciddi sağ çalışması yapması gerekli düşünüyorum. Yani iyi parti o kadar çok mağduriyet taribe alıyor ki. O kadar çok alıyor ki. Biz şimdi biraz ayete üç bin alt yüz ekliyoruz dergi işte fındığı işte emekliler ne hakları taşırondan kadrıya geçenleri falan diye bayağı toplumsal talepleri bir seste dillendirme imkanı bulduk. Biz şimdi vatandaşımızın efendim bizim şu mağduriyetimiz var. Lütfen bunda duyulmuşsunuz. Diye başvurduru bir siyasal partner haline geldik. Dolayısıyla o kadar ciddi mağduriyetler var. Vallahi bunu bak bir siyasi partik kuvvetine çevirme hevesine değiliz. Hükümet bize diyoruz ki arkadaşlar çözün. Millete diziaski hükümetimiz çöz diyor. Duay edelim bunlara. Fındık gibi ya çözün. Ama bu şimdi bu çözmeyredesi değil ki. Bu mudur ya? Şimdi Eğit'eyle ilgili numan bir açıklama yapmış. Bugün. Bugün açıklama yapmış. Seçinden sonra bu konuyla ilgili çalışmaya yapabiliriz. Ya Allah'ını seversiniz ya. Yazıktır günahdır. Bu kadar milletinizde oynamayın. Diyorlar ki. Bizi seçin ki. Seçinden sonra bakarız. Yani bizden avcuduruz. O ne? Değil de dimi canına bizden avcudur. Yani numan bir bakmayı dursun. Numan bizden elli bir siyasetçiydi. Siyasetli bir üstüvunu bozmasına imkan vermesin. Vermesin ayağım. Vallahi ne zakastik. Tıcağım numan ben de eski söylediklerine bakar. Onu diyorum. Onu diyorum. Yani bizden bir kaybetmesin. Yani siyasetle ona bu kötülüğü yapmasın. İmkan vermesin buna ya. Ama sesim sonrasına bayağı bir çalışmak için zaman var değil mi? Var. Var. Var. Var. Var. Var. Var. Var. Var. Var. Var. Huzur. Huzur. Huzur. Huzur. Huzur. Huzur. Huzur. Huzur. Huzur. Huzur. Huzur. Huzur. Huzur. Huzur. Huzur. Fındıklı elgini önergiye verdik. Fındıklı elgini önergiye bizi reddettiler. Bir de öyle reddettiler ki bir gayrı samli buluyoruz sizi. Yani bizim tariplerimizi. Biz Fındık uredicilerimi tariplerini dinlendiriyoruz. Hükümet kanadı bize sizi gayrı samimi buluyoruz diye. İsnakta bulunarak önergiye bize reddettiğini söyledi. Tedik ya arkadaşlar Fındık uredicilerinin madriyetleri lehidini cümle kuruyor olan neresi gayrı samlilik? Harus buluyoruz siz konu burada değil mi? Hükümetimiz getirdi biz de destekliyiz. Yani Fındıklı elgini çözüm miradınızı ortaya koyun lütfen. Hüç intine etmeyeceğiz. Diyeceğiz ki ayat eve geldiği hükümetten biz de Hüç intine etmeden destekledik. Evet eyle ilgili getirin. Şimdi siz kendi harayınızda fedakarlık etmezseniz milletiniz de fedakarlık edin diyemezsiniz diyemezsiniz. Kendiniz hinde iki terelyonları harcayan bir makanda Melki'de devletin parası bol olsa hiç umurulur olmaz. Ama herkesin her gün kepen kapattığı, dükkân kapattığı, fabrika kapattığı, kontak kapattığı bir ülkede bu kadar harcı yarak, bu kadar lüks de şartafattı içinde yaşayarak patandaşınızı sabra davet edemezsiniz. Dolayısıyla ben hükümetin siyasi olarak rakibinin kendisi olduğunu düşünmeye başladı. Vallahi memnun ettiler. Yani Tayyip Bey'in meselesi de bana deseniz ki Tayyip Bey'in rakibi kim? Tayyip Bey'in rakibi Cumhurbaşkanı. Vallahi bak. Yani bunu arkadaşlara da söylüyorum. Sizin diyorum. Düşman etiyacılık gibi. Cumhurbaşkanımız Tayyip Erdoğan'a düşman olarak getir. Ne diyorsa tearsini söyleyen o değil, biz değiliz o. Yani Tayyip Bey'in siyaseten bir siyasi portu olarak. Milletin de vadetmişse o vadet dinin tearsini yapan insan Cumhurbaşkanı. Dolayısıyla Tayyip Erdoğan'ı rakibi kim derseniz bana bize gerek yok. Rakibi bunun Cumhurbaşkanı. Dolayısıyla Cumhurbaşkanı bundan Tayyip Erdoğan'ı duyanıca kurtarın değil mi? Bunu başlayın mı? Bizim şimdi, sen Cumhurbaşkanımız şimdi asakimize ben bugün Muhammed'in bana kötülük etme günü ilan ediyorum. Bu günü. Siz hep beraber bir araya gelin. Bana itibar kaybettirecek bir şey dileyin planlayın. Ben o bana itibar kaybettirecek. Sizin hatırınıza yapacağım. Biz öyleyken mi diyor ya? Diyeceğim ki öyle. Ne zahat gösterdi. Jist yaptı bize dedi ki bugün sizin gününüz. Siz de şöyle bir imkan veriyorum. E ben siz hepiniz bir araya gelin. Benim toplumda itibarımı çok zedeneyecek. Itibar vaziyan edecek bir şey. Benim ben onu yapacağım. Desek biz de sabaha kadar hep beraber bir araya gelsek düşünsek bu kadar krizin ortasında, bu kadar eşin ortasında, bu kadar hemleketin yangın yerine döndüğü bir zamanda aklımıza gelmezdik. Yok, Tayyip Bey beş yüz bin dolayı bir uçak aldı. Yani. Kelmezdaklımıza. Şimdi o yüzden diyorum Tayyip Bey'in rakibi ve Jist bana. Aşk olsun. Uçumur. Niye? Cumhuriyeti? Evet. Yalnız şey verdim. İki sahibi sizi. Hediye diyeyim mi uçur? Yani işte öyle. Öyle oldu. Ben burada bir şey takdum. Baktık araştırdık. Bu kadar işin arasında mesela siyasi algoritma olarak söylüyorum. Siyasi üstü bularak söylüyorum. Siyasi pratiyi itibar ile söylüyorum. Yani Lojman satarak efendim eee makam arabalarını özelleştirerek makam arabalarını elden çıkararak falan. Tövbe de gelmiş bir adamın meşhuriyetini buralara borçtu bir adamın kriz zamanında üstü bu şöyle değil mi dün ödbe? On dört tane Cumhurbaşkanlığına tersizli uçağımız var. Hemen bize bir tanesi yeter. Elimiz gelişlerse sonra yine alırız. On üçün satıyoruz. Demesi gereken bir siyasi üstüptürü onlarıki. Yani deliş siyasal gelişleri, siyasal imelenmeler buna bağlıdır. Şimdi böyle yola başlamış bir kadonu finelde bakındı. O yüzden diyorum. Rakip yani Tayyip Erdoğan'ı rakip bir Cumhurbaşkanlığı. Şimdi o güzel iş değil. Normalde bu kadar işin arasında gece kondularla iftar yapıyor olmakla siyasi sen bolleşen bir siyasi partigener başkanlığın sarayla öz destekmesi kendi iddialarını tekzi değil mi dün ödbe? Aynen öyle. Dolayısıyla hani rakip olarak düşman o siyasi rakip ve düşman olarak kendine kendileri yetiyor. Bir sadece bunları kendileri açından nezaketsiz tutarsız gördüğümüz için cümle kuruyoruz ki bu bir Müslüman'ın telesületize bir iş değildir. Ayıptır. Yani bir Müslüman toplumda parasızlık yüzünde çocuğuna bir şahlamadı diye intiharların yaşamında bir toplumda böyle istraf ederek yaşayamaz ayıptır diyoruz biz. Yoksa hani siyasizlik rekabetinde, siyasi mücadirende bir üstüba adabı var. Nezaketimize de ziyan etmeyelim. Ama ben memleketin özellikle her geçen gün daha kötü yönetildiğim düşünüyorum. Ayısıyla ben ilk haplı iyi parti grubunun işi propaganda açısından şöyle kolaylaşmaya başladın. Biz ne yapacağımızı söylemek zorunda değiliz artık. Ne yapmayacağımızı söylüyoruz. Ak partike arkadaşlarımız gibi yapmayacağız. Yani bu başta başına manifest ediyor döndü ben ödbe. Ben biz AK Partike arkadaşlarımız gibi yapmayacağız değil her şey söylemiş oluyoruz. Peki yapışlık devat mademle ediyorsunuz. Şöyle üç ülkop ben de. Galiba ışığı Osman köklüsünü. O şöyle mesela Telekomda da ortaya çıktı. Telekomda ki. Şu anda ekonomimizin Telekomli keşke bizi alsın. Ekonomimiz ne evet mi? Siz de verebilirdi yani. Tayyip ediyor, ödbe, siz oyun yıllardır programı yapıyorsunuz. Siz de bu Telekom'a alacak bir insan sureti var. Görüyorum siz de o cihar var. Dese size burayı verebilirdi. Aynı şartlar da siz de böyle borcunuzda ödeyebilirdiniz. İşte bu böyle tabii. Yani maksitlerin de ödeyebilirdiniz yani. Tertimiz ki bu kadar ben ezakesti bu olmaz yani. Bize bu kadar ağlayacağın haplık gösteredi. Ha hürmeten, gösterilene hürmeten, bari birkaç dargısıyla diyelim diyebilirdiniz. İnan olmaz bir şeydir. Böyle bir suistim halini arkasında. Mesela Japonya'ya gemi devlet olsun. Kabine de sağ adam kalır memin değilim. Yani kabine de sağ adam kalır memin. Ya adam teniten seni yanlışsaktım ben bir internet. İşeydin ya evet. Köprüden evet. Dolayısıyla ben devlet. Değerli güzel bir laf var. Onu söylerler biliyorsunuz. 5 sütü yetilah ettik. Evet. Tanzım attı ilah ettik. 5 sütü yetilah ettik. Cumhuriyet ilah ettik. En sonunda bir şey arkadaşlar. Biraz da ciddiye ilan edelim ya. Ciddiye ilan edelim. Bir adı ciddiye et lazım. Bu yap işlet devlet modellerinin ekonomimizin kara deli yolduğu aşikar oldu. Bu modellerinde iş yapılmasına karşı değiliz biz. Bu modellerle iş yapılabilir. Tayyip Bey'in belediye, belediye başkanlığı yaptığı dönemde İstanbul'da. İstanbul'dan sonra tüm Türkiye'de düşen siyasi meşhuriyet izdüşümünün sebebi şudur. Propaganda tekniyacısından söylüyorum. Su alacaklar belediyeye. 94'li yıllardan bahsediyorum. Belediye su alacaklar ihale yapıyorlar. Diyorlar ki. 3 teklif gelsin. 5 teklifle, teklifler geliyor. Maliyet ortaya çıkıyor. Alacaklar suyu, maliyet o onları. Hem de oluyor. Teklifler de o taba son lira. Sonra bu ne şöyle yapıyorlar? Dokuz noktada dokuldur ya. Kendi adımlarına veriyorlar. Herkes biliyor ki. Biliyordu ki kendi adımlarına verdiler. Ama yine herkes o zaman biliyorlardı ki. Hakkaniyet de verdiler. Şimdi teklifleri toplayırlar. 10 lira. 30 lira kendi adımlarına veriyorlar. Dolayısıyla bu yap işlet devlet modelindeki savrulmanın arkasında bu keyiflik var. Ben birazcık buradan mücdar benim. Yani maliyet hesaplarının hatalı olduğu saygıdayı raporlarla ortaya çıktı. Bu maliyet raporlarına bakınca ortaya çıkan devletin bütçesine yük olan şeyin bu yap işlet devletlerinin modelini daha daha duyun umumaya boşlanması gibi bir şeye döndüğünü aşkar etti bu yaşadıklarımız. Türkiye ekonomisindeki kara delikler 10 yılda yani 6 yılda 7 yılda mübaler diyorum. 10 yılda kendisine amort edilecek. Yatırımların 25 yılına 30 yılına birilerini verilmiş olmasının millet vicdanında açtığı yara üzerine cümle kuruyoruz biz. Ne için böyle bir şey ihtiyaç duyalım. Yani sizi bizi ayakta tutacak olan şey şu çocuklarımıza alınları açık başları dik yaşayacaklar bir batan bırakacağız. Biz çocuklarımıza boşlu yaşayacaklar bir batan niye bırakalım? Şimdi geçelim. Boştan daha zilemesele. Evet fark etmişsindir mutlaka. 118.5'la boşlandı. Beş yıllık tabi. 118.5'l. Bir buçukta satan aracılık eden komisyon olarak alıyor. İşte on. Ya bu dünyanın en büyük, en pahalı boşlanma modelik. En distan var bizden. Bu ne hep güzel yapıyor zaten. En distan var. Daha çok nezarkensitik saymazsanız. Bu. AMF ile masaya otursalar. Vallahi boşlanmalar bunun yarısıdır mahalleti. Fahizi bu boştan masaya otursunlar demiyorum. Buradan şimdi söylediklerimi kırmınarızı etmesinler. Arkadaşlar bu dünce ayı AMF ile anlaşmaya savunuyor. Falan gibi bir şey çıkmaz buradan. Ama sadece AMF ile anlaşmayacağız cümlesine. Bu. Tabi. Bedel olarak ödediğimiz şeşuduruz. 8.5'lanma. Beş yıllık tabilde. Bir buçukta komisyon veriyorlar. O. Böyle bir maliyeti. Beş yıllık. Böyle %90 Amerikan'ın talep geldi. Yani talep %90 Amerikan'ın geldi. Dolayısıyla şunu da bile çalışıyoruz. Ülkemiz kötü yönetiniyor. Bu yap işlet modeli, ortaya konulan. Uygulama alt yapı yatırımlarının finansmanına destek bulma. Organizasyonlarının tamamında devletin. Hatını sayılır düzeyde zarar etini düşünüyorum. Yani bunun yarın hesabını görecekler. İnanın bu hesabı baktıklar zaman ekonomini ağırlaşan şartlara bunlara burada hata yaptık noktasına getirecek. Şimdi makyanziye kadar giden süreç var biliyorsunuz. Şimdi o süreç şuradan kaynaklanıyor. Sizin bizim durmuş yirmi az beye açıklar da televizyonda kaçırmamışsınız dır mutlaka. İçimi şirmez böyle bir şuraya getirildi sen. Bu ne? Yok yok şuraya. Buraya bir konu kalabilsen. Biz şöyle bir şey ihtiyacımız var. Yani... IMF'le anlaşmayı bilgeç hareket parsını dermiş Kemal'da üç kümetliçeğinin imzalada IMF'le anlaşmayı durmuş ve tane açıkladı. 2002'deki program, üç araylık alt tariq dilimler çekindi. İzleme. İzledikten sonra ders ödenilerini harfen yaptıklarına dair kanat. Sonra da serbest bırakma üzerine. 2008'e kadar harfeye ciddiyetle de başarayla uygulandı. 25 milyar dolarlık ayağına programın finans sistemimizi toparlacak program. Üç milyar dolarlık kısmı, bilgeç hareket parsını niktar olduğu dönemeden geldi. Kalan girmeyi bu çıkın diğer dolar mı? Dolayısıyla burada bir başarılı var da var da ciddiyetle uyguladılar. Onun 170 olduğu Türk filanasal sisteminin bizi getirdiği bugünlere kadar aldığımız zaman sıcak para borluyla bana da odaya nakılıklıktı. Şimdi deniz bitti. Şimdi görünen şaşılır. Ekonomimizde hatır sayılık karadelikler var. Üretliğimizde çok tüketiyoruz. Tüketliğimizi karşılamak için daha çok borç alıyoruz. Boşlarımızın ödemek takimi geldiği için de borçlarımızı ödemek sıkıntısı. Bizi dönüş sıkıntıçla karşı karşıya bırakmıyor. Basit olarak dururumuz bundan iyi var. Bu değil. İlütfen yazmayın. Hayır. Kalma da çıkartın. Diş kuşlar bütün hepsi var. Tek bir kelime, iki kelime. Diş kuşlar. Ya bu kadar böyle garip kalıp yanına gittiniz geldi. Bir de diyorlar. Ödediği yere geçin içinde kurtulmaya çalışıyorlar ama onlar da biliyorlar. Devlet yönetiyorlar. O altı yıldır. Taç giyen baş akıllarını demiş büyüklerimiz. Bizimkilerin başına taç mı geçmediği? Bizimkilerin akıllanma sürelerini biraz uzun. Vallahi anlamadım. O altı yılda evleti idare eden. Baş akılların. Akılların. Şimdi bu bu ne? Yani bu işler içerisinde hala maliyet hesaplar üzerinde. Şimdi sayişteyim. Başkan yavrusu gelirden aldılar. Biraz iş görme şeklinde dikkat etmek lazım. Bu ne yaporlar geldi gitti falan gel. Bu alacaksanız bile bunu biraz sonra da alın ki siyasi girerleriniz. Bu kadar itibar sale gelmesin. Demesinler ki raporlar henüz konuşurken, konusunlarla tartısınırken. Bu raporlarla ilgili işte yeri adesi imza soran bir adamı gelindin. El çektirmek gidip ekledik ya. Siyasi kendi siyasi itibarlarına suikastır. Burası da ben at partinin iş görme şeklinde her geçen gün daha fazla kapalaşma. Daha fazla nobranlaşma görüyorum. Yani Allah yardım etsin gerçekten. Bak baştan arkadaşlarımıza denk geleceği söylüyorum. Allah size diyorum. Kendinize dışarıdan bakabilme kuvveti kıymeti versin. Çok mühim. Biz bakınca düşman cephesinden birileri bakıyormuş duygusunda dinlemiyorsunuz bizi. Ya Rabbin Alem'in size bize acısın. Size kendinize dışarıdan bakma kıymeti kuvveti versin. Çok mühim işin. Ya vallahi görmüyorlar kendiden. Ya görmüyorlar ya görmek istemiyorlar. Yani bu gösteren gösteren gittiğimiz yer. İçinden çıkamayacağımız bir gayi ya kuyusudur. Dikkat edeceğiz. Biz bu ülkemize AK Parti meselesi falan da değil bu. Biz bu ülkemize ayağa kaldıracak bir ülkeye. Yaşına bir ülke halini getirecek, tek et beraber. Hep beraber yapacağız bu. Belki ama mislesinin sakal düzgü yere dönelim. Çünkü şey artık... Süleykçatı kullanıyorum ben. Yok mu hesablasın. Şöyle artık güzel gidiyor. İzlediğine bakarsanız demek ki bayağı iyiyiz. Bilgi çekiyoruz. Şimdi iyi parti. Mutlaka belediye başkanıdayı bulacaksınız. Bunuacağız. Görüşüyoruz. Biris. Ama bu ülkenin sebebileceği haberlere teklif ediyoruz. Ama içindemişini söylemeyeceğim size. Düzgünün her kesimden oy alabilirsiniz efendim. Söyleyelim. Neyse bana söylemeyeyim. Söyleyelim. Yok yok söylemeyeyim. Şeyi nasıl belediye başkanı planlıyorsunuz? Yani ki almış beye olmuş. Benim olan iyi parti bir stratejidir. Yenerde yönetimlerine gidiyor. Evet. Düzgün yönetice kadar mı? Bolun yönetice kadar mı aynı görev? Verenmeyi biliyorsunuz ama. Esas bir hedefiniz var. Bir şeylerin uzun olması lazım. Bu hedeflerden neler var? Ve düzgüle görüşüyoruz. Kişilerden ne istiyorsunuz? Ne vermeyi var? Şimdi bizim kişi şu. Türkiye'de iyi parti nasında Türkiye'ye vade adalet. Adalet de demette adaletten bahsettiniz mi? Deletin kaynaklarını etkin kullanacağım. Devletin yetişmiş adamlarını doğru istitam edeceğim. Bir de eğer bu korelasyona sağlıyamazsam da hesap vereceğim. Yani devlet bu üç sadece yeryüzlerine inşa edilir. Devletin kaynaklarını isaf etmeyeceğim. Yetişmiş insanlara istitam edeceğim. Bu ikisi nâhengini tevsetemezsem, bir yanlışlık olursa da hesap vereceğim. Yani şeffaf yönetireceğim. Adalet de paylaştıracağım. Ve niye hakat istitam edeceğim? Şimdi bunun yüzlerine kurduğunuz bir devletinizi, devletinizin istitan alanlarına, benim şubelerini hakkane etle dağıtacağınız, havzayı oluşturuluşturuluşturuluş demektir. Şimdi biz belediye başkanlıklarında Türkiye'deki sistemin keyfiliin nünne geçmek zorundayız. Türkiye'de bunu bugün hasbialda anlattım. Türk toplumunun kanser olduğunu alamet bir tek şey vardır. Yani girdiniz, fazladınız, kesiniz, yurt dışından geldiniz ve Türkiye'de toplumsal yapısının, Türk siyasetinin, Türk ihtimali bilgisinin, benim şubelerini bütün hepsini merak ediyorsunuz. Bir tek soruslar olarak kan tahli gibi. Yani kan değerlerini görünce, hangi hastalatlarını olduğunu bilecek bir bir tahsiz gibi. Tek soruslarına, kendisi yerinebilirsiniz. İlma plan değişiklikleri, bu şehirde, hafta da kaç kere yapılıyor? Ayda kaç kere yapılıyor? Doğru sonra bu. Şimdi bu soruyu şöyle bir cevap alıyorsunuz, ben öyle de. O otuz kırk defa yapılıyor. Böyle bir soruya, böyle bir cevap alıyorsunuz. Bunun Türk çeşit şudur. Bu toplum kanserdir. Bu toplumda hatırı sahede, düzeyde haram kurum sallaşmıştır. Bu toplumda, ihtimali organizasyona, kahireksiyetine haksız kazanç bulaşmıştır. Bu toplumda, rahat duygusu galiptir, üretim yetindir. Bu toplumda, devletin keyfi uygulamalarından, hudutsuz para kazanma şerif etine, teslim, bir dünyadan vardır. Bu toplumda, günde ayda, elli defa, imada değişikli olan, bu toplumda, bu yer elden genelde, bu toplumun en zenginleri, en çok kural delenleridir. En çok haram yiyenleridir. Bu onun anlamıdır. Yani, keytinin bu kadar kurum sallaştığı ülkelerde, bu toplumda, kanser midir sorusunu cevabı, imar plan, değişikliklerinde keyfiliklerdir. Dolayısıyla, belediyecilik dahin, belaginatimler dahi, genelinatimlerde, bizim badetli bir şey bir lise adalettir. İkinisiyle yakartıştı. Tamdir. Üç ünüsü, şehrin eniğini olmak, yani partisinin belediye başkanı değil, milletinin belediye başkanı olmak, ahlakına sahip, bir siyasal üstü, bu genetim anlayışına hakim kılmaktır. Şimdi, yüzce de, hak parti, hep üç sıfırla geliyordu, bu dönemde mi, iki bir oldu? Evet, değil mi? Üç sıfır, on altı yıldık, fazlasız, iktidara, testek vermiş, bir ilin, alması gerekenleri, alıp almadıklar mı, düzceliler sorusunlar? Yani, biz, on altı yıldır hükümeti, her şartlar, destekliyor olmanın, yüzde, yüzde yetmiş, yetmiş beyesek sen, bandında, hükümeti, destek olmanın, yeteri kadar, karşılığını aldık, malmadık mı, onlar sorusunlar? Şimdi dolayısıyla, bizim şimdi her belediyenin olduğu yerde, bir üniversite açmak, o üniversitenin olduğu yerde, işsizliği, üniversite açarak, gizlemek, hevesimizin finaline geldik. Üniversiteden, işsizlerimiz, üniversiteden, mezun otu çocuklarımız. Artık işsizliği, gizliğemez hale geldik. O düzce de şimdi, otuz, otuz, otuz, beş bin, iştik bir üniversite var, alt yapısı, sorumlara var, bir yarısı bir yarısına, kavuşamaz hale geldi, getirildi, bizim şimdi, bütün bunlar olup biterken, siyasetin, para filas, imkanlarını, gayrı meşhuriyeden, bir imar emsali susuz diyorlar. İstediği adam, istediği katı vermek, istediği yere, istediği kadar, inşaat ruhsatı vermek. İstediği yerde, istediği adamı, ceza vermek. Şimdi bu keyiflikle, hükmete yakın olmak bilmesince, devletin, imkanlarından da istifade etmek, devletin imkanlarından, istifade ederken de, istediğin kadar, borçlara bitmeye dönüyor. Şimdi bizim, şapkamız önümüze koyup, yaptığımız muhasebe şudur. Tüt topumunun borcuna kalardır. Öyle diyelerimizin borcuna kalardır. Kredi kullanarak yaptığımız işler nedir? Bu işlerinin geri dönüşü mümaliyet nedir? Yani maliyet, derimli kanalizler nedir? Bunların yapılması, reçlerinde, su istimaller, ne kadardır? Yani biz devletin, imkanlarını kullanırken, bu imkanların, ne kadlarını, eşya dost, yandaşa, peşkeş çektik, huduksuz, haçizle, bütün bunların hesabını veren bir şeffap, belediyecilik anlayışıda inşa etmek istiyoruz. Yani, belediyeinin imkanlarını kuruş, kuruşuna, ne diye harcadığını hesabını verecek, belediye imkanlarını, yönetimi imkanları kullanırken de, ben kendisine oy vermedim diye, bana azul medyonlar duygusuna dönüştürmeyecek bir adalet, nezaketli yönetim anlayışı yerleştirmek istiyoruz. Bu siyaset, uzunca zamanda bu imkanı kaybetti. Belediyecilik maharetiyle geldiler. Akpartının, gelişi, ben gidişlerinin de, belediyecilik, maharetizli olacağını zannediyorum. Dolayısıyla, iyi parti, Türkiye'nin binikmiş meselelerine, ki belediyeciliği, ben birazcık da şöyle görüyorum. Türk ekonomisine suikası belediyecilik yaptı. Yani, şu anda, Türk ekonomisi, bu durumda ise, bu beton ekonomisi dediğimiz, üretliğimiz, hiçbir şey yokken, tüketliğimiz, ne varsa hepsini betona dönüştüren, bu algıyı, besleyen kırbaşlayan şeyin akpartının belediyecilik yolunu da, bakmış olduğu, imar emsel, artışları, olduğunu düşünüyorum. Bunun iki türnüsü var. Bunu arz edin, burayı kısa geçmemizdi. Çünkü, çok uzun bir konu bu. Bu fethecülerin, büyük para kazanmalarına, imkan sağlayan şey, bu 16 yıllık itiler dönemindeki, imar plan değişikliklerinden doğan büyük inşaatlardır. O inşaatlarda imzayı atanlarla, imzadan doğanı, yönetenlerin ortaktıkları vardı. Önerge vermemizin süre bu odur. Türkiye de şu anda bir finans kırıcı varsa, ki var. Bu finans kırıcı yurt dışına kaçırılan paralarla orantılıyızsaki, orantılıyız. Bu kazanılan paraların kazanılma yeni belediyecilikten doğan imkanların keyfi kullanımdır. Dolayısıyla oradaki ortaklıyı soruyoruz biz. Mesela biz, hudutsuz zenginleşmenin önüne geçişsek olan şeffaf, adil, hesap verilabilir, bir belediye, anlayışı. Sonsa bir belediye anlayışı, istediği adam, istediği şey yapan değil, da bağla belediye anlayış. Yani, Mehmet Bey, size işte belediyenin imkanlarına, görsümanız, hallederiz gibi, bir cümleyle buluşmayacak şekilde, kurala bağla belediyecilik anlayışı, vadedeceğiz. O vadimiz nakasına duracağız. Ahlak ile, söz verecek ki, belediye başkanımız, belediye başkandayımız, belediye başkanının adayın, adayınızın mensin, seçildiğim gün özetimi çıkarıyorum. Ben, ben ise çen seçmen herkesin belediye başkanıyım. Diyebilecek, mesuliyette, ciddiyette, sadece orada bir handikapımız var. Tayyip Bey, siyaseti terörize ederek yaptığı için, iyi partinin saflarına bir terekliği, vasıtlığı, donanlıklı insanlar, gönül rahatlıyla meyletmesinler diye, burayı tetotarantesinde tutmaya çalışıyor. Akademisyen gelmesin. İşte iş adamı meyletmesin. İşte memlekete, hatılsa, tecrübesi birikimi olan insanlar, bu iyi partinin saflarında memleket milletizmediği için boyvermesinler diye, burayı terörize etmeye çalışıyor. Ama biz o, terör parantazinden birkaç hamde yaparak, bunun bir it hamde, gayrı sanmilik olduğunu anlattık, önergi verdik, elde ettiler. Araştırın, dedik. Fetörün siyasaya araştırın. Kinesi ekleme araştırın, dedildik. Meclisi yok. Meclisi, yani da bir araştırdım. Meclisi, araştırılsın, ortaya çıksın. Hükümetimiz biraz şöyle yapmaya hivesli. Gerçekten kelam kibar ederek söylüyorum. Bana kabalaşmadan ifade etmeye çalışıyorum. Dedim ki, ağabeyse çotocuğu olan birini bakan etmeniz. Çok güzel bir şey dedim. Bunu muhalefettim duymaya pek alışkın değildir. Valla hedilini çok beğendik. Gerçekten çok beğendik. Çünkü biz, nihayetinde Peygamber Efendimiz amcasının müslümanı demedi. Hidayet, başka bir şeydir. Haşa Huzur'dan biz Efendimiz'e şöyle diyebilir miyiz? Hav hamcanızın müslümanı demediniz. Diyebilir miyiz? Haşa Huzur'dan bize Peygamberler geldi, kendilerine, havumlar çocuklara iman etmedi. Olabilir. Dolayısıyla, bir masuniyet karinesi vardu, vardu. Ve devlet için çok önemli bir nişandır bu. Ağabeyse feteci olabilir. Suçun şansili ilkisi vardu. Ne iş destin ol? Bunu yapmanızı dedik. Çok beğendik. Gerçekten çok beğendik. Yani Efendimiz amcasının feteci olanlar, kendi kardeşi yakının yandaşı neyse, feteci olanlar çıkabilir. Ama siz dediniz ki, biz yapalım. Çok güzel. Bu kendi kurmaylarından esirgemediniz, milletinizde esirgemeyen efendim mümkünse. Yani kendinize hanıman, huza anıza, dinlemen olmasın. Ya hepimize hanıman, ya da hepimize dinlemen. Şimdi mesela, bizim bir hata al bayrak ve ekonomi ve maliye bakanımız, amağda şehri yaarip, CV'sin şeyden baştıyordur. Evet. Üniversiteden baştıyordur. İlk okul, okul ise, maddiya atlanmanın içi dokuşu. Yazmıyorlar onu. Yazmadıktan bir göre, ançuklar olmaya uzna, utanmıyorum. Direk üniversiteden başlamış ki. Bak, bunu dönemsemiyorum ben. Ama kendinizle esir gemediğiniz anlayışı, başkalarından da esir gemi. Esir gemi. Şimdi siz böyle yapıyorsunuz. Sonra, damat değiliz de ki, önemli benim böyle bende babam var ki, benim aklıma, hiç kimseye kiray vermeyiz yani, şekilde beni yetiştirdiler. Hem netin anasına falan daha kayıt etmeye gerek yok. Herkesin anası kendinizde, bu kad bestir babası, bu kad bestir. Herkesin anası babası da, oğlum, işinize bakın, helal hara, ah helal hara, helal bilim diye yetiştirir. Dolayısıyla, bir amin üstü bu olarak eee, böyle diyecilik, maharetlerinin, maharetsizliğine itibasla döndüğü yalerecimle kuluyorum. Boşudur. keyfi uydurlamaların kurum sallaştığı bir dönemde. Şimdi, biz AK Parti Belediyecili, hem yorulamıyorum. Tayyip Bey, bunu anketladı, görmüştür. Belediye seçimleri, AK Parti Taban'ın nında Partiler'ini cezalandırmaya meylediği bir dönemeden geldi. Belediye seçimleri. Yani, bu seçimde, AK Parti Taban'ı Belediyecilik'te bunca, maharetsizliği, kuralsızlığı görüp, buna, bir tepki koruyacak iradesi var. Biz, bu iradeyi, devletin milletin, hizmetine, imkan verecek, doğradarlarına buluşturmak istiyoruz. Bu enerjiyi, doğrayı hizmetlere, imkan bulalım diye, doğradarlarına, buluşturup, milletle, milletle takdim etmek istiyoruz. Biz şimdi, süreci şöyle vermek istiyoruz. AK Parti'nin, kendi içerisinde, adet tespit süreçlere, hem gidip bir akip olmaları cihetiyle, hem de, bu isabet ya da, isabeti siddik üzerinden, oy geçişkenliklerinden, ilcek şekilde planlandı için, bu süreci hassas yönetmek istiyoruz. Yani, milliyet hareket parça, abaya büyük çünkü, oy geçişkenliklerini belirlememiz lazım. Çıkacak adayın, tercih edilen, adayın, oy hareketlerinin, nasıl yöneteceğini, görmemiz lazım. Bunu bir satranç gibi yönetmek istiyoruz. Zıdan atarak, siyaset yapmayacağız. Satranç oynar gibi, siyaset yapacağız. Bu yüzden, AK Parti'nin, adayları dahil, bu aday, tercihlerindeki, kriteller dahil, bizim de adaylarımızı belirleme, önceliklerimiz değiştirecek. Yani, çünkü, AK Parti'de, aday olmalı hak etmiş ya da, AK Parti tabanının, oy verebileceği, teveçük österebileceği, adaylar vardır, her yerde vardır. AK Parti'nin adaylarından da, böyle adaylar, çoktur. Ama bu isabet siddiklerin, sev olacak, bir takım komplikasyonlar olacaktır. Doğru adayı bulunmanın, beraberinde getireceği, komplikasyonlar. Onları da, yönetilmemiz açısından, bu süreci, sağlıklı istiselerle götüreceğiz. Biz, soracağız, setekalara soracağız, halka soracağız. Yani, nasıl bir adaya görmek istersiniz? Görmek istediğiniz adayda, netüllü hususiyetler istersiniz. Kimi, kimi adaya da görmek istersiniz? Sahar açtırmaz, olarak biz de yapacağız. Takip edeyi, çok maharetlidir, borçurta. Onlar da yaparlar. Ama, biz, siyasete, kilenmemiş bir part olarak yedik. Hem, lekelenmemiş bir sayfa ya, yaz yazacağız. Dolayısıyla, bizin daha vantajda olacağımızı düşünüyorum. Biz, on altı yıldık iktilerden sonra adalet vaadeden bir parti değiliz. On altı yıldıklardan sonra, kalkınma vaadeden bir parti değiliz. On altı yıldıklarda olan, on altı yıl sonra, adalet vaadediyorsa, adil olamam, bitemekir. On altı yıldık, ismi kalkınma olan bir parti, otma altı yıl sonra, evet be, kalkınma vaadediyorsa, kalkınamam, gitemekir. Dolayısıyla, biz yeni bir partiyiz, partimizin yemliğine, bir tanesip, bir vejdi, bir heyecane, dükkan daôrularımızda, takdim etmeyi, gayret edici, her günashoduluğ보, balmak yeridir. Peki, teşekkür ederim. Ben çok teşekkür ederim. Tamam續ze. Estavra etmese. Estağfurullah biz, güzel bir sonra, � teşekkür ederim. Teşekkür ederim. Üzerden sorumu, hayrettin olulurbey. Ben bunun başkan bekileyim. Birazcık, biz biraz yok, yakal gibi çalıştınız. Benimleketin bekilgi gibi olacağız. Arkadaşlarımız, kırpm tanemebusumuzlar, biliyorsunuz, kırpmembusumuzu Meral'ın şöyle bir stratejiyle sahaya paylaştırdı. Hem parti kurucularımızı, hem parti mekaye köy ederimizi, hem de milletvekillerimizi, bir iyilik kervanı kurgu suyla toplumun hizmetine onları görebilecekleri yerlere gönderdi. Bu aradan mesela biz İstanbul'dan seçildik ama geresun milletvekili izleyen zamanı geresunu bize verdi. Yani bir tanesini vermişsiniz yani. Evet. Evet. Evet. Travurdur. Tevav oldu benimki ama. Ama şimdi herkesin hem seçildik hem de sorumlu olduğu bile ayaklardır. Bir de biz birazcık kurup başkan vekildiğinde şöyle mesuliyetlerimizle biz her tarafa kavuşmak mecburiyetindeyiz. Dolayısıyla düzce düzce bize yakın düzce davantajı ve bir saatlik mesef Ankara'dan bir saat iki saatte buraya düşeriz. Başta burada Ankara Ankara'daymışız gibi olmayacağız. Çalış ça sağa dolayacağız inşallah. Peki biz de bekleriz. Çok teşekkür ederim. Ev sahetliğinizde. Eee dileriz utanmayız. Dileriz milletimizi utandırmayız. Dileriz bugün yaptığı işlere kızdığımız için hükümetimizin yanlışlarına biz de düşmeyiz. İnşallah biz de yolu idealizinde tevaz züyle başladığımız yolu tevaz züyle bitiriz, idealiz inde bitiriz. Yani yola herkes yola güzel başlayalım. Evet. Evet. Yola güzel bitiremiyorlar. Eee efendim biz güzel bir sohbetli katılışta, özellikle teşekkür ederim. Eee yolunuz düşerse böyle kadar da gelseniz. Başta. Hemen düzce merkeziniz. Zorlarımız biraz karışık dediniz gibi. Gelemediniz. Yani girmek için bir tava ettik. Hı hı hı. Tövcünde tava bir tava ettik. Iki yabalindik ama kız beslenir. Biz de birbirin bir yaşayız. Tek bir yuvet halde geliriz. Eee o zaman kadar da ya da bekliyoruz efendim. Teşekkür ederim. Merhaba. Sağ olun. Sağ olun. Çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim. Bir ülkemizin her şeyi var. Parolamız o sadece kötü yönetliği. Evet. Peki tekrar teşekkür ederim. Efendim dinlemi sonuna geldik. Bugün ki konuğumuz ipartı, grup başkan vekili, İstanbul milletvekili, Yavuz alıyor oluydu. Yavuz benim eve haber. Güzel bir sohbet yaptığımızda ben yanıyorum. Eee her da alırdım. Dan komşuk. Haleşeyden. Anlattık. Eee dardası kendini anlattı bizler dinledik. Süleymanızın sonuna geldik. Bir başka programda görüşmek üzere. İyi akşamlar. Hoşçakalın. Teşekkürler. Sağ olun. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.