Çok uzun sürdü, ezgâhım. Memleketimizin ciddi işler yapıp ciddi sonuçlar alabilmesi çok uzun sürdü. Yani bu ülkeye bundan çok daha iyisini hak ediyordu. Neyi kaçtı diyorum? Yüz yıldır, efendim ben flasyonu çözememiş olmak bizim için ayıptır. Efendim yüz yıldır eğitim sorunlarımızı çözememek. Yüz yıldır üniversitelerimizi dünyanın en saygının üniversitelerine arasına sokamamak. Yüz yıldır gençlerimizi yetenekleriyle, kabiliyetleriyle, hayalli kuracakları bir dünya ile buluşturamamak bizim için çok büyük bir ayıptır. Yüz yıldır taramı, milli bir perspektikle bir dikimle güçlü Türkiye'nin en taşıyıcı lokomotif haline getirememek bizim için ayıptır. Sana iyi üretimi, rekabet edilemez mallar listesine Türk markaları sokabilme, kafasitemizi gerçekleştirememek. Bunlar bizim için ayıptır, yüz yıldır bir siyaset, rekabet iktisinde, biz bunu yapacağız, gelirsek bunu yapacağından daha fazla şeyler yapabilmeliydi. Yüz yıldır bu problemleri çözememiş olmak, yüz yıldır bu problemlerle siyaset yapıyor olmak, inanın siyaset kurumu dahil memlekette akıl üreten bütün mekanizmalar için ayıptır. O yüzden bir yer an önce Türk milletinin hak ettiği likde olabileceği bir siyasal çerçeveği oturtmamız lazım. Partimiz büyük değil, propaganda eşiğinde, milletimiz büyük. Efendim, bizim kurmay kadromuz falan da değil, Türk milletinin, Türk devletinin varlığı büyük. Oraya sığınızacağız ve bu büyükliğe uygun davranacağız. Efendim, bizim partimiz giderse yıkılırız değil. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin, yıkılmayacak ve değişmeyecek bir mekanizma kurmamız lazım. Bunu başaracağız, çünkü bu öğrenme maliyetlerimiz, bizim AK Parti'ye karşı öğrenme maliyetlerimiz. AK Parti'nin bize gösterdikleri, bizim için AK Parti' bir aynan. Yani ne iyi yapılınca, ne oluyor, millet, neyi seviyor, neye heves ediyor. Bütün bunlar izleme imkanı verdi, bize AK Parti. Biz dersimiz çok iyi çalışıyoruz, bizim için bu siyas olarak utandırma heveslerinin organizasyonu değil. Yani biz AK Parti'yi utandırmaya çalışmıyoruz. Biz milletimizi bu içine düştüğü dar bu ardından çıkarmaya çalışıyoruz. Bu girdi aptan çıkarmaya çalışıyoruz, bu huznursuzluktan kurtarmaya çalışıyoruz. Bu geçim gailesinden, yarın ne olacağız, endişezindeyim. Efendim, bunlar da kurtarmayacağız.