işin dengesi söyledir. Kemal Bey, Tayyip Bey'in selahiyetlerini kullansa razı mısınızın cevabı? Evet, ses sistem doğrudur. Ya da CHP için Tayyip Bey selahiyetlerini kullanırken evetse doğrudur. Yani Sistem Açalım lütfen. Buyurun. Bugün Sayın Cumhurbaşkanlının siyasi düştü bunun, siyasi te hakim olan siyasi kuvvetini kullanma şeklinin in siyatif üzerinden bizim konuşmalarımıza kızıyorsunuz. Aynı in siyatifi siyasi muharazınız olduğu için söylüyorum. Kemal Kılıçdorğlu kullansaydı razı ola bilecek seniz doğru sistem üzerindeyiz ben. Sistemi inşa edilirken sistemi suistimal edilecek taraflarının böyle dengelenmesi gerektiğine inanıyorum. Parti grubumuz aslında bu mevzada şöyle bir hassasiyeti sarı diyor. Biz sistemin uygulamada aksiyan yönlerini görüp bunları düzeltme iradesinde egemen gücün millet olduğunu unutmamamız lazım. Denedik millet hayrına olsun diye denedik. Oldu makbul bir şey olduğu teşekkür edeceğiz. Olmadı değiştireceğiz. Hakim onzur millet. Şimdi bugün bir yıl sicilini gördüğümüz bu sistemin uygulamalarındaki aksaktıkları konuşacağız. Bunların uygulamadaki aksaktıklarında görünen hakim hisiya çukat üstünde çok güzel olsa da uygulamada keyfe keyfe dair bir model. Açalım arkadaşlar sistemi. Avusturalya'da monarşı kendisine oyladı biliyorsunuz. Monarşı kendisine oyladı. Demokrasi daha kendisine oyladı. Monarşı çıktı. Ama öyle monarşılar var demokrasiye parmak istırtır. Öyle demokrasiler var. Faşizme parmak istırtır. Dolayısıyla sistemin adında, sistemin ismini deniz sistemin kağıt üstünde nasıl durduğundan çok. Aslında sistemin uygulamada millete ne yaşattığının müzakir etmek zorundayız. Bunu bu mecliste konuşamayacaksak. Bunu bu mecliste aksiyan yönleriyle müzakere edemeyeceksek nerede müzakir edeceğiz bunu. Dolayısıyla ikide bir lütfen elinizde taslak var mı falan demeyin uygulamada aksaklıktıklarını gördüğümüz bu sistemin yanlışlarını göre bitiraz ediyoruz. Son tahilde diyebiliriz ki ihtiyaç haline gelebilir ki arkadaşlar iyi bir şey olsun diye yaptığımız bu sistem çalışamaz ve memleketi taşıya masale geldi. Bunu tekrar milletimize götürüyoruz. Bundan imtine etmeyelim. Önünü kapatmayalım milleti radasını. Genel kurumuza saygılar.