Bu başörtüsü meselesini de kullandım biliyorsunuz bir metafor. O aslında sadece kastım ifade etmek için tablet hale getirmeye çalıştığım için. Bu önemli bir şümrüğü dolaşalım. O öyle bunun için önemli. Biz 1992'larda bu başörtüsü üniversiteleri hanım kardeşlerimiz gelmeye başladı anlantı varın ciddi bir problemi alan haline geldi getirdi. Bu devletin yönetimlerinde bulunuranlarında kaba mukabelesi. Bu meselesini birazcık daha siyasi çalışmalar haline getirdi. Bu madür... Bu madüriyet üzerine de bir siyasi al dil kullanan kadro iktidara gelince aslında mesuliyetlerine bir tanesi de bunu çözmekti. Ama o çözülüş sürecinde ben bu anlamda madür olmuş herkesin çok ciddi bir rahmet sildir diye görüyorum bunu. Yani benim eşim dahil. Herkesin evinde hanesinde evlâ durmayanın geleni geleni olmayanın akrabası mutlaka bu anlamda bir madüriyet yaşamıştır. Çözülmesi lazım da orada fark ettim ki başörtüsü meselesini çözdük. Ama tesettir davamız galiba mal vietlerini hayatlendi. Demek zorunda kaldım çünkü görünen o hatta başörtüsünün serbest bırakılma tertibi organizasyonu millet mevziteki organizasyonu da o ilamada. Vastında tam olarak da bu benim dediğim kastı oyun bir şey oldu. Yani ruhundan bağımsız bir şölenle çevirdikler işte. Başörtüs serbest oldu falan diye başörtülvekilleri bir salı kocaklamadılar. Yani böyle bir şey oldu. Dolayısıyla ruhundan koptuğumuz bir sence neticesine alıp siyasi kuvvete kalbettiğimiz. Ama ruhunu kaybettiğimiz işler haline geldim. Bunların hepsi öyle.