Ya kavgalar çok ginsik yıllarımdan itibarım tam kahvaltı projes dolarla karşılaştık bunlar çok normaldir. Efendim Tayyip Bey'in memleketidir. Doğru dur. Tayyip Bey'in memleketinde Tayyip Bey'in memleketi olduğu için sayer yerlerde olduğundan daha hassas davranıp daha fazla tepkide verebilirler. Doğru dur. Ama ya sepsik diyebilir mi ki daha bunlar iyi günlerdi? Ya da işle nereye gidilip gidilmeyeceğini kim belirliyor? Yani memleket bir bütün değil mi? Tayyip Bey'indedim mesela sizin konuşmanızın başında da verdiniz. Diyor ki bir de oradan diyor. Çayelinde geçmişler. Yetmemiş bir de travduğuna hiçbir istedir. Ya hani Sayın Cumhurbaşkanı herhalde biraz daha ölünü arkasına tutmasak herhalde şöyle diyecek. Ve bir de mahçuk bulmadan Ankara'ya döndü yani. Mesela devamı şöyle gelecek gibi. Konuşmanın tonu namazı şöyle gibi. Ya inanılıyorsunuz dedi. Bir de oradan evine gitti ya. Neredeyse o ne diye miyiz ya? Biz bir karar verdik. Kararımız şu. Biz bir siyasal letişim gidiyor olarak. AK Parti'ye böyle konuşmak size yakışıyor mu falan diyordu. Uzunca zamandır. Şimdi bundan biraz vazgeçtik. Biz şöyle bir şeye karar verdik. Çey de var. Herkes kendine yakışlarını yapacak. Şimdi biz artık vazgeçtik. Bu size yakışıyor mu demekten. Siz kendinize yakıştığı gibi konuşacaksınız. Biz kendimize yakıştığı gibi mu kabul edeceğiz. Siz kendinize yakıştığı gibi tehtet edeceksiniz. Biz kendimize yakıştığı gibi mücadele edeceğiz. Siz kendinize memleketinize milletinize yakıştırdığınız gibi siyasi birleştirdik. Sücaksız bizde biz sizin kullanmaya heves ettiğiniz hiç bir şey heves etmeden memleketin milletin, fabiyatına, mizadına, asaletine, devletimizin büyüklüğüne, cesametine uygun davranacağız. Dolayısıyla ha siyasal mücadele de bizim için yeni bir eşik başlıyor galiba. Biz artık böyle mu kabul edeceğiz. Biz AK Parti'nin kurmaylarına, sen Cumhurbaşkanı dahil. Artık siyasi mücadele eşiğini şuraya çökecek devap vereceğiz. Herkes kendine yaksan yapacak. Siz devletinize, siz milletinize, siz siyasetinize yakıştırdığınız gibi konuşacaksınız. Bizde milletimize, devletimize ve hedefler bize yakıştığı gibi mu kabul edeceğiz. Görüceğiz bakalım. Verberin önüne oturunca belli olur derler saçın karası beyazı. Seçim sandık gelince millet hangi siyasi dile hangi yönetim üstü buna hangi siyasi tasavura oy verecek, kimin hizmetini görmesin isteyecek buluda görüceğiz.