Medias Kop'tan Alkası meyreba uzun bir süresi onesizlerle Ankara gündüm programında karşımıza çıkıyoruz. Uzun zamanda burada siyasetçileri ağırlamamıştık çünkü günden korona geliştir. Ancak bugün bir siyasetçiler hem korona bir ünlüssü hem de korona bir ünlüssü getirdiklerini konuşacağız. Konumuz ipartı sözü, İstanbul ünlü metreteliği, ebu zaleli oğlu, Yavuz Bey merhabalar, hoş geldiniz yanımıza. Merhaba. Merhaba. Merhaba, yayınlatlıyorum. Bu yayında Yavuz Ağra'da ödüldüğü de birlikte üç temel konuyu kapısız lazım. Karol'a girip salgın nasıl yönetici diyor? Ve belediye her meselesi var işte başlara engellemliyle farklı ayet ve lebiye verin. Bunu konuşacağız. Son olarak da itifaklar meselesi Türkiye'nin bu hep gündemini yavaş seçim itifaklarıyla itifaklar, işte bu itifakakinler, aitinler değil konuşur. Yavuz 5 şöyle başlamak istiyorum azıca hükümetin salgın yönetimini nasıl buluyorsun? Başaralım mı? Başaralım mı? Başaralım mı? Siz var artıları ve eksilerinlemezsin. Şimdi başından itibaren ifade etmekten hiç imtine etmedik. Sağlık vakandanın süredişefa fünetmesi gerektiğini söyledik. Söyledik. Söyledik. Faf yönetimdiği. Bilim kurulu bu süredci yönetmesi için oluşturulduk ve bu ne zamandır Türkiye'de siyasetin gölgesinde kalkın kalmış. Bu tür mücadelelerde bile siyaset öncelikliyken bilim kurulu vastasıyla mesela bir parkinin politik mücadele alanılmaktan şıkabilmek imkanına kavuşmuştu. Ola işte biz bu süreçte bilim kurulu nezatinde ve televizyondaki tartışmalarda dahil buna bilenden uzmanların konuşabildiği uzmanların daha çok dinleyebildiği nasihat edenlerin bu mevzada karrier sahibi olanlardan seçilebildiği bir süreç olarak gördük. Bunu daha önce başımıza gelmiş işlerle mücadele bu çok daha faydalıydı. Öyle ifade etmek başından itibaren salgın çalışanlarımıza ve salık bakalım üzerinde süreci yöneten herkese teşekkür ettik. Malifet Partisi'yiz süreci bu itibarla başarılı bulduk ama biz daha evvel parti olarak. Sen genel başkanımızın ilk daha Türkiye'de bu süreç başlatılmadan eve sorduğu birtakım sorular vardı mesela. Sahra açadırlara hazır mı hangi hastaneler bu işle ilgili hazır hale getirdi hangi persihallerlerle neylere çalışacak bu bu işle mücadele ederken diğer hastalıklarla ilgili çalışmasını istediği gereken şeyler hastaneler ayrıldı mı yani herkesi neye pek de olmak eski taşıyan diğer hastalarda var biliyorsunuz. Onların muhafazı etmek imkanı ne kadar sevdiği ekonomik olarak bunun bir süre soru soruldu. Bu süreçte bize geç gelmiş olmasına rağmen aslında süreçlerinde ekonomik paket itibariyle hazırlıksız olduğumuzu ortaya çıktı ama bugün sonuçları mukaya hissettiğimiz zaman bizimle bizden çok daha kötü durum doğanlarla mukaya hissettiğimiz zaman. Filiyasyon yönteminin etice alabilmek noktasında daha önemli bir yere taşıdığının bizi göreviliyoruz. Evet fat sayılarında yine mukaya hissedildiğimiz zaman Amerika'yla İspanya'yla İtalya'yla malkul bir yere gelen bildiğim bizi görüyoruz. Kontrol altına alınması için biz muhalefet olarak tam karatına başından beri diliyorsunuz. Söyledik. Tak kimimizin arkasında şöyle bir şey vardı. Bunları yayılmasını engellemek için kime yayıldığını bulabilmek lazım. Kime yayıldığını bulabilmek için de en azından 70-73 milyonluk defosumuz var. 10 milyonu bu 73 milyonu bakacak şekilde organiz etmek 73 milyonu 21.000 evinde tutabilmek. Yani bunu bütün şartlar oluşturacak şekilde bunu sağlayabilirsek gülüşün kimlerde olabildiğini daha rahat test edebiliriz. Yayılma hızını durdurabiliriz. Ondan sonra mücadele çok daha devlet için kaldırılabilir bir eşik oluşturur diye düşünmüştük. Bu birazcık uygulanamadı biliyorsunuz. Peki şu gülgesel noktada sağdığın rızıda düşündüm. Ben başarılı buluyorum. Parton olarak başar. Başarılı buluyoruz ama şundan korkuyoruz. Bu nihayetinde hani eee bir içeri bir dışarı yaparak eee bir yayılma hızı biraz yavaşlatırırsa bile bir gevşektik yapıldığı andan itibaren bütün kazandımlarımızı kaybetme riskimizin olduğu bir alan. Dolayısıyla hani çok iyi mücadele ettik. Bir buçuk iki aydır sağlık bir bak anlamı süreciyi yönetti. Eee her şeye rağmen yani bugün sonuçlar iyi geliyor. Bunlar ateşe gritmek neyim tanetmeyelim tatlı yetmek neyim tanetmeyelim. Ama korkularımız var. Korkularımız şundan ibaret bir gevşektik durumundaki mesela eee sokağa çıkma yasaklarının bittiği günün eee çok kalabalık olması bir çok korkutuyor. Eee sen ki tabii sokağa çıkma yasağa bitince sanki şöyle bir duyguya kapılıyor insanlar. Bu mesela vefat sayılarımızın diğer ülkelerle mukaya seyedirince ağzlığından da eee meselenin hafifle mesine sebep oluyordur. Yani sanki eee şey sonuçları gibi eee ne bileyim işte koşuş sonuçları gibi eee böyle öyle bir hissiyat uyan duruyor vefatlarla ilgili bir ürfertiyi toplumun hiç kaybetmemesi lazım. Çünkü bu vefatlar bir de sevdiklerinizden çok uzakta ölümlerini göremezden onların bedalarında yanlarında bundanmadan hastalık kısarı sürelericinde yakınlarına yanaşamadan eee çok ağır sonuçları olan vefatlar. Ve bu vefatlar galiba toplumun biraz eee görebilir olmasını sağlamamız lazım. Çünkü herhalde bu ölümlerin ağzlığını yani ki yüz kişinin vefat etmesi ağz ölüm değildir. Ama bin kişiyle mukaya seyedince bu insanımız da ya bizde bir şey olmaz duyduğusu veriyor olabilir. O yüzden bir gevşeklik sokağa çıkma yasaklarından hemen sonra toplumda gördüğümüz ya bir şey olmayacak. Çokta adam kaybetmeyeceğiz eee bize de zaten bulaşmaz. Falan gibi bir pervasız daha dönüşüyor. Eee endişeliyiz. Bir de bu hastalığın birisinin nikeli itibariyle eee belirtisi olmadan taşıyıcı durumunda olanlar çok büyük risk oluşturduğum. Yüzde seksenin dolayı. Evet. Dolayısıyla eee şimdi kendisi hafif patlatacak olduğu halde taşıyıcı durumunda olan güçlü bünyeli bağışıklık istemi güçlü olanlar toplum için ya eee risk unsuru ııı haline geliyor. O yüzden tam karantinaya savunuyorduk. Kesin olarak bunun zorluklar olabilir ama bu süreçte mesela böyle yaparak ııı artırdığımızı riskten sanki daha az maliyetli olabilir yönetilebilir diriye düşündük. Ve ki şunu soracağım. Emreel Akşener'in geçtiğiniz günlerde genel başkanımız katıldığı bir televizyon programında bilin insanlarınınla bilin başında gönlük o hastalığına altına düşürdüğünde normalleşme olmalı demişti. Ancak istemayı sayının ortasında dovyada ansidan aynının ortalarında normalleşmeni başlayacağını eee düşünüyoruz. Sünki hükümetten buyurun da çıkamalar geliyor. İnşallah. Çalık bir karşı ııı herhangimiz bir politikle izleyecek sınırları Akşener'in başkanısından savuracağız. Biz şöyle sününcü şöyle takip ediyoruz. Notumaya yani ııı endişelerimiz ifade diyoruz ııı parti taustu böyle iktidarı tenkidet mekebeyesiyle falan davranmıyoruz. Sadece enişelerimiz fade ediyoruz. İnşallah biz yanılırız hissiyatıyla enişelerimiz ifade ediyoruz. Yani biz haklı çıktı kibri ne düşmeyeceğiz. İnşallah biz yanılırız. Yani muhalefetin ııı bu tenkidleri içerisinde böyle bir duyguyu ahllaki olarak taşımaz zorunduğu vardır. Bu tür meselelerde. Çünkü bu ya biz haklı çıktık denilince insanların o olsun diyebileceği birşey değildir. Allah muhafaza. Biz inşallah yanılırız. Endişelerimiz de inşallah haksız çıkarız duygusuyla söylüyoruz. Dolayısıyla sürekli içerisinde bir başarı olmadırımın da ifte harla. Arkadaşlarımıza ikidara teşekkür etmekten internet meyiz. Allah hamdolsun da deriz teşek yürde ederiz. Yaptıklarına şükran isterimiz de ifade deriz milletimiz. Adına da ederiz bunu. Bu da internet meyiz. Sadece süreci ciddiyetle taşımamız lazım. Çünkü bunun sonuçları sıhat açısından sonuçları olduğu kadar ekonomik sonuçları üzerinden de biliyorsunuz. Çok ağırlaşan ııı bir travmaya dönen yükü var. Sonra işte bunlarla alakalada hükümetin belki görmeden görmekten mahlum olduğu imkan olarak görmeye imkanı bulamadığı ne varsa onları duyurmaya çalış ıyoruz. Ne eksik varsa eksik oluyoruz ya. Evet. Nerede eksik varsa onları hatırlatıyoruz. Bunlara da bir şey yapılabilir miyim diye gayreti diyoruz. Bu sürecin iki türlü ııı yönetilmesi lazım. Bizce. Bu sürecin elbirliği ile atlatılmalı. Ama bu süreçte devletin bu kadar ekonomik olarak organizasyon kabilit olarak zayıf olmasının hesabı sonra konuşulmalı görmedim. Yani bu kalanın yani bu su aşağı ara siyasi kavganın bu süreçesine verilmemesi lazım. Şimdi görünen şu bir taraftan devletin elli dört ülkeyi yaptığı yardımlarla iftihar edelim. Ne diyelim tamam? Habiki edelim. Yani bu çünkü bir kuresel salgın. Bu salgında yardımlaşma duygusunu da sembolik olarak ülkelerin temsil etmesi lazım. Çünkü yarın ilaçta bulununca ilaçta da bu yardımlaşmanın kazanımları da olacaktır. Yani bugün derdi paylaşan yarın eee şey diyeyimken de paylaşacaktır. Doldur her manada paylaşacaktır. Dolayısıyla bundan biz muzdarıp değiliz. Ama dünyanın bütün eşliğe dört ülkesine maske kavuşturup kendin milletine maske kavuşturamamış bir organizasyon zahatı var. Görünüyor. Maske dağıtındaki sıkıntılar evet. Evet. Görünüyor yani. Bu şimdi maske dağıtımında biz başaramadık ııı başarası olduk ama maske çok önemli cümleleri kuruyoruz. Efendim biz birbirimize yetebiliriz diye bir fedakyalık alanı açıyoruz. Herkes eee bu anda bu sen ben yok hepimiz biz izliyoruz. Biz birlikte Türkiye'yi diyoruz. Sonra yardımları kimin yapacağına eee biz karar veriz gibi bir asabıyı kurmamış. Bu muhteye gelmek istemiyorum. Evet. Bu beyazsızlar. Yardım koşuyor. Bence. Aynen. Bence sıkışıyor mevzuz. Siyasetin bölgesi bilim kuruluğu. Mesela nezaret edince böyle problem olmuyor. Sürekli Siyasetin nezaret edince problem çıkıyor. Tamam. Bu yardım meselesinden var satın sadece biz yardım ederiz edince önümüzü kümetin. Ya bu biraz siyasi kıskançlık gibi oldu. Onu al. Gerçekten yadır diyecek şekilde şaşkınız. Yani biz bunu ne olacak? Ne olacak? Bu konu. Şimdi en son on bir büyük şer belediye başkanı Cumhurbaşkanı'dan bir anda bu istediğinizde de aynı. Evet. Evet. Evet. Sizce kumetin Cumhurbaşkanı'nın belediyelere bu birlikte tık hâkına ait olan belediyeleri tabrı değişecek önümüzdeki dönemde. Ve bunun için çözüldüğünüzde bir planınız var mı yani? Biz bunu yaparsak arasız. Belediyelerle Cumhurbaşkanı birlikte hareket tarz edildiğiniz bir politika var mı? Valla artık herhalde biz muhalefet olarak şöyle bir testim olacağımız yere gidiyoruz. Sanki muhalefetin vazifesi iktidarın her yaptığını ya siz ne olanışlı insanlarsınız. Nefey kalahide programlar uyguluyorsunuz. Sizi robüleme ne hikmetlerle yarattı. Biz de sizin zaten her yaptığınız hakir etmek her yaptığınızı millete eee her yaptığınızı millete anlatmaktan sorumlu bir muhalefet organizasyonuyuz. Yani bizim vazifemiz zaten iktidarın iktidarını millete anlatmaktan ibarektir. Yani dolayısıyla bu böyle bir yere gitmemiz istiyoruz. Arkadaşlar yanlı diyorlar. Ama biz bu mevzda millet tık hâkının belediyelerinin şöyle davranması gerekli işliyoruz. Ab partiyi gene başkanı Recep Tayyip Erdoğan aynı zamanda Cumhurbaşkan'dır. Kartesinin Cumhurbaşkanı değildir. Böyle böyle herkesin bedere dediği herkesin sorumlu kalmak zorunda olduğu süreçler de herkesin Cumhurbaşkanı olmak zorumluluğu vardır. Herkesin Cumhurbaşkanı olana karşıda herkesin Cumhurbaşkanlığı hüviyetini taşıdığı taşıyabildiği yerde. Herkesin belediye belediyelerinin herkesin belediyesi olduğuna dayı bir nezakit taşınması lazım. Yani Sayın Cumhurbaşkan'a sadece hak partili belediyelerin Cumhurbaşkanı değildir. Millet iktifakta belediyelerin de Cumhurbaşkanı. Dolayısıyla onların imkanlarını yüreklenirmek. Onları bu süreçde sağda kendi kuvveti haline getirmek. Bu mücadeleyle ilgili sağda ihtiyacı olanların ihtiyacını görmek için millet iktifakının belediyelerini de imkanlarıyla beraber milletine, derdine, dermanı ilemek, Sayın Cumhurbaşkan'ın yapması gereken bir şey. Ama bunu yapmıyor. Her geçen gün ben Sayın Cumhurbaşkan'la siyasi kar yerine, siyasi geçmişine eskiden söylediği sözlere bakarak bugün söylediklerine şaşkınlıkla mücadele diyorum. Şaşkınlıkla inanılmaz. Yani bunlar siyasi hata gibi de görmüyorum. Bunlar insanı hatalar artık. Yani siyasi hatayı falan geçtim ben. Taypeğin kalbine ne oldu bilmiyorum. Belediye başkanı olduğu zaman söylediği pek çok cümleyi bugün kendisini hatıklatan medya paylaşımları var biliyorsunuz. Yani belediye başkanıken söylediklerinin tam tersini söyleyen bir Cumhurbaşkan'la kendi söylediklerini hatırlatarak kendi söylediklerini hatırlatınca da hata yaptığını belki kendisine ifade imkanı bulacağımızı zannederek süreci yönetmeye çalışıyoruz. Yani bu Mansur'ya başmez istila İstanbul'da bir belediyesi. Hepsi elindeki imkanlarlar ne yapabeleriz diye can hıraç koşuşturuyor. Şimdi Taypeği diyebilir ki şu yaptığınız biraz eksik burada bir sizin şu eksiğinizi kapatalım. Efendim siz bizim ulaşamadığımız şu vatandaş larımı da ulaşmışsınız. Onlarla ilgili biz koordinasyon kuralım ki bu koordinasyonunda bir insana hak ettiğinden fazla yardım gitmesin hak etmeyenlere tekrar tekrar yardımlar gitmesin. Bu koordinasyon sununun böyle sebeb olduğu yanlışlıklar da var Batu ve mesela yardım kayıt listesinde olup birbirinde tekrar ayardımların gittiği insanlar da var. Bunu engellelilmek için aslında iyi bir net ver. Konuşturursun. Belediyelerimiz bu tek bir diyor. Diyorlar ki iyi bir net ver. Konuşturursun. Bu net ver. Bizdeki siz de olmayabilir. Sizdeki bizde olmayabilir. Dolayısıyla bu paylaşma yardımlaşma toplumun ihtiyaçlarını görmek anlamında büyüttür fırsata dönüştürülebiliriz. Ama siyasetini tağı su bu. Umaya uzudan şöyle bir kıskançlığa sebebim oldu. Ben öyle zannediyorum. Çünkü bu yakıştıramadım halde makul bir yere bağlamaya çalışıyorum bu yapılanlara. Çünkü böyle zamanlarda bu kurulan cümleleri deli olsa kurmaz. Böyle cümleleri siyasi hırsıda olsa bir insan böyle zamanlarda kurmaz diye düşünüyorum. Bunların makul yani efendim yardım ı siz yapamazsınız. Yetki tartışması. Sizin yaptığınız yardımlara el koyacağız cümlelerini. Paralayla organizasyon musunuz? Devlet için de devleti olmayan kalkıyorsunuz. Cümlelerini anlaşılabilir bulmuyorum. Tatörer ve KK benzetesi de vardı. Bu cümlelerin hiçbir makut tarafı yok. Şundan dolayı yok. Sayın Cumhurbaşkanı'nın siyasi karı yerisi, siyasi gitmişi. Bugün itham ettiği cümlelerin tam tersini söylediği zamanlarda kendisinin de hafızalarımızda yer etliği şekliyle yürü duyduğumuz zamanlarda da var. Yani demiş ki mesela millet millet ehizmet etmemiz engellemeyin. Gerginlik çıkarmayın. Bu cümleler paylaştılıyor biliyorsunuz. Şimdi burada eksik ediği tamamlamak için tam yardımlaşmanın olacağı yerde ne olmuş konu? Millet ittifakının belediyelerine bir siyasi kıskançlık gibi. Hatırlayın belediyelse seçimlerinde şöyle bir propaganda eee yapılmıştı. Belediye başkanları seçiminde efendim şayet bizim adaylarımızı seçmez. Millet ittifakının belediye başkanlarını seçer seniz. Bunlar size bizim yaptığımız yardımları yapmayacaklar. Yani seçmenini eskiden ümitle yönetirdi AK Parti. Şimdi seçmeni korkutarak yönetmeyi tercih ediyorlar. Bir de bize bize oy vermez de onlara oy verirseniz yardım alamayacak haleye göreceksiniz. Belediye'den yardımlarınız kesilecek. Olan bu korkularla propaganda yapılan nihayetinde hizmeti imkanı bulduğumuz yerlerde AK Parti'den teslim aldığımız yardım listelerine aynı ile yardım etmeye devam ediyor belediyelerimiz. İkiyet çayipler yani listemin AK Parti'dan olmasa önemli değil. Liste de ki insanların ihtiyac ayıp olmasa önemli değil. Dolayısıyla devletli devamlılık esastır. Yani AK Parti bugün iktidardan gidince iktidarda olan ve sosyal devletin gereği yapılan icratlar kesilecek midir? Devlet böyle münasebet sizlik yapabilir miyim? Devletli devamlılık esastır. Sorunlardan bahsediyorsunuz da bu sorunların çözü vereceğini düşünüyor musunuz? Lerda iktidarda. Yoksa böyle giden bu. Her geçen gün ümidimizi kaybediyoruz. Her geçen gün. Çünkü yani ne olur? İşte siyaset verki rekabetten insanın hırslanmasına sebebi olabilirsin. Normaldir. Ama ölüm iyi bir terbiye edicidir Batu Bey. Şimdi bu kadar işte şöhretli şöhretiz fakir zengin güçlü güçsüz ayırmadan herkesle bulaşıp herkesin hayatını birden eşitleyebilen ve anlam sağla getirebilen bir tehdit karşında. İnsanlar hayatın geçiciliği, bu kavga ettiği şeylerin geçiciliği önemsizliğiyle daha kardeşaneye, daha paylaşmaya dönük, daha bir araya gelip bu derde beraber kaldıralım duygusunu taşıması lazım. Ama ben şimdi fark ediyorum ki böyle büyük bir ölüm riskibile, böyle büyük bir kayıp riskibile, böyle büyük bir salgın belası bile, siyasetin dilini terbiye etmeye yetmedi. Her geçen gün şaşkınlıkla izliyorum. Sanki hiç başımıza böyle bir belaya gelmemiş, böyle bir gayriyle mücadele et diyormuşuz gibi. Sanki normal rutin seçin fayliyetleri yapıyormuşuz gibi davranıyorlar. Her geçen gün hükümet tarafından sözcülerden, sayın Cumhurbaşkan'dan duyduğumuz cümlelere şaşkınlığımızda artarak devam ediyorum. Anlamıyorum. Ümidimiz kesiliyor. Gerçekten kesiyor. Ben birazcık partimin hani sözcülüğü anlamında da hem sürecin içerisinde bunların siyasi geçmişleri itibariyle geçmiş yerinden de irtibatlarımızda beraberliklerimiz de vardı. Eee müfade destek değerler siyaseti anlamında söylüyorum. Siyasi beraberlikten kaçtık değil mi o? Biraz bile biliyorum. Şaşkınım. Yani şöyle şaşkınım. Bu kadar olan biten iş içerisinde mesela Peygamber Efendimiz'in nasiatları vardı. Ölümü çok zikledim ki hayatınızın lezzeti artsın diye. Ölümün hayatı lezzetlendiren bir tarafı vardı. Gerek siz kavga etmekten kurtarır insanı. Hırslarından kurtarır insana. Lüzumsuz kavgalar ın çekişmelerin öznesi olmaktan kurtarır insana. Hayatın geçicilini idrak anlamında bir şeydir. Şimdi tam da bunun zamanıdır ama hükümette bu döndüğü dediğim hissiyatın hiçbir alamet yoktur bak. Hiçbir alamet. Sağ olun. Siyasetinin dışına çıkalım. Genel siyasete bakalım. Eee genel başkanımız Meral Akşener geçtiğimiz günarda katıldığı televizyon programı da belki de HDP için ilk kez pek akateri örgütülü uzansızdır dedi. Eee HDP hiç başlıyor. Harbin Budansa. Şubat ayında eee BD seçimleri bir itifak vardı ama bizimle birlikte olanlar bunun bir şey yapabamasına sıcak baktadılar. İstanbul seçimlerini kazanmak adına bile kaldı ama asusunu kabul ettik. Bundan sonra bu böyle olmayacak dedi. Şimdi siz HDP'le bir tıkak yapmadığını söylüyorsunuz. Resmiyerde de böyle ama bunu da bir dışarıdan destek halde durumu vardı. Sormak istedim şu. Gelecek de mesela Cumhurbaşkanlı seçimlerinde İstanbul seçimlerinde olduğu bir tabi ortaya çıkabilir mi? Yoksa bu açıklamalardan sonra en Meral Akşener'den de HDP hiç başkanım. Artık o dahi olmaz. Benebilir mi? Tearsız. Biz ısrarla söylüyoruz ama maalesef mevdurun eticileri itibariyle konuşulduğu için HDP'nin millet itip hakkının belli yerlerdeki adaylarına oy verme mecburiyeti. Yani biz on eee bizimle meşru gördüğümüzde makir gördüğümüzde görüşmelerine eee görüşmelerin içerisinde olduğumuz ne görüb görüşmelerine şahit olduğumuz bir süreçtiz millet itip. Bakın iki birleşene var. Cumhuriyet Halk Partisi ve iyi parti. Efendim Saadet Partisi de bu süreç içerisinde 24 Haziran seçimlerinde vardı sonlandı o da yoktu. Şöyle bir süreç yönetildi efendim biz memlekette terörlar aslında mesafe koşsun diye kırmızı çizgilerimizi bu mevdurta çok hassasiyette ifade ediyoruz. Etlik. Yani sen genel başkanımızın söylediği eee pek akarnanın uzantısı gibi eee cümlesinden daha sert cümlelerde kurduk. Ben parti sözcüsüyim. Buruk başkanım ve kilidim daha evet. Partim adına. Partim adına. E nihayetinde bu parti de insanlar eee her istediklerini hele böyle ana eksem politikalarla ilgili. Her istediklerini keyiflerine göre söylemezler. Ben bu sözleri söylüyorum. Bu sözler divanımızda konuşulmuş. İstişare edilmiş. Sözler de eee bu sözlerin ki nihayetinde şimdi mevz oldu. Sen genel başkan sorulan bir suale böyle cevap yerde. Şimdi bu bununla alakalı şöyle bir tas nefte bulunmuştuk. Biz ayrı bayrı mı yapmıştık? Seçmenden HDP oy veren seçmenlerden o istemek başka bir şeydir. HDP siyasal meşhuriyet alan içerisinde görüp ona göre davranık başka bir şey. Biz HDP'nin terrorle mesafesizliğinin tüksiyaseti için çok büyük bir problem olduğunu. Bunun memleketi kötülük olduğunu. Aynı zamanda kendilerini oy veren seçmenin evinde de parti terörize etkini düşünüyoruz. Dolayısıyla bunu defalar cevfad ettik ki siyasi eleştire haklarımızı devletin aleyhine kullandığınızın yüzde biri kadar FKK eleştiri yapmıyarak siyaset yapamazsınız bu ülkede. Yani devlete katil diyor. Edefenin sözcülerin zaman zaman. Devletin bazı icraplarına limitçiz hudutsuz eleştiri haklarını kullanıyorlar. Devlete katil diyebiliyorlar. Devlete katil derken bu kadar rahat olan bu siyaset toplulup ömründe bir kere PKK'ya katil diyememiş mesele. Nasıl siyaset yapacaksınız? Kırk yılı çocuklarımızın canına okuyam bir cinayet şemekesine bir kere terörist diyememek terör organizasyona diyememek sizi Türkiye'nin kart olmaktan mutlaka alıkoyar diyoruz ama anlatamıyoruz nihayetinde bu süreçte bunu tercih ediyorlar. Şimdi o zaman bunlar bundan vazgeçmiyorlarsa siyasetin vazifesi şudur. Iktidarın sorumluluğuna şöyle bir muhasebe düşmeledir. Biz Iktidara on sekiz yıldır elimizde bulunduğu bulunduğu bulunduğu bulunduğu olmamıza rağmen. Nasıl politikalar yaptık ki bölge insanımız bize oy vermek yerine çocuklarımızın katiline katil diyemeyen bir organizasyona altı milyon oy veriyorlar. Biz ne yanlış yapıyoruz ki biz de mümidi kesilen insanlar çocuklarımızın katililerine terörist diyemeyenlere oy verecek hale gelmişler sorumluluğunun taşıması lazım iktidarın. Yani on sekiz yıllıklılar da kalan değerler siyasete adına da her istediğini yapabilecek bir kuvvetin on sekiz yılın nihayetinde siyasi kürçülüğün bu kadar oyalmasını kendi başarısızlığı sayması lazımdır. Yani hedefenin kendisini ayet değerlendirmeleri kendilerini ilgilendir. Ama biz iktidar olsak mesela bizim iktidarımızın başarısını ben şöyle ölçmeyi tercih ederim. Diğerin ikini yirmi yılında iktidar oldu iyi parti. Iki bin otuz yılına kadar iktidarla kaldık. Otuz beş yılına kadar iktidara kaldık. Iktidarla olduğumuzun başarık kriterlerinden bir tane şudur. Biz iktidara geldiğimiz zaman memlekette çocuklarımızın katililerine katil diyemeyen bir siyasal organizasyon altı milyon oy alıyordu. Öyle güzel yönettik ülkemizi memleketin ümidi haline geldik. Artık problemler bir çözebildiğimiz bu alanda milletin ümidi haline geldiğimizin en büyük alamet üşudur. Hedefenin aldığı oy altı milyonundan üç yüz bine beş yüz bine düşmüştür. Demek bizim başarı hanı bize yazılacak bir şey. Biz böyle bakabiliriz. Hedepeyi kendi değerlendirmesi ilgilendirip biz onların hepsi. Buyurun. Eee seşfini şöyle bakıyoruz. Nevzuyu ya. Otube biz şöyle bakıyoruz. Yani bizim bu süreç delgili hassasiyetimiz bazı cümlelerde devlet terbiyesiyle bazı cümlelerde milletin bütün düğünü sağlayacak şekilde imayetmemiz gereken duygularla söylediğimiz cümlelerdir. Yani her cümlemize siyasi hırsa söylemiyoruz. Bizim bir tane resminiz yoktur. Hükümet Cenâh'ı çok hevesdedir. Bunlar hepsi beraber demeye. Bizim bir tane resminiz yoktur bunlarla. Efendim meşru siyasetin şartları belli de terörler hasta mesafe koymaktır. Hedefe şunu düşünecek. Her birinin bundan açıklama yaptığı o zaman da söyledik. İnesi tekrarlayalım. Efendim eskiden çekingenmiş CHP artık çekilmemesi gerekiyormuş. Bunu demek yerine biz nasıl insanlarız ki nasıl siyasetti yapıyoruz ki cümle ya tavf partisi bizim bu söylediklerimizde bizimle görüşmekten intine edecek kadar bizim uzanımızda durmaya teşebise diyor. Bunu sorgulasında biz ne yapıyoruz ki siyasetin meşru aktarı olamıyoruz. Gelsinler. Biz ne yapıyoruz ki biz çekinilecek ne işler yapıyoruz ki insanlar siyasetin meşru aktarı olarak bizi görmüyorlar. Peki yarın İstanbul seçimlerine gidip tabla ortaya çıkabiliriz. Siz yoksa bu kapı kapandım artık. Siyasetin genelinde mi? Evet. Çok başkanlı seçimler ben. Siyasetin genelinde yüzde bu şöyle bir süreç. Yürde elli artı bir tuzaktır. Yüzde elli artı bir tuza ile ilgili sen genel başkanımızın da partimiz adına bizim de milletvekili arkadaşlarımız da ısrarla söylediği bir şey vardı. Yüzde elli artı bir öyle bir tuzaktır ki hükümeti çocuklarımızın katillerinin başından Abdullah öcalandan medet umacak hale getirmiştir. Elli artı biri almak için bu başkanı AK Parti seçim satın da Abdullah öcalana mektup yazdırmış. Yazılan mektubu kendisi yorumlamıştır. Osman öcalandan medet umulmuştur. Bu yüzde elli artı bir tüpsi altetine kurulmuş bir tuzaktır. Dolayısıyla bu münasebetçiniz işlere hükümeti düşüren de aslında hükümet bu işlere tevessül etmeyi kendisine yakıştıramaz normalde. Yani ben sırf muhalefet olsun diye desem ki seçimde nevvel Abdullah öcalana mektup yazdırlık bu mektup televizyonlarda o kutulmardan evvel mesela. Biz muhalefet saykıyla desek ki bunlar belki hızlarını alamayıp Abdullah öcalana bile mektup yazdıracaklar desem herhalde sen Cumhurbaşkanı benim diye gini dava süreci başlatır. İftira atmaktan herhalde. Ama yaptılar. Bu niye yaptılar? Yüzde elli artı bir böyle bir mecburi yet oluşturduğu için yaptılar. Kazanmak için her yolun mübah görülmesine sebep olan bir siyasi ahlakiz savrulma sürecidir bu. Bundan kurtulmanın yolu hukuku işletmek Türkiye'de seçim paratları seçim sistemini adam gibi düşürmek Türkiye'deki hukuk kum konuşması gereken şeyleri seyasetin konuşmasına engel olma. Bu sistem karnası bir itifak çıkar yerini ortaya odalamam. Bu bu bu süreçte hala bir ilkele ölçülü ver biz Cumhuriyet Halk Partisi'yle seçim de yakaladığımız beraberlik Türk seyasetinde bir denetin ve seçeneksin enginliği imkanı sağladı. Yani bu son seçimde eğer iyi parti böyle bir fedak kalık yapmamış olsaydı. İyi parti olmamış olsaydı. Bunu düşünsün Türk seçmeni. İyi parti olmamış olsaydı Türk seyasetinde on yedi yıllık şimdi on sekizli yıl, aralaksız dikiler döneminde yine bileği bükülemeyen bir siyasal kuvvetin kudretin şöyle bir seçmen duygusu oluşturacağını herkes görüyordu. Bu AK Partiyi siyaseten yenmek mümkün değil duygusu oluşacaktı. Seçmenin sandığa ümidi geldi. Seçmen doğru adaylarla doğru stratejiyle doğru propakanı deliyle buluşunca sonuç alabileceğini gördü. Demokrasi de kazandı. Buna bakarsanız AK Parti de kazandı. Yani tartışılmaz denetlenemez bir güç olmaktan çıkıp eğer hata yaparsak millet ettim fakanın ya da başka siyasal alternatiklerin bizim karşımızda milletin teveçüğünü kazanabilme imkanı var duygusu aslında demokrasinin denetim alanına oluştuk. Dolayısıyla burada AK Parti'nde kazançlı olduğuna inanıyorum. Önümüzdeki süreçte de ilk eli ölçülü kimse kimsenin elinde rehin değil. Biz Cumhuriyet Halk Parti'nin her yaptığını savunacak olsak Cihep'in oluruz. Cihep'in leri de her bizim yaptığımızı beğensiler iyi parti olurlar. Ama demokrasinin güzelliği bu değil midir müştereklerimizi memnaket hayrına planladıklarımızı meşru makul zemillerde. Devletin milletin aleyhine menfaatlerini aleyhine olmayacak şekilde. Milletin hizmetine sonra da güç mile senderine çevirmek. Bundan ibaret bir strateji geliştirdik ve makin oldu. Şimdi bu makin olan iş üzerinde yine seçmene şunu demiş olduk. Demek ki doğru strateji doğru adaylar ve doğru propaganda teknikleri oluşturarak memnakette siyasal netici alabilmek imkanı var. İyi parti bu süreçde dominant olarak bu süreç yönetebilmek kabiliyetini on yedi yıldık AK Parti karşısındaki her seçimde yenilme hissesine yenilgi düşen muhalefete yenebiliriz eşiği oluşturdu. Dolayısıyla bu biz iktidar vizyon olan bir partiyiz. Iktidar olmak sorumluluğu taşıyoruz. Bu hisiyetle siyaset yapıyoruz. Illerleğen günlerde müşterki lirademizde siyaset yapmak isteriz. Biz illa iktifaklarla yürüyecek bir siyasal angajman içerisinde değiliz. Ama nihayetinde iktifaklar yapılması gerekiyorsa ilk eli ölçülü milletin devletin menfaatler ne demokrasinin zenginleşmesi de imkan verecek şekilde. Bunlar konuşulabilir. Trenler de kırmızı çizgiler. Kırmızı çizgilerimiz var. Kırmızı çizgilerimiz terör kırmızı çizgimiz vatanın bölülmezdi. Kırmızı çizgimiz devletimizin tekliği Türkiye Cumhuriyeti devletinin varlığı kırmızı çizgimiz demokrasi kırmızı çizgimiz parlamenter demokrasi kırmızı çizgimiz. Bunlarla ilgili kırmızı çizgilerimiz ifad edeceğiz. Eğer bu hassasiyetlere biz de taşıyoruz. Türkiye Cumhuriyeti bizim devletimizdir. Türk vatanın bölülmezdiği bizim kırmızı çizgimizdir. Al bayrak bizim bayrağımızdır. Bu vatan da biz tek milletin Türk milleti olarak çatısı altında ölene kadar ilanihaya bir arada yaşayacağı duygu sınav kabul etmiş herkes de bu siyasal ilkiler etrafında birbirimize rehin olmadan tabii ki bir araya gelebiliriz. Ama biz iktidar bir ziyon olan bir partisi. Yani Cumhuriyet Halk Partisi'ni iktidar etmek için kurumuş bir parti değiliz. Cumhuriyet Halk Partisi de bir iktidar etmek için kurumuş bir parti değil. Müstakil partileriz biz. Saman zaman bir araya gelip millete seçene zenginliği sınabiliriz. Bunu gösterdik. Demokrasinin böyle bir imkana vardı ve bu imkana biz milletimize bir seçene okularak. Sunduk milletimizde buna keveçük göster. Vaktimizin de sonuna geldik. Kısaca eklemek şey olur mu? Böyle. Şöyle eee içinde kavga etmeden yaşanabilecek bir ülke hayalimiz var. Kuralların kral olduğu bir ülke kurmamız lazım. İnsanların değil. Kurallara reayet etmeninin herkesin vazifesi olduğu bir ülke kuracağız. Farkındıklarımızın zenginlik sayılabildiği bir arada yaşama duygusunun hukukun teminatı altına alınabildiği. Demokrasi kalkesinin ekonomik yaşam konforumuzu da yükselertebilecek ciddi ekonomik programlarla çocuklarımızın istikbaline de deliler gibi koşabileceği harkıra da bir milliyetin bir yunuyla buluşabildiğimiz ülkemler bir ülke kurmak hayal değildir. Bunu el bir liyle de yapabiliriz. Hep beraber yapabiliriz. Sadece biz yaparız diyebiliriz. Ama bu siyasi asabiye olur. Bunu hep beraber yapabiliriz. Bunu yapmak için fedakarlık yapmak bizim hisseminizde düşerse her türlü fedakarlı yapacağız. El birliğiyle ülkemici düzdüye çıkaracağız. İçinde kavga ettiğimiz değil. İçinde huzurla yaşayabildiğimiz ülkenin adıdır. Bizim vatanımızın adı böyle bir vatan olmalıdır. Dolayısıyla elimizden geleni yapacağız. Üzümüydüimizi kaybetmedik. Iktidar ümitliği yönetelik iktidara geldi. Bugün korku yönetelik iktidarda kalmaya çalışıyor. Biz bugün korkuya değil ümitye dokunarak yürümek istiyoruz. Milletimiz emin olsun. Haype elinden geleni yaptı. On sekiz yıllık iktidarında elinden geleni neyse yaptı. Elinden geleni taktır etmek milletin hakidir. Biz bundan daha iyisini yaparız iddia siyaset yapıyoruz. Bu bir bayrak yarışıdır. Hiç kimse hiç kimsenin hasmı değildir. Biz AK Parti'nin hasmı değiliz. Rakipleriyiz. Buraya kabet içerisinde ülkesizlik etmeden, kabalık etmeden, nezakestlik etmeden, şahsiyetlerine halal getirecek cümleler kurmadan siyasede kabet içerisinde hizmet için koşuşturuyoruz. Bakalım ne olacak? Çok teşekkür ediyorum. Ben çok teşekkür ediyorum. Sağlıklar, şahitle kalın. Siz öyle. Sağ olun. İyi, aynar diliyorum. Çok sağ olun. Bugün Ankara gündeminde Yavuz'a arayında o komikletti ve Korona Gülü Sağ olun da siyaseti belediyeler meselesi ve itifakları konuştuk. Bu yayın izlediğiniz için teşekkürler.