Yani devlet yönetimi budur, bu duruştu. Yani biz, muhalefet olarak hiçbir şey yapmamıza gerek yok. Devlet yönetimi budur diye bu efendilerin vatandaşa tavsiye ettikleri şeyleri, bu dev ekranınlar kurup, vatandaşa diyeceğiz ki, hükümetiniz 20 yıldır ayakta tuttunuz. Arkadaşlarınız size diyorlar ki, Mepsim'in Mepsim'in, Mepsim'in siz sebze yemeği. Bu tefecileri başka türlü bize getiremeyiz biz. Bunlar borçtan korkuluyor ya, bizimler hükümet diye seçmedi, bunlar borçtan korkuluyor. Bunları, efendim Mepsim'in hepsini sebze yemeyeceksiniz, kalör ferilerinizin peteklerini kısın. Bu döviz lobisi, bu doğal gaz dövisi, bu efendim kömür lobisi. Bu alçaklar devamlı, fiyat yükselatıyorlar, bunlar terbiye etmenin yolunu bulduk biz. Kısın, peteklerinizin ayarını, doğal gazı yapmayın. Eskiden, eskiden neyle banyı yapıyorsan dereler demeseler. Çor, baya burada çorun kenarlarında, biz uzun gölde dereler demeseler yapardık, bir ihtiyacı onların gençini öyle yapardık. Ama hem de çelikleme yapar vatandaşlara soğukta, o vücududu da dili tutar o işler, çok mühimdir bunlar. Bu yeter ki bu döviz lobisi, efendim yeter ki bu kömür lobisi, yeter ki bu sebze mevvel lobisi. Yemekler, dize gelsinler, yemek yemiyoruz. En son, ben söyleyeyim arkadaşlar, ihmal etmiş olabilirler. Peygamber Efendimiz, kuttuk yokluk zamanlarında taş bağlarlarmış. Asaba bir taş bağlar, sakin, üç taş bağlarmış, midesine baskı yapsın diye. Efendim, oruç tutmakta, o da çok sağlıklıdır. Hatta yetiştiyenlerin tavsiyeleri var. Sadece suyla, böyle iki, üç günlük tutulan oruçlar, kara ciğer falan da tebizliyormuş. Bak, bunlar falan da çok faydaladır. Yani böyle kriz zamanlarında bu arkadaşlara tavsiye ederim, böyle vatandaşın karşısına çıksınlar, böyle tek tek de olmaz. Toplu olarak çıkacaklar, diyecekler ki, peygamber Efendimiz, oruç tutardı. Efendim, taş bağlardı. Efendim, şu anda bazı yetiştiyenler de orucun zaten pazar tezip her şeyin ben zaten peygamberi nasiyettir ama bu haftaya da eğer yapabilirsin, diyor enim. Olur Rukiye, tabii ki. Haralıklı oruç, zaten karbonu hidrat, zaten ekmek için pahalanıyor. Ekmek de biliyorsunuz, fırıncılarımız çok büyük eziyet çekiyorlar. Variyorlar ki, biz maniyetlerine ekmek üretemez hale geldik. Efendim, ekmek de zaten insan sağla zararlıdır. Doktorlarına çıkamaz var. Yani beyaz ekmek, insan sağla inanılmaz da önleyici tıp şeyine girer bu. Yani bunu bir hükümet perspektive çevirsin. Ekmek yemiyoruz kampayası. Unluğu birisi de dize gelsin. Bunu artık bulbaş edilmez bir şey. Yani bizim yirmi yıllık hükümet'e verdiğimiz destekten sonra hükümet'in bize vermiş olduğu tavsiye bakar mısınız? Yemeğin, porcuyorlarınızı küçültün, kalırlı ferilerinizin peteklerinin ayarını kısın, taslara fedin. On tane yiyorsanız, bir tane yayın ama yeter ki bu lobilere, Türkiye'yi teslim etmeyin. Şimdi bu kabil bir algoritma. Yani televizyonda, bu komedifilimlerinde olsa, hani insan buna tebessüm edebilir. Ama yirmi yıldır kişin başına geliriyle, üniversiteleriyle, efendim üretimiyle, dünyada parmakla gösterebilir bir ülke, rekabet edilemez bir ülke haline geleceğiz de başlamış yol. Bakın şimdi nereye geldi, yemeğin. Efendim, taslara fedin falan. Ya bu artık millete hakaret şeyine geldi.