Biz devlet tecrübesi itibariyle, her türlü su istimalimize yanlış politikalarımıza, kendi kaynaklarımıza israf etmiş olmamıza rağmen mevcut Türk devletlerinin bundan sonraki kalkınma sırtına tecrüllerine mihmanlarlık edecek olan devletiz biz. Ama ona rağmen bizim işlemize de şöyle mahşubiyetler düşüyor. Bu da bize derse olsun diye ardu diyorum. Genel turlumuza. Efendim, biz Sindi Hazreti Beynin'e değilse daha fazla çalışmadan Türk milletine huzur yoktur. Çalışmak zorundasınız. Buna alamet olacak bir siyasi sicilimiz yok. Maalesef. Dersek ki onlara efendim tarım ayağa kaldırmak zorundasınız. Tarım ayağa kaldırırken kaliteli bir kaliteli bir tarım politikası programı uygulacaksınız. Kendisi kaynaklarınız dahil, topraklarınızın, topraklarınızın kıymetini bilecek bir tarım perf pektifini ihtiyacınız var. Sana aileşecek bir tarımı organiz edebilmek için çok iyi bir eğitim programına ihtiyacınız var. Efendim, iyi bir üretim, iyi bir üretim planlaması yapabilmeniz için petrol ve doğal gaza bağlı olan avantajınızı üretimle buluşturmak zorundasınız. Efendim, çiz şehirlerinizi ranta değil alın terime. Siz memleketinizdeki kıymetli kıymeti olan her türlü varlığınızı Azerbaycan'ın istikbali hasretleti zorundasınız. Diyeğimiz ulaflarda için diyorum. Biz bunları deme hakkı olan ama bunları da kendimiz adına bunları yapamamış olmanın mahcubiyeti hissesine düşen tarafı temsil ediyoruz. Dersek yonlara milliyetime dikkat edin. Aman ha. Biz milliyetimi burada berbat etmiş durumdayız. Dersek yonlara bak tarıma çok özen göstermeniz lazım. Biz tarımda kendi müştakilleyimizi bağımsızlığımızı organiz edecek durumda değiliz. Dersek yonlara bakın üretim çok önemlidır. Sakın yurdunuzu ranta teslim etmeyin. Burada da nasihatımızı boşta bırakacak bir siyasi dekrandığımız var. Şimdi bunları şunun için arz ediyorum. Esas, esas ihtiyacımız olan şey, avın terinin çalışmanın üretmenin uykusuz gecelerin ülkelerin geleceğini inşa etmek için imkan oluşturduğuna inandırmaktır.