Bizim böyle ilgili hassasiyetimizi ufaktan bir sataşmanızı oldu be efendim. Onunla ilgili sistemimi söyleyeyim size. Büyükşehir yasasıyla beraber hizmetle gelecek köylerimize sosuyla siyasal kazanç alanı haline getirirken kaybettiğimiz sadece köy değildir. Köylerin sadece hizmet alması bunu kültür bakandığını konuşurken arz edecektim ama mevzu geçmesin diye arz ediyorum. Köyler büyükşehir yasalarıyla birleştirilirken bu işler işayillerinize, halk şayillerinize, ozanlarınızı oralardan Türk edebiyatının büyük romanlarını çıkarmış büyük kalem kelam ehline de sormak lazımdır. Bir medeniyeti konuşurken bir şehri bir yönetimi konuşurken buraya biz çöp kamyonu götüreceğiz. Asfalt da dökeceğiz. Betonlarınızı da yaparız. Köyllerinizin derelerinin kenarlarını da bir takım duvarlar işe ederizden daha fazla bir şeydir köy. Köy aslında bin yıllık bu topraklar da tutunma irademizin. Aile mevzudiyetimizin göç göç duygusunun arkasında hangi bu kavmetle durduğumuzun da yeridir. Dolayısıyla aslında dikkat çekmeye çalıştığımız şey. Bizim Bütçe'de de Özdem Hanım da dün söyledi. Bütçe'nin harcama kalemleri hangi şeyi öncelediğimizin de alamet