 Ben orada şöyleyim, sizin dediğiniz hassasiyetler doğru, siyasetin finansmanı, siyaseti, kirletir, tümet altında bırakırız. Zaten ilk kirlenme oradan başlar. Ama Türk siyasetinde bugün, benim bu istişare süreçlerimde, kendimi, arkadaşlarım da beraber çok kuvvetlendiren bir şeye şahit oldum. Ben kendimi milletime borçluyum duygu süresi, siyaset yapıyorum. Ben bir anaba buldum Fatih Bey. Ben üstünde bir dam buldum, yemek buldum, hiç aç kalmadı, okul buldum, okul buldum. Doktor buldum, ilaç yazdılar, etzane buldum. Ya bir şeyin eksikliğinde olmadım. Haşa huzurdan şöyle diyecek durumda değilim. Ya Allah bunlara bana vermeyecek de, kime verecek de, diyecek kadar kendime saygım, itirmedim. Allah'a şükür. Bana verdiği kadar vermediklerine borcum var diye çok inandım. Hep öyle kendimi motiv ettim. Allah'ın bize verdikleri kadar vermedikleri ne borcumuz var. Çünkü bize verdiklerini, başkalarına verseydi. Belki onlar bizden çok daha faydalı olacaklarda, milletlerine. Dolayısıyla borcumuz var. Şimdi aynı hissiyatta bir dünya insan görüyorum, o kadar mutluyum ki. Efendim, siyaset de mesela, sana da solda gezerken denk geliyorum. Lokantada denk geliyorum, toplantıda denk geliyorum, yolda denk geliyorum. Şöyle diyenler var mesela. Efendim biz milletimize borçluyuz. Biz çalışıyoruz, devletten para kazanmadık. Ticaret yapıyoruz, çok güçlüyüz. Farhan ama milletimize borçluyuz, para yemeğe gelmedik bu dünyaya, sana destek olacağız. Böyle diyenler var, o kadar fazla ki. AK Parti yıllar kendi içine bir zengin, zenginleşme eşeği oluşturdu. Bu zenginleşme eşeğinde, milletine borçlu olduğunu inanan, bir dünya kıymetli iş adam var. Memleketinin kötü yönetildiğini, bundan daha iyi olacağına inanan bir dünya kıymetli iş dünyasından insanımız var. Akademisyenler var, tecrübe paylaşacaklar, milletimize borçluyuz diyen. Büyükraside yanlış olduğunu gören ve düze etmek mecbiliyetindeyiz, yeni insanlar var. Aslında 2002 eşiyi derken, kaçtettiğim şey şu. Herkes şöyle bir yere doğru geldi. Biz hep beraber ayağa kalkabiliriz. Kim milletine borçlu olduğunu düşünüyorsa, onların hizalandı yemin dönem. Ben bunu deneyeceğim Fatih Bey. Borçlu Harp Partisi. Milletinden alacaklılar değil, milletine borçlu Harp Partisi. Devletinden alacaklılar değil, devletine borçlu Harp Partisi. Yani şimdiye kadar kazandık. Şimdi milletimizin zor gününde borcumuz ödeyeceğiz diyenlerin. Bence şimdi 2024 millete olacak. Kene dilin meşhur lafı gibi ya. Ben 2024'duğum böyle bir millete imkan vereceğini düşünüyorum. Eğer bu imkanı zaten milleti, yaşet vastasıyla bulamazsa, bu memleketin sonum, bugün kinde darket olur.