ve tetkiklerde ortaya çıkan sonuçlar, sadece bu kitler yoluyla yapılan tahlirlerden sonra çıkan sonuçlar. Henüz kendisine tetkik yapılamamış olanların taşıcı olma ihtimal çok yüksek. Dolayısıyla bizim acilen ihtiyacımızı karşılayacak ve süreci sağlıklı yönetmemize imkan verecek sonuçları bize verme imkanı sağlayacak ciddi bir kit ihtiyacımız var. Güne kore, tetkik sayısı itibariyle herhalde en ciddi alınabilir, süreci yönetebilen ülkelerin başında geliyor. 280 bin de dün itibariyle yapılan tetkik sayısı Türkiye'de tetkik sayılarının yeterli olmadığını, yeterli tetkik kitinin elimizde bulunmadığını, tetkiklerden sonuçları almak hızımızın da yeterli olmadığını düşünüyoruz. İki gün tetkik sonuçlarının çıkması iki gün, bunu biraz kısaltmaya çalıştığını düşünüyoruz, sağlık bakanlarımızın, sağlık bakanlarımızın kişisel iniyetine rağmen süreci yönetebilme kapasitemizin ne kadar olduğunu görebilmemiz için bu on beş gün evde geçirmemiz lazım. Yani bu on beş gün tecrit bana hastalık ya da virüs bulaşmasın bencilliği değil başkasına bir şey bulaştırmayalım sorumluğudur.