Efendim, haber global ekranlarından hepinizle merhabalar her salı olduğu gibi bu salıda yüz üzereyle birlikteyiz. Evet, seçim Türkiye'de bıraktığa ancak seçim sonrasında da hala siyaset konuşmayı sürdürüyoruz. Çünkü oldukça hareketli bir süreç var. Özellikle muhalefet cephesinde hareket olduğunu ifade edebilirim. Şimdi seçim sürecinde bazı isimler gerçekten çok ön plana çıktı. Bazı hareketleriyle olsun, bazı çıkışlarıyla olsun. Ve biz seçim sürecinde de kendini konuştuk ve bence bundan sonraki süreçle de o isimleri konuşmaya devam edeceğiz. Onlardan bir tanesi hata bence en öne çıkanı sayın Yavuz Ayrı Ali oğlu bu akşam bizimle birlikte nasılsınız? Çok teşekkür ederim iyi ay nerdeleriyim. Sağ olun. Evet, Yavuz Bey sizinle dört aydır telefonunda konuşuruz. Programa gelmeniz için ama önce de şunu söylemek isterim. Seçim dönemi çok tedbirli ve temkini davranınız. Hani bir benden bir zarar gelmesin şeklinde düşündüğünüzü ben hissettim açacağız. İfadilerinizden konuşmalarımızdan yayın tekliflerimi defalarca reddetmenizden. Öncelikle bunun için bence iyi partini ve muhalefet cephesinde size bir teşekkür etmesi gerekiyor. Bütün söyleyeceklerinizi seçim sonrasına sakladınız. Ne alakçak yöldüğümde? Söylesediniz aldıkları o yüksek bir oy değil zaten ama daha düşük alabilirler de diye düşünüyorum. Öncelikle bunun altını çizmek istiyorum. Seçim sonuçlarının nasıl değerlendiriyorsunuz? Ben demiştim oldu diyor musunuz? Hani ben zaten bunları düşünüyorum için istedim ama verdim gibi bakıyorsunuz. Çok uzun zaman aldığı Cumhurbaşkanı Aday'lılarının kim olacağının konuşulduğu. Hatta ekranlar da biliyorsunuz birazcık bıkkınlık sebebi de olmaya başlamıştı. Efendim bir adayı açıklamak için bu kadar zamanınıza aldı. Niçin kamuoyundan bu adayı bu kadar saklıyorsunuz. O aday'ın belirlenememez yüzlerine bir sürü siyasi afforizma öğretildi. Yok gittatılmasın diye söyledik. Yok işte seçim eğer zamanını açıklarsanız biz o zaman söyleyeceğiz. Nasıl olsa on üçün Cumhurbaşkanını biz belirliyeceğiz. O telaşınıza falan gerek yok. Ama siz kendi seçim takviminizi belirleyin açıklayın kendi adaylığınızı açıklar. Sonra biz açıklayacağınızı sıkışmış bir herhalde üç yılımız geçti. Kim Cumhurbaşkanı adayı olacak diye. Tabii bu arada isimler konuşulunca, taktikler konuşulunca, gittifaklar konuşulunca bu kadarım. Hangi gittifaklarının siyasi olarak tabanda güç bulacağı, millette mahkez bulacağı? Hangi gittifakların millet vidanda karşılık bulacağı? İktidar olabileceği. Falım konuşuldu. Bu ihtimalları içerisinde biz siyasi olarak o zaman aydiyetini siyasi iddiaasını ve iradesini temsil etmeye gayretip diyeyim. İyi parti adına. Bir siyasi Türkiye tasavurunun detaylar üzerinden bu yol haritasına ben mihman dalık etmeye çalıştım. Bana tevcih edilen siyasi görev alanlarında vazifelerimizin içerisinde memleketin millete efe saldıracak. Memleketin milletin efendim güçlü yarınlarını inşa edecek. Bu siyasi kamplaşma içerisinde de bu bloklaşmaları kırabilecek, her kesimden oyalabilecek, her kesimini sevebileceği ve güvenebileceği bir siyasal diliğin devlet yönetimine nezaret etmesi için biz partiye geri de milletin memfaatini önde. Efendim siyasi minakaşıları geride memleketin huzurunu önde. Efendim siyasi yakapaçı olma heveslerini geride memleketin kazanması için kavga etmeyi eradesini önde tutmaya çalışan bir hassasiyet koordinatında memleket milletin istikbaline ümitlerimizi hecelediği ik en çok da ben parti adına konuşmayayım ki anı bulabildiği her yerde. Kaybetme korkumuzun sebebi nedir? Seç ben davranışlarına memfi tesir yapacak olan ittifaklar ya da ittifak gürlümlerin eritir. Hangi adayla daha avantajlı, hangi adayla daha huzurlu, hangi adayla daha memleket beraberliğine daha kuvvetli zemin bulabilirizin, detaylar üzerinden konuştuk, konuştuk, konuştuk. Bunlar konuşurken de bütün ihtimalleri konuştuk aslında kazanılır, kaybedilir. Seç ben blocklaşmasına seve bulur, siyasi olarak rekabet ederken insanların birbirinin kaşını gözünü yarmazına seve bulur. Efendim şu adayı olunca kesişme alanlarında, bu tabakat alanlarında AK Parti ve MHP'ye oy veren, seçmenlerden daha çok güven ve oy kazanılabilir. Falan bunların hepsini konuştuk. Bunlar şunun için arz ediyorum. Ön görebildiklerimiz aslında daha önce defalarca siyasetinin sonuçlarını görme imkanı verdiğimiz seçimlerde çıkardıklarımızda. Yani Türkiye'de siyaset seçmen, efendim seçin blocklaşmaları, aydiyetler, mesepler, meşrepler, efendim yakalliyetler, bunlar ürenleki tartışmalanlar bunlar hepsine aynaya bakar gibi baktı, iyi parti, yani iyi parti aslında bu kırk katır, kırk satır arasına sıkışmış, seçmen blocklaşmasına, üçüncü bir yol gibi talip olmuştu. Dolayısıyla bu bize çok konforlu bir siyasal alan inşa etme imkanı verdiği. Yani hükümet'e bakıp neyi yanlış yapınca başa ne geldiğini görebildiğimiz, efendim geçmişe bakıp hangi kavgalarası bir olan hangis hatalı tercihleri ve diğisiyazi dili kullandığımıza bakıp neyi kullanmamamız, neyi söylememememiz gerektiğini çıkarabildiğimiz bir zaman bilimidir bu aslında. Şimdi burada söylediklerimizin hepsini biz bulduk. Ben buldum. Ne olacak başa ne gelecek, seçim sorucu ne olacak, seçim sorucunda efendim henüz sandığa girmemişle oylarını ne olduğu bilinmez partilerin, efendim katkısı ne olacak. Bunlardan bunlara verilenlerin sebeb olacağı huzursuzluk ne olacak. Masada bunları sözüyle eşitlenen herkesin sözünü eşitleyen bir mekanizmanın millete adayı dayatan bir sürece dönüşmesinin efendim iyi parti de ki tesirleri ne olacak. Seçmen bunlara nasıl bakacak? Nefsini konuştuk. Seyasetin bunları konuşmuş olması bici yetten önünü görebilmiş olmasını alamet dir. Yani biz önünü görebilen bir siyasi kadroyuz demenin bir yolu da budur. Başa bunlar bunlar gelir demektir. Ben milletin adına, benzı bulduğum siyasi irade adına, Türk milletin güçlü yarınlar adına görebildiklerimi mutlaka en doğrusunu ben söylüyorum asla bir esiyle asla değil. Haşa huzurdan ukarı alakadıp benim her söylediğim doğrudur falan gibi bir hevesinde şımarıklı ile değil ama efendim seçmenin değişimi umudunu memlekette yaşadığımız problemlerin siyaset yoluyla düzeltilebilmek, kapasitesini konuşmak adına ben şuna dikkat etmeliyiz. Bunu özen göstermeliyiz, böyle denemeliyiz, böyle davranmamalıyız. İstişareyi şöyle yapmalı, milleti şöyle duymalıyız. Milletin reflekslerine doğru ölçmeliyiz. Bu ne havi? Parti bizzadan an bütün yetkililerle beraber ben de bunlarla ilgili söylediğim sözü sonunda çok detayla ile milletin canını sıkmak istemem. Sürveci sonunda ben şöyle bir şeye karar vermek zorunda kaldım. Olmasını istemediğimiz her şeyin olduğu, olmasını istediğimiz hiçbir şeyin olmadığı bir sıkışma da ben, efendim kendimi partimi, ben kendimi ittifak hukukunu korumak zorunda olan bu siyasarı ilişkiler içerisinde bu vebali ortak etmeyeceğimi beğen ederek kırmadan dökmeden. Çünkü Türk siyasetinde ayrılmalar da oluyor ama ayrılmaların böyle saygılı sevgili olması lazımdır, terbiye olması lazımdır çünkü bir ciğerten de kendi şahsımda kalbende söyleyeyim. Siyasete seviye kazandırmak, münakaşı ederken münakaşıya seviye, ayrılırken ayrılığa seviye. Efendim kızlarken kızgınlar seviye kazandırmak zorunda olduğumuzu da düşünürüm ben. Bu yüzden hem partime, mensub olduğumuz zaman partime, partdeki ilişkilere, efendim bize vefa göstermiş zamanında Harun Efendi'ye, efendim siyasi itiraz ediyoruz diye ve kimseyle böyle vefaslıklığa suçlanmayacağımız bir siyasi ne zekete çok özen göstererek kendimi ait. Hem nekete dair, endişelerimi, tekliflerimi, ümitlerimi, paylaştım. Bu paylaştıklarımın bir kısmını yuttum, bir kısmını seçimden sonrasına bıraktım. Bu seçim sonuçları benim öngürebildiğim, konuşabildiğim, aslında benim konuşabildiğim ve öngürebildiğim dediğim her şeyi iyi partilleri de bildiği genel başkan dahi. Bir toplamdan ibaretli, şimdi iyi partimin izlesine, belki şöyle bir şey düşebilir e bir söylemiştik. Siyasete, o ket hanım, biz söylemiştik demek yetmez zamanlar daiz. Siz söylersiniz ama söylemiş olmanız, millete rahmet olmamışsa, seçim sonucunu değiştirmemişse, seçim sonucunda öngördüğünüz her şey, milletin başına gelmişse, bu sizi partolar kurtarmaz. Yani o töbüsü devrilmiştir, o töbüsünü şoförünü beğenmiyor olabilirsiniz. Hatta bu şoför bize kazığa yaptıracak da demiş olabilirsiniz. Ama siz de imesini geçiyorsunuz. Şoförü değiştirememişsiniz, yolcuları tahliye edememişsiniz, yolculuğu iddial edememişsiniz. Başka bir güzel ya planlayamamışsınız. Arva devrilmiş, içeride yarallar üller var. Siz neyorsunuz ki, yaralların üllerini içerisinde, e, ben arabanın devrileceğini, otobüsünü devrileceğini öngörmüştüm. O ayrıca kızgınlık sebebettir. Yani öngördünüz de ne oldu yani? Biz arabanımız devrildiği, içeride yaralayız, kaybettik. İşte şoförü kaybettik, şoförü de maşallah. Şeyden sebat etmiyor, devam karar veriyor. Şoförü kaybettik, şoförü yürü aramayı da kullanmaya hivesi var ya bir daha. Şoför başka varmaya geçmiş, çalışıyor. Dolayısıyla, bunu şunun için söylüyorum, söylemiş olmak aslında bugün bana da şöyle bir imkân vermiyor, konuşmayın, kânı veriyor. Ama desemez ki, ben milletime borcumu böyle ödememeliydim. Şöyle ödemeliydim. Doğru bir yola, doğru bir iradeye, milletin umudu olacak bir siyasi başaraya hamle de bilmeliydim. Bir şekilde şuna sebebı oldum. Devletin, milletin benfati hilafına olduğun engelledim şeyi, olduğunu gördüğüm şey engelledim. Yani ben devlet için hayırlı görmedim. Bu takdimi, bu adaylık sürecini ve bu itibatlar, bu ittifakı. Bu itifakın içerisindeki bileşenleri, memleketin milletin istikbali için hayırlı görmedim. Buna engell olmak gibi bir kıymet düştü benim isteme. Yani herkes birbirlerini suçlamak hivesiyle, aslında sizin yüzünüzden oldu. Aslında siz yaptığınız, sizin yüzünüzden oldu diye hivesler, suçlarıyor. Suçlarıyorlarsa, ben şöyle bir suçu şerefle kabul ediyorum. Ben memleketin milletin, aleyhine, istişare edilmeden dayatmaya dönmüş. İyi partinin alın terine, beş yıllık emeklerine, aslında büktan saydığım bir siyasi iyi ki var. Su hikayesini engelledim. Ben memleketin milletin aleyhine, tekakaların, fethecilerin, devlet millet düşmanlarının böyle sevinç naralarıyla talip olacakların zafer diye sundukları bir alçakla engelledim. Yani suçlu mu arıyorlar, tam ben engelledim. Bunu şerefle, bu engelledim şeyi şerefle kabul ediyorum. Ama bir taraftan da insansina üzülüyor. Değişim imidi olan, bu memlekette daha iyi yönetilebilir, daha iyi imkanlar bulunabilir, demokrasi standardları yükseltilebilir, daha zengin bir ülke inşa edilebilir. İyi bir eğitim, dünyayla rekabet edilebilecek bir üretim. Tabii ki olabilir, tek yolumuz ve son yolumuz bu hükümetin bize söylediği değildir diyebilen ve bunu isteyen seçmenin ümitlerinin en kisara uğramasına çok üzgünüm. 25 milyon oyda, değişim umudu olan, bu 25 milyon oyda hükümet dahil herkesin saygıyla hürmetle anlamaya çalışması gereken bir oytur. 27 milyon, millet iradesinin tecelli giyadır. Yani bu irade ve hükümetin, yeniden düzeltin iradesi. Çok kıymetlidir. Ama bu 25 milyon oyda, 27,5 milyon oyun karşısında özellikle şöyle himaya edilmeli, saygı göstermelisi gereken bir oytur. Bu kadar beceriksiz bir muhalifeta rağmen, değişim umudunu diktili tutan bu insanların da bu hassasiyetler de hükümet görmeli, fiyasiyim ve suyet taşımaya gayret ediyorum ben de görüyorum. Ova işte la, siyasetin mahretsizliğini ayırıyorum ama bu sonuçlarda herkesin kendi hissesine düşen alması gereken dersler vardır. Şimdi o derslerin çıkarılmaz zamanlarında. Hükümet kendi hissesine düşen, çıkarsın burada. Biz devletimizi koruduk. Biz vatanımızı koruduk diyoruz, hissiyatımız böyle, sen şimdi milletini koru. Sen şimdi demokrasici koru yok. Buriyeti koru, milletin umudunu koru, çocuklarımızın geleceğini koru. Biz vazifemiz yaptık. Siz de vazifemiz yapın. Bu 25 milyon değişim iradesinde gör, onları da duyu, onları da koru. Görüp şimdi muhalifette şunu demeli, ben o kadar mahretsizlik yaptım. Duymaz oldum, görmez oldum, anlamaz oldum. Bana istişare etmeye ettiğin süreci için yanlışla ilgili itiraz edenlere duymadım, adaylığımı dayattım. Ve bu değişim umudunu bu hale getiren benim. Şimdi sorumluk evkinde istifa ediyorum, feragat ediyorum, hesap veriyorum. Efendim bir daha böyle bir hata yapmayacağım, falan desin. Mesela bütün bunların sonuçlarını da bana benim hisseme düşen şey şu. Milletin hizmetini göreceğiz. Her söylediğimiz doğru olmayabilir ama her söylediğimize inalerek söyleyeceğiz. Yanlış bir şey söylersek, özledi diyeceğiz. Yani siyasetin böyle devamlı haklı çıkbaşı, evet ile yapmasında doğru bulmuyorum. Bir şey söylerden geleni yaptım ve sonuç bu. Bu sonuçlar bir tanesi, bu sonuçların bir tanesi. Sonucumla, bu sonuçların bir tanesi benim ön göremediğim. Bunu hesaplayamamıştım dediğim bir tanesi var, koşuldur. Ben bu seçim malbietle nihayetlenirse mutlaka bu nasip ebola herkesi istifa ediyor diye düşünüyordum. Ben bu kadar böyle mahcubiyetleri uzak duracaklar da vallahi hesaplayamadım. Yani ben şöyle düşünüyordum seçim akşamı. Bütün ciddiyetleri vakarlarla diyeceklerdeki özür dileriz. Sebeb olduğumuz yıkımdan, ümit yıkımından. Meryem Hanım dahil mi? Yemem aşkını şöyle Kemal Bey'in 10 sefer yenilip istifa etmediği yerde ona böyle hemen istifa et demek. Beni kalbem biraz burkuyor ama hanım efendinin sorumluğu söyledir. Kemal Bey kazanacağına inandı. Hanımefendi kazanılamayacağına bildiği halde aslında bu süredeceğin geliyemedi. Zola sorum mesuliyeti birazcık da bildiği halde engelliyememekten daha ağırdır. Onun mesuliyet daha ağır. Çünkü Kemal Bey'e bakıyorum 60-40-58-42 falan gibi rakamlar konuşurken yüzünde tebessüm falan vardı. Bizim kendi hususuz topbetlerimizin hiçbirinde Kemal Bey'le kazanılabileceğine de en ufak bir karat kimse belliklimiştir. Yani kazanılabilir mi? Ya bir belki nezaketen hürmeten söylemiştir. Siz Meryem Hanım'ın yerinde olsanız istifa eder miydiniz? Ben şöyle bakıyorum, Meryem Hanım'ın yerinde istifa'ya gelmezden evvel ben genemezken neyemezim olup böyle bir hassasiyetle böyle davrandığını bilmiyorum. Ama sonuçları itibariyle şunu defalarca kendisinden de duyduğum için çok rahatlıkla söyleyebilirim. Hiç kazanılamayacak bir denklem varsa o budur. Hiç kazanılamayacaksın strateji varsa o budurluğu defalar da dinledi bundan. Yani biz de bunları söyledik zaten parti sözcüsüken de parti adına yetkillerimizi kullanırken de söyledik. Bu bizim husası şahsikanatlarımız değildi. Burada iyi parti, mesul yapan şey bildiklerini yapamamak. Siyaset zaten bildiğini yapınca millete huzur veren bir şeydir. Efendim ben enflasyonunu olmalı bir ülkeyi çok istiyorum. Düşünüyorum diyerek Siyaset memleketi enflasyonu düşünebilirse takiple evflasyonu düşünüldü. Enflasyon böyle düşmerek düşmez. Düşündüklerinizi yapabilmek, kabiliyetinizde düşen. İstirdiğin olmalı bir ülke hayal edersiniz. Düşünüyorum, ülke işsediğin olmalı bir ülke düşünüyorum dersiniz. O düşündüklerin sadece şiir yazınca olabilir. Düşündüklerinizi yazınca. Ama hükümet etmek şöyle bir şeydir. Düşündüklerinizi hayata geçireceksiniz. Hayata geçtiği zaman işsizliğin olmalı, enflasyonu olmadı. Faizin olmadı, ülke kuracaksınız. Dolayısıyla efendim ben bunun böyle olacağını düşünüyordum. Siyaseti kurtarmaz. Bence hanım efendinin en büyük mesuliyeti bunun böyle olacağını bildiği halde bunu engelleyememektir. Ha, o da bir süpermen değil. Yani bundan da böyle bu kadar kamuoyu baskısına, bu kadar galis saldırıya. Bu kadar efendim ablukaya alınmış, turolluk duygusuna, itiraz etmesini tek başına beklemek biraz. Ama bir şey soruça bir adı kaksızlık olabilir ama nihayetinde iktidarın karşısında şöyle bir sorumluğu vardır muhalefetin. Yirmi yıldır iktidara, her tökezlediğinde istifaya çığlıklarını atan muhalefetin ne olunca istifa edeceğini seçmeninle söylemesi lazım. Yani muhalefet demeli ki, siz ne olunca istifa edersiniz diye merak eden seçmenin şu şu olursa istifa edeceğim demeli. Şimdi bizim kafamızı karıştıran şey şudur. Bunca imcan alternatif var içen, seçim bir kazanılamıyor. Hatta bizim kaderimize dönüştüren bu beceriksizlik ne olunca istifa edecektir. Bunun cevabını tük seçmeninle vermek zorunda olan muhalefettir. Bence. Yani ki makil ister olduğu aslında bir tarafı. Bence muhalefetin komplebu sorunun cevabını söyle vermelidir. Şu şu olursa biz istifa edeceğiz demelidir. Yani millet bunu bile hakkı var. On sefer yenildiğin istifa etmiyorsun. Memleket'te sadece metor çarpmadı memleketi. Bir memlekette muhalefetlikti dar olabilmesi için her türlü avantaj varken seçim bir kazanamadınız. Siz tam olarak ne olunca istifa edeceksiniz. Ne olunca başarısız, seyredceksiniz kendinizi. Mesela memleketi metor çarpmasını bekliyorsunuz. Ne bekliyorsunuz mesela? Yani ne olunca diyeceksiniz ki aziz milletimiz en flasyon yüzde 85-90'da vurdu. Ya alamadık. Doğlar patladı, alamadık. Mazop patladı, alamadık. Hayat pahalı patladı, alamadık. Huzurumuz patladı, alamadık. Adalet patladı, alamadık. Eğitim patladı, üretip patladı, carer açık patladı, bütçe patladı. Ya alamadık. Ne patlayınca alacaksınız siz mesela? Ne olacağı alacaksınız? Ha alamıyorsunuz. Şunun cevabı da sıkıştır. Seç ben muhalefetten beklediği şey şu. Efendim, siz şimdi memleket yönetimine talip oldunuz. Hükümet 21 yıldır kudretlikti dar olmasına rağmen vaadetliği hedeflerini tutturamamış. Bir sürü de memleket için ağır bir yüksebe bormuş. Sizin söylediğiniz her şeyin doğru olduğunu bile biliyor. Ama düzeltmeniz için size değil, bunlara sebe boran iktidara bir daha şans veriyor. Bunlar utanması gereken hükümet mi muhalefet mi? Muhalefet. Muhalefet ulanı, utanı ne efendim? Yani millet demiş oldu ki, söylediklerinizin doğru olduğunu biliyoruz. Ama size bunlara düzelteceğinize dair bir maharetle bakmıyoruz. Düzelteceğinize inanmıyoruz. Bunlara sebe boran iktidara bir daha şans vermeyi, size bir daha şans vermeye tercih ediyoruz. Bu şimdi burada muhalefetim bence çok ciddi bir muhasebe yapması gerekiyor. Bu muhasebeyle de çok düşündük derterimizi aldıktan daha mühim kısmı bence istifa etmektir. Ama görünüyor ki, his sesine kimsenin böyle bir şey düşmüyor. Ha, şurada olsun haksızlık etmeyeyim. Efendim, Tayyip Bey diyor ki, dursun bunlar davantajdır. Yani bunların olması bizim memleket yönetmemiz, davantajdır. Efendim, efendim şimdi muhalefette, biz de muhalefette ki bu vurdum duymadığı, kendi davantajımıza çevireceğiz. Ben de heves ediyorum ki, ya hiç kimse istifa etmez. Herkes durduğu yerde dursun. Anlaşılıyor ki, biz sizin bu mahcubiyet duymaz tavrımızdan plan yapamaz ya da milletin sesini istişare de doğru sonuçlarla buluşturamam mı? Mahretsizdiğinizde biz de muhalefet olarak avantajımızı alalım. Size önce muhalefetin nasıl yapılması gerekiyor, öğretelim. Sonra ektidara dönüp gelin ki, şimdi de size memleketin nasıl yönetmeniz gerektiğini söyleyeceğiz. O yüzden bu ikisini arasında bizim de bunların ısrar diye inat diye taşıdıkları ayrılmama duymusundan besleneceğimiz bir yer oluşmaya başladı. O yüzden ben genel geçer bir şey söylemem gerekiyorsa, esası şu. Türkiye'de siyaset erdemle yapılacak bir iş olacaksa herkesin sebeb olduğu yıkından, sebeb olduğu ümitsizlik girdabından, kendi hissesine düşen sorumluluğun cevabını milletin'e vermesi lazım. Muhalefet, iki de böyle hükümeti istifa ettiğimi biliyor. Siz ne zaman istif edeceksiniz? Burada bence muhasebesi doğru yapılan bir süreç, kurultal süreçleri başladı, orada herkes de gerekiyorsa konuşacaktır. Tezleteyece İsmail Salmaz, dedi ki Meryel Akşen'in hafta sonu Kongred'e milleti tifakından komple ayrıldığını yerel seçimlere partisinin tek başına girmeye kararı aldığını açıklayacak. Bu da İstanbul'a kararantali hatay ve adana diye bölgede belirterek, buraları çok ciddi zora sokuyor, oraların kazanılmasını gibi İsmail Salmaz'ı yapmış olduğu bir açıklamam var. Bu da Twitter'da Tren Topic olmuştu, girmeden önce gördüm. Şimdi böyle bir açıklamaya yaparsa, eğer sizce bu olumlu mu, bu ayrılık kararı geçti olsa doğru olur mu? İyip artin elini kuvvetlendirir mi bu bir? İzleyicilerimiz size soruyor, Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Adayı Olsun, Yeraz seçimlerde diye. Sizle ilgili de böyle beklenti var mesela öyle bir şey olsa, İyip artı seçimlere tek başına itifaktan ayrılarak girme kararı verse. Sizi tekrar partiye davet etseler katılır mısınız birinci sorun? Mesela böyle bir göre önerseler, böyle bir adalik önerseler kabul eder misiniz ikinci sorun? Şimdi şöyle, Belediye Başkanı'nın mi izleyeceğim, benim yapabileceğim bir şey değil. Ben Belediye Başkanlığı yapabilecek miyiz açta bir insan değilim. Benim için meşakkatli bir iştir, o işler için Allah bazıların hususun miyiz aç ve kabiliyetle yaratıyor. Ben o kabiliyetle miyiz açta birisi değilim. Ama teveçük göstermiş olmaları kıymetlidir. Yani herkesin siyasetçilerini, sevdiklerini bir yerlere yakıştırıyor olması, hiç bir yere yakıştıramamasından çok daha kıymetlidir o yüzden ben bunun ne zakette teşekkürle savuşturabilirim. Ve partinin üçüncü bir yol diye bulabileceği şeye bakmak lazımdır. Benim için böyle bir şey mümkün şu anda değil. Bu farazya yani olmuş olsaydı, bu saydı evlenmiş koskoca bir hiç de olmuş derler. Dolayısıyla bu olana bir tane bakacağız. Önce bu seçim sonuçunun nasıl algılıyorlar, seçim sürecinde yapılan hataların nasıl muhaseb ediyorlar. Seçimde adaylıklar dahil, bu adaylıklar sürecinde yaşanan olumsuzluklar dahil teşkilat, bu bu beş yıllık emeğe, beş yıllık gayreti ve üçüncü yol iddia sınav rağmen en çok kaybeden partiyi partidir. İyi parti Türk siyasetinin üçüncü yolu olmayan namzet ve çok ciddi bir enerjiyle iktidara talip üçüncü bir imkanı idi. Bu imkanı biz kazanıyoruz hevesine kurban vermiş olduk, beş yıllık emekler, insanların gayretleri, efendim Cumhuriyet Halk Partisi'nin istişare diye bize yaptığı dayatmaya adaylık sürecinde efendim kazanamayız, endişelerimiz de hakaret edin dönüştüren bir baskıyla bizim bir ablukaya almış oldukları süreçten buraya geldi. İyi parti'nin şimdi muhasebesinin yapacağı şeyler şunlar birinci part çıkacaktık, çıkamadık. Cumhurbaşkanını biz belli yiyecektik, ediliyemedik. Sürecin içerisinde AK Parti ve Milliya çarket Partisiniz, seçmenlerinin ilk güvenileceği adres ürelimanı olacaktık, başaramadık. Eee efendim başbakan olacaktık, başaramadık. Efendim memleketi zaten bahar gelecek, bizim mutlu'muz değil diyeceği efendim mutlu oluydu. O da başaramadı. Bu arada adaylık sürecinde eee teşkilatın huzursuzluğuna sebeb olan bir sürüseyik konuşuluyor. Bu adaylık süreçlerindeki işte bir takım, eee teşkilatın huzursuzluğuna sebeb olan, eee su ihtimalliler falan konuşuluyor. Bunlarla ilgili de bu kuru takip bir muhasebe imkan olacaktır. Ondan sonra iyi parti'nin doğruyu söylemesi, iyi parti'nin doğrular üzerinde siyaset yapmasından daha mühimce, eee zorluğuşudur. Söylediği doğrulara inandırabilmek kabiliyeti. Türkiye'de o katanın hiçbir siyasi parti. Biz memleketi iktidar, iktidar o etme imkanını alınca, memleketin bütün kaynaklarını israf edeceğiz. İhaleler'e fesat karıştıracağız, canımızı okuyacağız, dolar patlatacağız, mazotu uçuracağız. Efendim enflasyonu yüzde doksana çıkartmaya düşünüyoruz, ha kimse böyle bir şey demiyorum. Bütün partisi hiç böyle parti gördünüz mü? Yani biz iktidara gelersek çoluğu çocuğu zengin etmeye düşünüyoruz. Çoluğumuzu, çocuğumuzu, devlet imkanlarla yüzdüreceğiz diye. Kimsi demesin? Efendim mesela hatta ben bazen müşahasalere getiriyorum. Diyordum ki mesela hükümetini öndüğü bazı işler icrahtlar var. Fizik esrar olarak çok güzel bunlar. Efendim köplüler güzel. Ama mesela sence umurmaşkanı şöyle diyebilir mi seçim meydanlarında? Efendim ben köplü yapacağım, geçenden üç yüz elli geçmeyinden gidicelli alacağım. Böyle bir şey denemilir mi mesela? Genemez. Efendim üç lira, dört kira dolar almışsınız ülkenize ikilir alken, dolar şimdi olmuş yirmi lira, yirmi bin lira, yirmi iki lira, yirmi iki lira, yirmi üç lira, yirmi dört lira gidiyor. Diğer çektilerinin bu olmadığı konuşuluyor. Diyebilir misiniz ki efendim? Ben dolar iki liralara alamam ama bunun önümüzdeki eşyon sen icraçta otuz dürüye çıkaracağım yani. Bu denemez. Şunun için arz ediyorum bunları. Siyasetin dedikleri çok dediklerinden çok. Söylediklerini millete inandırabilmesi, yapabilme kabiliyetiyle milletin gönlünde tat kurabilmesine bağladı. Efendim ben şöyle bir şey planlıyorum. Sizin planladığınızdan çok milletin size bu plan üzerinden açtığı kredi önemlidir. Sen'e söylediğin önem değildir. Sen'e söylediğine millet dediyor. Millet bu alefetin her dediğimi duydu. Eplasyona duydu, pahalılığı duydu, işsizliği duydu, umutsuzluğu duydu, gençlerin çığlıklarını duydu, millettedik. Doğru çocuklarımız işe girsele aldıkları maaşla evgesindir hemen der. El geçindirseler evlenemezdir, evlenseler ev alamazlar, evanslar arabalamazlar. Şimdi bu hayat pahalıındaki bozulan dengenin, insanlar da sebeb olduğu umutsuzluğu muhalefet konuştu. Ama esas iktidarı bu doğurmuyor bu ket hanım, iktidarı şu doğuruyor. Bunlar doğru söylüyorlar ama bize yaşınabilir bilirçe bunlar kurabilir, dedirtemedi için muhalefet iktidar olamaz. Ne dedir temezler sizce? Siyasetin kabiliyeti. Yani neden inandırıcı modeli? Evet. Seyin almadı demek. Evet, yani şey. Deprem bölgesinde aldıkları oylara bakın, bir derdoğan aldı oylara bakın sayın Erdoğan'ın. Deprem bölgesinde burası yıkıldı ama burayı yine sayın Erdoğan yapardı. Evet. Sonunda resmen bu söylen. Tamam, olarak otur. Aynen öyle. Şimdi burada bir seçmene karşı bir saygesizlikte var. Kendilerine oy vermeyen seçmene cahillikle suçlamak. Evet, öyle dediler. Saray yancılığıyla suçlamak. Evet, makarnacılıkla suçlamak. Cihaletle suçlamak. Efendim dinin, yozu yobazı olmakla suçlamak. Efendim, anadolu da, Efendim, Stockholm sendromuna kadar varan böyle ahlaksızca, 100 tahtya değerlendirmelerin konusu yapmak vatandaşı seçtiği iradesiyle. Şimdi bu şekilde davranmış olmak, insanlara şu duyguyu veriyor. İsabetli bir tercih tevolundu. Kendilerine gibi düşünmediğimizi söylediğimiz her yerde, bunların hakaretine maruz kaldığımızda göre. Bunlar iktidar olsunlar, bizim canımız okuyacaklar. Duygusu yaşattılar, seçmene. Oysulah, seçmenin ben çok ilfanın yüksek olduğuna inanırım. Bu çatanın ben 30 milletinin daha da çobandaki yapanının da ilfanınına inanırım. Efendim, işçisinin de ilfanınına inanırım, iş adamının da ilfanınına inanırım. Ortalama tüt milleti, seçmek zorunda olduklarını hep şöyle bakar. Bizim işlerimizi daha iyi kim görebilir de mutlaka daha ehveni bulur seçer. Daha ehven olmadığını düşünelim, kendi durumun muhasebetin. Yani Tayyip Erdoğan kendisi bunu bir latifeyle söyledim ama bunun böyle olduğunu inanıyorum ben. Tayyip Bey kendisiyle muhalefet etmeye kalksaydı. Yani Tayyip Bey şöyle bir taktik de ne sevdi. Tesiyede ki, ya 20 yıldırım ben bile ki tak parti yönetiyorum ama. Bu hareketin bugünkü karnasını ben beğenmedim. Siyasi paradikmasını şöyle kursaydı. Ya bunun hareketin haline demeye karar verseydi. Bu hareketin haline nedir bu? Bu kadar yetkinizseler yetiniz vardı. Bundan çok daha iyisiye olabilirdi. Süpmemek etini hale getirdir diye AK Parti'ye muhalefet etmeye karar verseyi yetmiş alırdı ya. Ya bu, bu şartlarda milletin umuduna dokunabilir bir muhalefetin 70 seksen alabileceği imkandır bu. Bu hareketli şu andaki hale pirmeli hale. Memleketin kalbine el güven verebilecek olan milli koordinatlarını bekleyebilecek olan. Devletin milletin yarınlarıyla ilgili hiçbir devlet millet düşmanında tebessüm etmeyecek. Ama yanlışlarla da kalbi ve hasmi hesaplaşlı olan bir iktidar günü 70 seksen alır. Dolayısıyla bu şartlardaki beceriksiz diye kimse Tayyip Erdoğan elindeki devlet gücünü kullanmasına falan bağlamazın. Biz bu arada mesela populizm diye ne gördük? Efendim hatırlayın lütfen. Her isteğeni, her isteğeni verdiği için zemmedilen hükümet. Devletin malını babanızın çiftliği gibi, çiftliğin malın dağıtır gibi dağıtıyorsunuz diye eleştiriler hükümetin karşısında alternatif olanı muhalefet namizet olarak şöyle dedi. Efendim Cumhurbaşkanı yarıncıdır. Senin ne olsun? Kaç tane hükürsün, sana da olsun. Senin de iştürsün, bir ciddi. O da olsun. Bir yere sonunda herkesi çişleri bakarlar. Herkesi, her isteğeni, her isteğeni. Herkesi, her isteğeni bakarlar. Her isteğeni, her isteğeni bakarlar. Yani sizi iktidar dağı dağıtıyorsunuz. Dolayısıyla bir adımın cılığı gibi bir adı anlayısıyla. Efendim. Her isteğeni, her isteğeni dağıtarak devlet mi üjetilir? Siz daha devletli hükümeti olmadan, devlet etmeden hükümet etmeden, vatandaşınızın hizmetini göreceğiz İdgasıyla. Yola çıkıp, vatandaşınızın karşına şöyle bir görüntüsleri gülüyorsunuz. Daha devletin hizmetini almadığım deyletin bütün makamlarına önüne gelen herkese.. ..dağıtan bir mekanizme haline geliyorsunuz. Bu sizin ilksizliğinizi haline geliyor. Dolayısıyla seçme şuna bakar, bizim seçmenimiz gülür. Kaşından anlar, gözümden anlar, tebesümünden anlar, yürümesinden konuşmasından, anlar. Demesinden kızmasından, sevmesinden anlar. Baktı muhalefete söylediklerini yapabilecek bir muhteva mükesebat. Anlayış ne zaket görmedi. Nobranlıktan denvuruyorsunuz, nobransınız. İstişaresizlikten denvuruyorsunuz iktidara, dayatmacısınız. Turallıktan denvuruyorsunuz. İyi partiye, iyi partiye, beş yıllık emeklerine, otuz yıllık küfretliler. Yani beş gün, üç günde, iyi partiların bütün emekleriyle beraber, iyi parti otuz yıllık küfretler. Demek istiyorum ki. Turalse sizde olmaması lazım var. Masasını özgürlüyüz, savunmasını özgürlüyüz. Bakar esinler. Hakkaya sizde, kendiniz gibi konuşmayan gazetajları tutuyorlar diye hükümeti tenkipte bulmuyorsunuz. Sizi birazcık eleştiren ve kaybetme korkusun, dillendirenler işinden ekmeğinden ediyorsunuz. İyi partiye'nin kaybetme endişesinin dillendirebütün kurmaylarına ben de hayır. Küfretiyor, küfret diliyorsunuz. Ya da küfretirmesi de sessiz kalıyorsunuz. Devlet millet düşmanlarının, devlet emillette parmak sallamasına işinize eriyor diye sessiz kalıyorsunuz. Siz bu halinizde hükümet etmeye zaten hakkınız yoktu. Millette bunları gördü o kadar. Hepsi bu kadar. Dolayısıyla burada olan iyi partiye beş yıllık emekleriyle ve emek tarlarıyla oldu. Ola bu bu kadar problemi olan bu ülkede değişim umudu olan muhalif seçmeni oldu. Ola bu memleketle çocuklarının ümidi diye koruyan kollayan bütün bunlara rağmen memleketli yaşama duygusunu ayakta tutmaya çalışan verilere oldu evveyinler oldu. Herkes her şeyi kaybetti. Moğale hiç bir şey kaybetmemiş ki bu mahcubiyet duymadan hala kurut toplantlarına konuşma yapıyor. Yahu insaf, yahu vicdan, yahu istikamet, yahu izan artık yeter. O yüzden ben şimdi bu bu olan biteni talletmekten de yorulmuş millete artık 3. bir yol diyorsak ben kalbimle, irademle, arkadaşlarımla memleketin yetişmiş ne kadar nitelikli ideales vatan sever evladı varsa iyi yetişmiş, iyi kar yer yapmış. Para kazanmış, helal deri bir sınıf kaybetmemiş. Mütya sebatı var, torpille mütya sebatını ödersenememiş. Ne kadar kıymetli evladı varsa o evlatlar ne? Bir vatan millet hizmetini öbetinde siyasi olarak hizli alayacağım. Allah yarımda deneyeceğiz. Bakalım siyaset buraya kabette çok kıymetlidir. O arada bizim sizin hepimizin ekranlarda imkan bulduğumuz zaman çüslerde söylemekten asla vazgeçmeyeceğimiz ve teşek günü bir borç güleceğimiz bir tane daha husus yeti var milletimizin. Yüzlerce kıymetli husus yeti arasında. Bu kadar derdi olan bir memleket de sandığa hala umut diye bakabilen bir millet. Yüzde 80 sekiz katılımla. Seçime katırabilen sonrasında da ikinci seçimi ilk defa tecrübettim zalda 85'le yine sandığı yine ümidi yine milleti radesini tercih edebilen hürmet edilmesi gereken bir millet. O yüzden hizli problem yok. Her şey yerinde, her şey yerinde. Herkes müstaha kına aldı. Bu alefet müstaha kolduğu şey gördü. Iktidar son kez kendisine verilen avansı kurulanacak. Buna işte Allah memleketiniz metrin görecek herkese feraset ve istikamet versin. Hükümet'e istikamet ve feraset diliyorum. Bu alefete izan duygusu diliyorum. Bu alefete sorunluk duygusu diliyorum. Abunlar olmasa millet sandığı umut diye gördüğüne göre millet her zaman hizmetini görecek evlatlarını, kadrolar larını, programlarla mutlaka bulacaktır. O yüzden hiçbir tereddüt yok. Bence her şey yolunda. Şimdi peki şöyle olsaydı onu merak ediyorum. Şimdi sinan o an bir cumbaşkanı adayı olarak girdi. Ve böyle çok hani bir bilindik öneç kampartilerine adayı da değildi. Öyle yani daha küçük bir ihtifakını adayı olarak girdi. Vüciddi anlamda ilk turda kimsenin kazanamamasına neden olacak bir oyaldı. Ve ilk turda seçim bitmedi. Sinan o an olmasa, değil turda sayınlardan kazanıyordu. İlk turda seçim bitiyordu. Şimdi şöyle bir şey olamaz mıydı? İyip artip masadan kalktı. Ondan sonra biz şunu biliyoruz. Meryel Akşener masadan kalktıktan sonra eklenmem oluyo, Mansur'ya baştan bir tanesinin. Eğer ben cumburbaşkanı adayı oluyorum gibi bir şey göstermesi durumunda kendi cumburbaşkanı adayıyla seçime katılmayı planlıyordu aslında. Vakat ikisi de ya olabilir falan diyip arkalar da iş ciddiye bilir. Olamdur ne demediler? Deme hiç demediler. Öyle bir algı aratıldığınızda. Yani bunu teklif eden yana başkanlar nezaket cümlesi bile kurmadılar. Ayiptir. Yani sizi milletin umudu olarak millet görüyorsa bu umuda yürüyün diye davet eden bir yana başkanı. Üstelik bunu yaparken de masayı hukukuyla beraber koruma isteğini burada kendisini masadan kalkmak noktasında efendim yeni bir siyasi pozya yalnız bırakmaya göze almış bir genan başkanı hürmetizlik saydim o. Yapılanları. Yani insan açıklamaya şöyle yaptı. Biz eee efendim Cumhur İttifak, şeyin hücre talt parti'nin Cumhuriyet talt parti'nin belediye başkanlarıyız. Evet. Peşine denemiş laf budur ilk peşine denemiş laf. Ben bunu da mesela çok saygısı bir laf gibi gördüm. Şundan dolayı. Ya hukukat. Siz öyle mi seçildik? Kendi. Kendi partiniz sizin hakkınıza hukukunuzda falan konuşmuyoruz. Milletin hakkına hukukuna konuşuyoruz ve bu masa da sizin millet tarafından ümit olarak görülmenize hürmeten bir genel başkan kendini yalnızlaştıracak bir stratejiyle sizi görev davet ediyor. Kabuleli, betmemek önemli değil. Teşekkür edeceksiniz. Diyeceksiniz ki efendim biz millet ittifakının Cumhurbaşkanı şey belediye başkanlarıyız belediye başkanlarının hizmetli görüyoruz. Bunu ne zaman söyledi biliyor musunuz? Cumhurbaşkanı yardımcıdıkları konuşulmaya başladıktan sonra. Ben bunu da mesela hem iyi parti'nin nezaketle göstermiş olduğu eme hem de hanım efendinin göze almış olduğu fedakyalar rağmen hürmetsizlik saydım bunu. Bunu da söyledik o zaman. İkinci tur mecburi yatı falan oluşturacak oy belliydi. Bunu da konuştuk epeyce eee beşin üstünde Muharrem'in canım ve sen Afgan'ın beşin üstünde alması durumunda ki bu adayların siyasi koordinaklarda belli. Yani Muharrem Bey de terrora karşı kırmızı sizgilerinin hassasiyetleri defalarca kamuoyla paylaşmış bir koordinatı vardır. Yani Atatürk'ün parti'nin devlet millet düşmanlarıyla işi olmaması gerektiği ilgili. HDP'ye siyaset yapacaksa meşru yolun terörle mesafe olduğunu hatırlatan Sinan Ogan'da o da. Evet. Şimdi dolayısıyla bu hassasiyet de bu hassasiyet aslında yüzde beşin üstünde ikisi de oyalırsa bu ikinci tur demektir. Çünkü bu hassasiyetin o yavuzası bellidir. Dolayısıyla bunları konuştuk biz dedik efendim. Bu iki Cumhurbaşkanı adayı ikisi birleşerek ya da ikisi daha fazla da oyalabilir de beşin üstünde alabildikleri her oği ikinci tur demektir zaten bunu akıllı sahayı ölçabildin. Her akademisyen her yaraştırmacı zaten bunu konuştu. Eee Sinan Ogan o muharemincenin eee maruz kaldığı eee siyaset alçaklıktan sonra eee tek başına kalınca yarışta o iki tarafa da oy vermek istemeyen seçmen profil olarak Sinan Ogan'a oy vermiş oldu. Bu Sinan Ogan'ın şahsi oyu gibi değil de aslında eee üçüme te bu kadar yetkisi varken yapmak zorunda olduklarını yapamadığı için kızdık. Ama muhalefete de bu kadar problem olan ülkede bu heves ettikleri kuralsızlık yüzünde eee oy vermeyeceğiz. Iki sinede eee mesafeli olan seçmenin eee şurlu tercih idi o. O da bir mesaj içeriyordasını da o da doğru yönetilebilirdi. Ben şunu merak ediyorum. Şimdi orada ekran bebe Mansur Bey formunu denedi. Peki ikisi de hayır dediler o anda. Onları Cumhurbaşkanı yardımcılığını tutturup da yine masaya dönmek yerine. Bana düşündüğünüz kızlar olum o delirdiler. Sizi deseydeki. Sizi deseydeki. Gel ben silinç kartıyorum Cumhurbaşkanı adayı. Ondan sonra ben de tek başıma giriyorum seçime deseydi. Sizce iyi partinin durumu ne olur? Bir sonra düşünmüştük. Birinci turda hiç kabalık etmeye falan da gerek yoktu. Konuşulabilen şeyi. Daha önce de bunlara ekranlar da konuştuk. İyip parti özelinde o zaman dedik ya ben tek strateji ortak aday tek strateji tek aday değildir. Iki çoklu adayla gidirebilir. Çoklu adayla böyle münakaşe etmeye de gerek yoktur. Seçme ne? Öyle varış çizgisine delicesine koşan yarış atlara gibi davranmamak lazım. Nefes almaya imkanı verir. İkinci tur. Yani seçmen önce kendi partisine kendi siyasi tasa vuruna kendi hayalini oy verir. İkinci turda eşleştiririz, benzeştiririz. Benzeştirebildiklerine birleştirebilir. O zaman da siyaset seçmen özelinde tümet altında kalmaz. Yani siz şunlarla şunlarla berabersiniz. Vay. Siz devlet millet düşmanısınız gibi bir suçlamanın konusu olmakta da çıkarır. Bu seçme ne? Dinlenme, demlenme, nefeslenme imkanı veririz de konuştuk biz. Orada eee şu iş öyle istediğiniz gibi yönetirebilse ne olurdu mesela. Efendim ikinci tur mecburi eti kesin olarak konuşurdu. Yani o zaman Muharrem İncan'ın ve Sinan Ogan'ın aldığı beş oya kalmaz da iyi parti. Kendi adayla ki bizim tercihimiz hanımefendi o zaman adayı olma iradesi eee masadan kalkıldı işin eee kendisindeydi. Adayı olsa iyi parti. Üçüncü bir yolun trampleninin önüne gelmişti. Oradan millet kalbine millet bu kadar da birine birine. Ben sizi kendisi olmak istemeseydi diye söyle. O yani şöyle. Bu konuşulabildiği yani yanan başkan böyle bir şey olmazsa iyi parti. Mutlaka bir adaya çıkarma. Uhtesinde böyle bir şey vardı. Çıkarabilme kapasitesi de vardı. Çok da arkadaşımız vardı. Ben dahil böyle bir şeye vazife bile bismillah diyebilirdik. Mhm. Masada bu iyi partinin hem oyunu yükseltirdik. Tabulelerdiniz o zaman ne? Hem samulelerde, hem de süreç şöyle yönetilebilirdi. Üçüncü tur da istediğimiz hassasiyetlerimizi uygun her şeyi konuşmayayım ki anımız bulur. Ola bulabilirdik. Dolayısıyla olmadı hani olsaydı bu olsaydı konuşuruma zaman olamadı. Bu olamamıştığın sonuçlarını kurutaylarda muası ve edecek teşktatlar. Harımefendi de kendi siyasi diskurunu paylaşacak. Önündeki hedefleri paylaşacak. Bir yürünlecek süreç. Şöyle bakmak lazım. Belli bir süreden sonra siz eskiden böyle yapmıştınız. Siz eskiden böyle demiştiniz dönemi bu kadarım kov kov kov korkutur siyaseti. Yani geleceğiz canınızı okuyacağız. Sen var ya eskiden neler söylemiştin. Bu şecere tutmak sigil tutmak. Bu sigille insanlara ölene kadar takip etmek, devlet millet düşmanlar haric, siyasetin kovforunu bozar. İnsanlar nasıl ki kendiler hata edince Allah'tan affalarını istiyorlar. Nasıl ki her hata yapan kendi dünya alanı da arkadaşlarına karşı kabahati kusuru olanlar affedilme istiyorlar. Siyaset de insanlar affedebilmeli devlet millet düşmanları müstesna. Haritaları kapatabilmeli örkebilmeli. Böyle nezaketle de görünebilmeli. Elleri bellerinde siyasetten yorulduk biz artık. Herkesin eli belinde siz var ya eskiden şöyle şöyle demiştiniz. Siz var ya eskiden bunlarla beraber ediniz. Bu siyaset dilinin bu siyaset tarzının da memleketi yorduğına bilikmiş mük hesabatı olan ama eskiden sözüyle reile yanılmış insanların birikiminde memleketin mahrum kaldığına inanırıyor beni. Dolayısıyla ben böyle eli belinde siyasettense artık eli kalbinde bir siyasetin memlekete nasip nasıl olması gerektiğini bunun lazım olduğunu düşünüyorum. O yüzden hanımefendi dahil Kemal Bey dahil muhalefete iktidarın itidarının bileşenlerini tamamına şöyle bir siyasi kurgunun bir meclileti olduğunu arz etmeye çalışıyorum. Yirmi yedi buçuk milyon size devlet etme imkanıveren kıymetli bir oydur ve millet iradesinin tecelli yağı mecliste size milletinize hizmet imkanı vermiştir. Ama bu 25 milyon da sizindir. Bu 25 milyon da hürmet edilmesi gereken bir 25 milyon dur. Dolayısıyla kal kazananı herkesin olduğu kaybedenen millet olmadığı bir siyasi denklem inşa etmek zorundasınız. O yüzden ben ikinci tür olsaydı bulsaydı falan bunlar konuşulabilirdi konuşuldu. Olamadı muhafak oranamadı. Ama bana Cumhurbaşkanı adaya git sen ol ben olmak istemiyorum. Hani bu görevinde altına bu sorumluğun dağıtına girip izin partimiz adına destek ediyordu. O azıcık etelak ya da herhalde mederdim böyle bir şey hiç aslati. Biri saniye teri edip miydin yavrum? Biri saniye. Yani Ekrem'in mamı oluyla masuru yavaş gibi yapmaz mısın? Biri saniye teri edip miydin yani genel başkanımız derse de ki ben aday değilim pez yükselim. Biri saniye teri edip miydin? Hı hı. Peki Ekrem'in mamı olu veya masuru yavaş adayı olsaydı sizce soluş değişir miydi? Ülçülebilmiş, sahı araştırmanın tamamında sonuç tabii farklıydi değil mi? Hüleydi efendim. Ülçülebilmiş sonuç tarafından tamamında Kemal Bey'le diğer bütün adayların ölçülebilmiş sonuçlarında en dezavantajlı olan Kemal Bey'e durmetsizlik etmeyelim. Yani asla kazanamaz falan kazanılabilir ama çok yükizlikler vardı. Uğunlar görüntü. En avantajlısız zaniye. En dezavantajlısı strateji buydu. En problemli. Milletler'in çok kızacağı. Yani millet devlet millet düşmanlığını çok kahırla izler. Millet çocuklarının ölümüne sebep olmuş zafer işaretlerini çok kahırla izler. Millet hekakaların fethecilerin sebep olduğu acılar bu kadar tazeyken bunların sevinç çırlıklarım çok kahırla izler. Bizim milletimizin geneti kodlarında vardır bu. Kendi evlatlarının üstündeki battaniyeleri oradan çözüp ıstanmasın diye mermilere saranların torumlar izbiz. Dolayısıyla milletin hani bir Süleyman Bey'in kıymetli bir sözüdür. Aslında çok da mühimdir. Kence ektidarı düşürür diye kıymetli bir sözü vardır. Ama bazen olur ki tence ektidarı düşüremez. İşte bu. Gördünüz mü? Tenceine bir ektidarı düşüremez. Çünkü bu Türk Milleti aç kalmayı göze alıyor. Devlet düşmanlarına tepesi ve asla. Vatanlar. Asla. Yani biz şimdi şöyle aç mı kalalım vatanımız? Vatanımız. Efendim fakirme kalabbi devletimiz. Ha bu şu anlama gelmiyor. Fakir doğsak devletimiz. Aç da kalsak vatanımız değil. Zengim bir ülke olalım. Devletimiz de dünyanın en şöhretlerini alıyor ülkesi olsun. Eyvallah öyle olsun. Yani bu bizim bir yanlış ödüllerindir meşakımız değildir. Ama biz bir şey tercih edeceksek tercihte bulunduğumuz şey açlıkla vatan savatan. Devletse terörse devlet. Bin kere devlet. Bin kere vatan. Bin kere açlığı göze almak. Bin kere evlatlarımızın katillerine tepesi bitmemek. Bin kere. Hep böyle. Şimdi milletin yer şeyini bilmeden siyaset yapmanın bedelinde muhalefet görmüş olduğu. Efendim nasıl olduğunu oldu? Böyle olmuştu. Gördünüz mü? Şöyle bundan sonraki mesela bu yanlışlara rağmen hani bu kadar yapılmış olaya rağmen hâlâ hazır da hâlâ ipartı milleti tifakında kalmaya devam ederse ipartının sonunu nasıl görürüz? Ben yahu süreç bunu gösterecek. Ben şöyle bakıyorum muhalefetinin en zor dönemi başladı. En zor dönemi muhalefet. Yani genel başkanlar için de fedakarlık dönemi başladı. Şimdi bazen konuşuyorlar işte. Meryem'i siyasi olarak sorumluğuk ve istifayı konuşurken böyle konuşuyoruz. Ama normal şartlarda hani benim kalbimde böyledir. Meryemdan başka bu parti şu anda ayakta tutacak kimse yok. Dağılır o parti değil mi? Yani zor da dursun. Meryem Hanım şahsik Karizba'sta. Meryem Hanım gitti. Gider başkası geldiğini yiyelim. Şimdi seni söylüyorum. On ayrı parti çıkar belki. Sallaşma sürecine henüz sağlıyamadığı için bu süreç de Meryel'i akşeder partiyle özdeşleşen bir siyasi portedir. Bunu hani bir yanlışa işte kompleman olsun falan diye de söylemiyorum. Ama şunu bilinmesi lazım. Meryem Hanım içinde Kemal Bey için de çok zor bir dönemdir bu. İçin bu ket hanım grub toplantılarına. Millet büyük bir coşku ile gelir. Muhalefet'in vazifesi memleketi daha iyi yaşanabilir hale getirecek. Bir takım programlarla coşku ile siyaset yapmaktır. Millet muhalefette coşku olur. Iktidar birazcık patiner yaptırır. İnsanlara ruhi patiner yaptırır. Birbirini tekrarlayan şeylerde memleketin bereketi bonlu olamazsınız. O coşku rızı kaybedersiz. AK Parti iki bin iki coşkusunun kadrosu değildir. Ama muhalefet taze hevesdir. Muhalefet düzeleteceğim iddialarının memleketi zengin yapacağım iradesinin ete kemiğe bürüdü yerdir. Uruk toplantlarına beş yıl boyunca coşku ile gelir millet. Kürken her yerinden alırlar bir kıvılcım memleketle bir Cemiyet yangını çıkarmaya bir ümit muştusuyla dönerler. Yena başkanlar bu gözüne bakarlar. Yena başkanlar onları teskine ver. Dertliği doğru geldin doğru yere geldiniz. Biz bugün memleketi sizlerle beraber ayağa kaldıracağız. Asla teri bitmeyin memleketi bu zor günlerinin beraber atlatacağız. Büneş yerinde her şey yolunda başbakanı biz çıkaracağız. Birinci parti olacağız. Evelallah. Bahar gelecek. Tayyip Erdoğan emekliyoruz. Üçmetin bu yanlış problemlarının nihayetinde biz liyakatli aladıl bir ülke kuracağız. Falan konuşursunuz göz teması sağlarsınız. Bütün o grubunuza gelen kendi davar kardeşlerinizda. Sizin de göz teması sağlamış her kez coşku ile döner yurduna vatanına iline şehrine kasabasına orada derler ki biz Evelallah memleketi toparlayacak kadroysuz. Şimdi beş yıl boyunca hatırlısarır bir silip tenkidinizin milletle göz teması sağladığınız her yerde iradesinin temsil ettiniz. Dediniz ki al edeceğiz. Evelallah biz de. Dediniz ki çözeceğiz. Demokrasiyi Cumhuriyeti değerlerimizi koruyacağız. Bu değerler adına siyasi münakaşa alanını halledeceğiz. Cumhurbaşkanı biz belirleyeceğiz. Cumhurbaşkanı biz de. On üçün Cumhurbaşkanı bizim. Umuda dokunduğunuz ümide dokunduğunuz yarın diye endişez olanların endişezini ortadan kaldımak için. Nince iddialı laflar ettiniz. Dediniz dediniz. Sonra gitti. Olmadı. Alamadınız. Şimdi ne diyeceksiniz efendim? O yüzden diyorum. En zor dönemlerdir. Yani şu anda onların yerinde olmak istemez insan. Kurup toplantısı yapacaksın. Dileceksiniz efendim. Dileceksiniz ki Sayın Erdoğan memleket böyle mi yönetilir? Dediniz. Sayın Erdoğan bu kadar israf yolsuzluk yoksulluk falan dediniz dediniz dediniz millet size hiçmedim. Sayın Erdoğan ne potizm yapıyorsunuz? Dediniz elhakta doğruydu. Büyüsünü suçlamaya konunacak iş var. Gediniz. Millet de coşkuyla sizi alkışta da şimdi gideceksiniz efendim. Aynı şeyleri de söyleseniz o programlara bakın. Konuşma metinler olanış tüdür, diş kurlar olanış tüdür, hatırlatmalar olanış tüdür, muhalefette, olmanın kolay ve güzel lezzetli bir tarafa da var mıdır? Düzeltmek zorunda değilsiniz. Düzelteceğinizi vadi dersiniz. O yüzden çok esastlı, çok hikmetli sözler söylettirir size danışmanlardız. Efendim şöyle söyleyeyim. Efendim bunlara vurgu yapalım. Onların hepsi de millet vicdan da mahkez bulur. Söylediğiniz, söylediğiniz, söylediğiniz, olmadı. Şimdi ne diyeceksiniz efendim? Tekrar aynı şeyler. Ben şimdi mesela beş yıllık konuşmalarına alsam hanım efendinin çok viciz konuşmalardır onlarda. O beş yıllık konuşmaları ben alsam. Misalem söylüyorum. Siyas ettik daha önce mağlubiyet. Siyasi mağlubiyet hattında milletin tövbe tatlı da tutmadığı bir adam olarak. Ben değil, alayım gibi yarışıyız, fark etmez. Konuş sana size derler ki bu memleketin umudu bu keteramı konuştuğundadır. Niyeçin? Çünkü siz henüz mağlubiyetle buluşmamış bir ümit konucu bulunuyoruz. Evet. Yeni söyle. Umayşı ile şu bugünden itibaren muhalefetin problemi bence söyleyecekleri doğrular değildir. Söyleyecekleri doğrulara inandırabilme kapasiteleridir. Bence böyle bir imkanları yoktur. Bence yoktur. Bu siyasetin kalitesinde düşürecektir. Yani şöyle olacaktır. Ya siz hem mağlubu olduğunuz hem mahvubu buluyorsunuz. Hem seçimi kaybettirir sen bırakmıyorsunuz. Hem aynı sözleri söyleyerek bizim farklı soruşlar almamızı istiyorsunuz. Ne olacak? Sayın Cumhurbaşkanı bunları orantısız bir güç uygulayabilir. Şöyle yapar diye korkmaya başladım. Diyebilir ki Sayın Cumhurbaşkan'a. Ya siz becerik memleketi benden alamayacaksınız. Önümüzdeki dönem ben kendi seçmenlerinden izin alayım. Hem millet ittifakın Cumhurbaşkanı alayım. Siz de yalan dünyada biz zafer mutluluk falan yaşayın yani bir seçim kazanın. Ben önümüzdeki dönem sizin Cumhurbaşkanı alayınızı olurum. Yiyecek diye ödüm patlamaya başladı. Buraya güdüğüm hepsi. Çok kısa bir araya için izin zırcay diyorum. Ardından devam edeceğiz. Aranın ardından tekrar birlikteyiz Sayın Yavuz Ağır Ali Oğlan sorularını soğurlarımı yönetmeye sürdürüyorum. Parti kuracaksınız değil mi? Siyasi olarak bir mesuliyet attında olduğumu söylüyorum devamlı. Ben Siyaset'im memleket nöbeti gibi bilirim. Vatan nöbeti gibi bilirim. Bu rekabette hasımla karizekine nefrete yer olmaması gerektiğine inanırım. Siyaset bir bayrak yarışı gibi bir itir. İyi yapılan her şeyin devamına eksik yapılanların tamamlanmasına, yanlış yapılanların doğrusunun yapılma iddasına dayanır. Siyaset beğen bu siyasetin bu mesuliyet attında bir memleket nöbeti tutuyorum, otuz küsür yıldır. Keştik yıllarından beri. Dolayısıyla vatanıma milletime, dinime devletime adlanmış bir ömür yaşamaya cehettittim. Kayretim orayaydır. Babamda öyle yaşadığı dediğim öyle yaşadığı çocuklarında böyle yaşasın isterim. Yaşanabilir bir ülke idealini bize fırsat vermiş memleketimizin. Bizi nefes aldığımız cümuriyetimizin. Bizi bunca imkanı sunarken kendilerine bize sürdüğü imkanı sunamadıkları lehine, sorumluluk ve mesuliyetimizin olduğuna inanırım. Benim bulduklarıma sahib olamadığı için benden daha kötü şartlarda yaşayan herkesi borcun diye bilirim. Siyaseti. Dolayısıyla o hatta memleket için ne yapmamız gerekiyorsa şükran adına, şükran adına vefadına, borç adına. Ciddi bize cümuriyeti, kuran iradesiyle atatürkler bütün kurmay kaldırımıza. Efendim bu bin yıldır burayı bize vatan diye kalsın diye şehit şuya dağımıza. Ne varsa hepsine hürmetle bağlılıkla çocuklarımıza da içinde huzurla yaşayacaklar bir vatan iddia ve iddalinin. Bize yüklediği her sorumluluğu yerine getirmeye çalışacağım. Eğer aklımız, kalbimiz, efsimiz, iradeimiz, biz de olabildiği müddetçe hata yapmadığımız müddetçe. Dolayısıyla ben şimdi şöyle görüyorum müket hanım. Sen Cumhurbaşkanın son avansını aldı diye görüyorum. Cümur ittifakı yirmi yıllık iktidarın her türlü kudret elinde olan ve memleket problemlerini çözmek zorunda olan tarafın temsil ediyor. Çözemezlerse çözebiliriz haklında. Çözlerlerse Allah rahatsız olsun dua ediyoruz iradesiyle bulmayacağız. Ama biz şöyle düşün düğümüz bir siyasal organizasyonu müşahasale getiriyoruz. Siyasallaşırız. Parti kurumamız gerektiği anda memleketin bunlar bizim evlatlarımız zor günümüzde kavuştular diyeceği yerde duracağız. Siyasetimizi şuraya bina edeceğiz. Siyaset memleketin mesellerini çözme iradesidir. Böyle konuşma, kamanset yapmak, geçmiş den tarihten bir takım kâriye kişilikler üzerinden bilek güreş yapıp insanları bölmek parçalamak değildir. Siyasetin mesuliyeti şudur bu kadar. Televizyonlarda konuşuran bu siyasetçiler milletin evine sadece yüzleriyle ve sözleriyle konu konulmazlar. Siyasetin vazifesi eve bereketli olacaktır. Bir anne buzdolabını açınca buzdolabında diyor diyor üçümet. Bir baba elini cebine atlığında cebinden çıkardığıdır hükümet. Bir çocuğa verebildiğin haçlıktır hükümet. Çocuklarına evlendirecekken onların istediklerini onları alabilme kabiliyetidir hükümet. Sen aydı de kabet gücünün efendim her kez de baş edebilme organizasyonunu gerçekleştirebilmeyizdir hükümetoğudur. Hükümet parlaya tohumu serpen çiftçinin harmanda kazanacağına bilebil mesidir imkanıdır hükümetoğudur hükümet konuşan değildir. Siyaset etmek bunları konuşarak bilek güreş yapmak ya da sadece sandıktan çıkmak değildir sandıktan çıkarsınız ama milletin umudu olmalısınız milletin bereketi huzurulmalısınız siftaha olmalısınız. Çocukların yarın leşesi olmalısınız. Annenin sofraya koyacağı önlerin boğuluğu bereketi olmalısınız. Bunlar olabildiğiniz mi o zaman siyaset itibarlıdır. Siz şimdi bir sizi seçiyoruz. Millete bu hissiyatı düşürmemek lazım. Milleti bu hissiyata düşürmemek lazım. Biz sizi seçiyoruz. Yaşam standart darbız düzey almıyor. Biz sizi seçiyoruz. Cebimizde haştık yok. Çocuklarımızı zor evlendiriyoruz. Ölürsek çocuklarımız ne olacak endişesi duyuyoruz. Çocuklarımızı zor imkanlarla okutuyoruz. Işe sokamıyoruz. Işe soksak. Işte aldıkları ücretlerle yaşayamayacaklar mı düşünüyoruz? Onlar desteklemek ihtiyacı duyuyoruz hala. Şimdi bu şartlarda yaşamak zorunda olan memlekette siyaset bunların olmadığı ülke inşa edebilme kabiletidir. O yüzden benim için siyaset parti kurma hevesi değildir. Benim için siyaset illa bir parti kuralım gayreti içerisinde olmak da değildi. Benim için siyaset Türk milletinin 85 milyonun güçlü zengin, mürefep bir ülke, demokrasistan datları yüksek bir ülke, hokokun hakkın herkes için eşit çalışabildiği büyük. En zayıfların en güçlülerden haklarını rahatlıkla alabildiği bir ülke. Devlet adamların her yaptığının hesabını verebildiği bir ülke. Üretenderin bilenlerin en itibarlı olduğu bir ülke. Bilenlerin en çok başta acı edildiği bir ülke. Öğretmenleri dünyanın en güçlü en saygın, en hürmete değer etmükte sabatla yetişmiş yetiştirilmiş olduğu bir ülke. Bu kukadamların dünyanın saygını kukadamlar olduğu bir ülke. Şimdi bunlar organ ziyetemiyorsa siyaset parti kursan ne olur kurmasa ne olur? Parti olsan ne olur? Olmasa ne olur? Sizin için artık kurmasın büyük birlik parsinin başına geçsin diye yorumlar yapıyorlar. Eskide olan her şeye hürmetle yani muslim başkanın azısatırasına hürmetle oraya dokunamam ben. Niye? Arkadaşlarımız sabat etkiler gayret ediyorlar. Eskide olan herkesin eski hatıraları ile yaşayacağı yerler onlara bırakmalıyım. Yani AK Parti'de dahi buram iliyeç hareket pars de dahil. Hürmetle hatırlanacak bir dünya kıymetli bedel ödeyerek memleketi hizmeti gördüğü. Bütün siyasi partilerin hayatında. Mehmet Bey'e ya partan çarsalar da gitmemdi. Çarıklar. Evet efendim. Evet efendim. Öyledir. Yani bu işler. Çarıklar mı? Şöyle yani resmin böyle şeyler denmez ayıptır. Ama nihayetli böyle hevesleri temenniler olan beni seven Tayyip Bele beraber olmamın. Ya o AK Parti'de siyaset yapmamın. Ya o devlet beyle beraber olur. Memleket de bu hizmetlere milyet hareket parsinde dahil olmamın. Memleket için faydalı olduğunu düşünen bir dünya insan kıymetli insanımız var. Onları temennilleri oldu. Ya gel beraber mücadele dedelim diye ben bunları çok hürmetle teşk ediyorum. Aynen. Bıcılık yapmaya çalışıyoruz. Çok iş adamlarımız da vardır. Siyasetsizlerimiz vardır. Eskini bakan varımız var. Bunlar böyle temennin düzeninde. Ya ne kadar? Ya seniz beraber siyaset yapsak temendilirdiz. Bunlara böyle resmin teklif demek hürmetsiz dikli olur öyle bir şey demiyelim. Bu kayalık etmiyelim. Ama bu temennillerde çok kıymetli temennilirdir. Bu ben şöyle bir şey eee taşımak istiyorum. Tertemiz bir sayfa. Yet gene bir idda. Son bir şey. İyip Parti'de olmaz mı? Mesela meralanın bırakmaya karar verdi. Size dedik ki gel eee başına geç. Bir tek iyi parti sanki olur. Çünkü orada emeğiniz var. Şöyle eğer tarafta emeğim var. Hani burada gerçekten inandık. Ben iyi Parti'de belki siyaset etti. Daha önce şahit olunmamış bir nezaket hatını tutarak ayrılmaya gayret ettim. Ne arkadaşlarım demeklerini bir tanettim. Ne hanım efendim diye hani bize nezaket gösterir. Saygıslı gittim. Olabildiği kadar terbiyeyle saygıyla ayrılır kendi hani böyle yakapaça olmadan eee ayrıldım. Hatta basın toplantında şöyle bir şey diyordum. Bu kötü hanım dedim ki ya insan bazen kavga ayrılmak istiyor. Yani böyle nezaket de ayrılınca insan gerçekten çok üzülüyor. Yani böyle kapıları vurup bir daha dönmemecisine böyle hani kahırla bağırarak çağırarak falan ayrılmak lazım. Biraz koalaştınız tarafı var. Böyle biraz nezakette zaraf etti ayrılınca insan hakikaten üzülüyor. Hakikaten üzülüyor. Ben iyi partide çok kıymetli emeklerle bütün arkadaşlarımla kıymetli alınterleri döktük. Omuz omuza bir memleket iddialı. Taşırdık. Bu sizin dediğiniz şekilde bir bir şey düşünmedim. Ama genel maskanı desek yemesine ben çünkü beni davet ettiğinde de böyle kıymetli bir şey söylemişti bana. Gerçekten o çok zarık bir davettir. Ben de de sizinle beraber memleketisim eti göreyim. Başarabilirse başarız. Başaramazsak. Size partiyi veremem ama size koşabileceğiniz bir siyasi kul var veririm. Yani memleketinizin hizmetine koşarsınız. Yirmi yıl ömrüne kadar varsa koşabileceğiniz kadar koşarsınız. Çünkü siz bizden yaş olarak bir alt koşaksınız. Bizimle beraber memleketin düzeltmesi için mücadele edin. Mofa kolursak hep beraber hamdederiz. Mofa kolamazsak size devletinizin hizmetindeki göreve bililmeniniz için bir yirmi yıllık koşu parkuru veriyorum. Bu takdir edersiniz ki çok zarık bir davetti. O davet hattığında ben yine kalbim orada duruyor. Hanımefendi derse ki beğen artık torunlarımı seveceğim. Ben bırakıyorum. Gelin memleketiniz için hiç kimseye ayrılmadan kayırmadan sarıp sarmalayacağınız bir üçüncü yol için benim sizi koyduğum kul varlardak koşun milletin istikbaline derse ben o istikbali de milletin yarınlarına koşarım evvelallah. Evet. Meryel Akşener Bırakırsa İl Parti Genel Bırakırsa İl Parti Genel Bırakır Oğuzuruyor dedi. Yahu zahar Ali Oğuzluğa'dan. Gönlati gözünü yapıyorum o davetindeki ilk davetindeki nezaketin içinde var. Neden olmasın bu netife yapılacak bir şey? Siz diyorsunuz ki o varken öyle bir şey istemez Allah Allah. Kendisi bırakırken beni davet ederse de diyor. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Yavuzlu akkınız diye söylüyorum. Ben rahmen siyaseti yapmayacağım. Beğen etmiştim. Hanım Efendi'ye. Hiç hürmetizlik olmasın diye şunu da söylemiştim. Onun bilsin. İyi partiden arkadaşlarım belki bir şekilde dinlerlerden kerirler sözüme sohbetime. Ben parti siktidermücadelesi yapmayacağım. Sözümle kavlimle hanım Efendi'nin davetini icab ettim dedim ki efendim ben parti içinde ikidermücadelesi vermeyeceğim. Hiçbir parti de. Kendime söz verdim. Ben mezara parti için kavga ederek girmeyeceğim dedim. Parti, Kongra, Çarşaf, Loklist, Büyük Kurutay, Yener Başkanaday, Namzet. Bak böyle şeyler hiç girmeyeceğim. Hiçbir ilk Kongresine. Bir yine ucu kadar karışmayacağım. Hiç kimseyi vermeyeceğim. Bir Allah'ın kulu buğurabey burada beraber çalıştık. Ben İstanbul milletle kilidim. Bir iki bin çöpü demedim ki bunu alıp karışmadım. Bütün teşkilatlarımız ilkçe başkanlarımız bir bunu. Hiçbir şeye karışmadım. Sebebi şu. Ben siyasetin soylu bir kavga olacaksa bir hikri kavga. Bir memleket iddiasına dönüşünce kıymetli olacağına çok inandım. Öbürü aşındırıyor. Ha yapılacak kötü müdür. O da yapmak lazımdır. Tabiatımda öyledir ama ben bunu tercih etmedim. Dedim ki efendim ben kabul ederseniz böyle geleceğim. Sizinle beraber siyaset yapacağım. Ve bilesiniz ki siz de rağmen siyaset yapmayacağım. Yani ben parti içinde bir rağmen adabı değilim. Dolayısıyla bir memleket iddiasında dışarıya karşı bana tercih edilmiş görevleri bir milletim için yapmaya gayret edeceğim dedim. İstifa eder kendi. Bir arkadaşım sizler gibi sordu bana. Güzel bir soru. Tembihlenmiş bir soru muydu? Vallahi bilmiyorum. Ama güzel bir soruydu. Dedik efendim siz de ayrılma manız gerektiğiyle ilgili bir şey söylenmedi mi? Yani arkadaşlarımıza istişare ettiniz. Hani itiraz edebilirsiniz zaman için istifa ediyorsunuz. Falan kıymetli bir soru. Gerçekten güzel bir soru. Hani birine tembihlesen böyle bir şey tembihlerdim. Meram mı doğranlaşılsın diye. Dedim ki efendim şöyle bazı teşkata tecrübesine itibat ettiğim dostlarım. Arkadaşlarım Ağabeyler. Onlar dediler ki.icim ayrılma salma yani itiraz ettin itirazında duyuldu. Ayrılma da burada dur. Dedim ki turursamda yıkolurum ben. Çünkü CP'ye konuşacağım HDP'ye konuşuyorum. Fetücidere konuşuyorum. Kandile konuşacağım. Asla razı olmayacağım. Konuşacağım. Konuşunca yıkolacağım. İkinisi ben bu öngörlerim tutunca ne olacağım da biliyorum. Yani öngörlerimin tutacağına inanıyorum. Tutunca partinin de savurulacağına inanıyorum. Bunun da doğrucağı tartışmayı biliyorum. Ama ben hanım efendiye söz verdim. Durursam beklersem pusu kurmuş gibi olacağım. Yani aslında bir öngörde bulundum pusu lanıp beklemiş gibi olacağım. Düşsün elime gibi. Benim öngörlerim çıktı. Şimdi ben acaba gelen başkanlık için adaylık mı koyacağım diye aldım ben dedim hanım efendiye söz verdim. Ben siyaseti dedim pusu kurarak yapmamaya söz verdim. Ben pusulanmayacağım. Beklemeyeceğim. Mevzikollamayacağım. Millet kollayacağım. Devleti kollayacağım. Yarınlarımızı kollayacağım ama asla siyasi bir mevzikollamak için pusulan mayacağım dedim. Ha bunu böyle yapan arkadaşlarımı da zemmetmem haşa huzurda. Ama ben böyle söz verdim hanım efendiye. Son sözümü de tutuyorum dedim. Yani ben siyaseti pusu kurarak pusulanarak bekleyerek umarak yapmamaya gayret edeceğim dedim. Oradaki son sözümü de tuttum. Dolayısıyla hürmetizlik saymasınlar lütfen. İyi partdaki bütün arkadaşlarıma çok sevgili olmaya. Gayret ettim onları da beni çok sevdiğine inandım. Çok sevdim onları. Lali kolmaya gayret ettim. Bana tevci edilmiş bir görevlerde milletimin iftihar olmaya gayret ettim. Utandırmadığımı düşünüyorum arkadaşlarımı. Milletime de utandırmadığımı düşünüyorum. Ama siyasetim bazen mevz buriyetleri oluyor bu kadarım. O mevz buriyetlerde kendi sözünüzde kendinizi bağlıyorsunuz. Ben ne arkadaşlarım emeğine. Ne bu kuru tarz sürecinde yapılan işler içerisindeki itiradan o dağı olmak da istemem. Bu ulan magazin ya da dedikodu malzemesi olarak da haalete olmak istemem. Hürmetizlikte saymasınlar. Ben memleketime milletime hizmet iddiasıyla elli bir yaşındayım. Bu yaşıma kadar şerefimle taşıyabildiğim. Allah'ın lütfettiği mesuliyeti taşımaya gayret edeceğim. Üçüncü yol evet. Efendim yeni siyaset evet. AK Parti'nin mehepenin yapmak zorunda olup da yaptıklarına hamd. Yapamandıklarına düz yatme iradesiyle biz bir iradeyle evet. Memleketin yarınlarına evet. Siyasetin kavga sebebi olduğu bu kimlik etnik aydiyetler üzerinde bilek güreşine dönen değerler alanı da çatışmaya dönen efendim hamaset girdabında boğulurken ihmal edilen ne kadar problemi varsa bu problemleri çözmeye evet. Ama siyasi olarak mevzikollar kollayıp orada pusul anmaya beklemeye menfaat umaya makam mansı priyası görmeye hayır. Çok az ömrümüz kaldı. Kalan ömrümüzü de çocuklarımıza milletimize devletimizi bırakıp giden ervahı mukaddesi. Laik olacak bir şerefli hayat yaşayıp öleceğiz hepsi bu kadar. Siyaset dediğiniz şey vergiyi adalette toplamak topladığı vergiyi adalette harcamak harcadığı her kuruş ne sabri vermek adalet herkesin sığınacağı liman bilmek ya da öyle ilmek eğitimli çocuklarımızın dünyayla rekabet edilmek gücüne dönüştürebilmek emeklerimizi hakkını verebilmek üretenlerimizi koruyabilmekten ibaret bir iştir bu. Bu kadar bağırmaya çağırmaya gerek yoktur. Bu kadar şahmataya gerek yoktur. Bu kadar kavgaya gerek yoktur. Türkiye çok büyük bir ülkedir. Bu kadar kaynaklara israf edildiği halde yıkılamayan bir ülkeyi doğru yönetirseniz ülkeniz hiç kimse tutamaz. Biz bu ülkemizin tutulamaz günlerine Bismillah diyen bir pozisyonunda yürümeye gayret ederek devam ediciğim beri pozisyonu. Merhabbet edildiğiniz mi? Yanınızda arkada yola arkadaşlarınız var mı bu yolda? Var mı var? Peki iyi partiden istifadeniz isimler var. Arkaya son dönemde onlar rıdan bir katılım talebi gelirse kabul eder misiniz? Şöyle efendim bu siyaset bir Türkiye tasavoruna inanarak yapılan bir iştir. Kimse kimse kimsenin adamı değildir. Kimse kimsenin? Efendim eee tapulu seçmeni değildir. Kimse kimsenin tapulu yol arkadaş da değildir. Şöyle bakıyorum. Siyaseti tembelleştiren bir şey vardır. Kutanım. Tapulu seçmen kabulleri. Efendim alevlerimiz CHP'ye verir. Küplerimiz HDP'ye vermelidir. Biliyeçlerimiz MP'ye vermelidir. Dindarlarımız AK Partiye vermin. Bu tembelleştirir siyasetti. İnsanların aydiyet duydukları değerler alanından değil de insanların nasıl bir Türkiye inandıklarından hareketle seçmenlerin hür davranabildiği bir siyasal iklim hayal ediyorum. Efendim insanların mezhebin meşnebini olursa olsun. Aydiyeti mensubiyeti ne olursa olsun? Bir Türkiye hayaline oy verebilmeli. Bunun çaprazı nedir efendim? Efendim dindarın CHP'ye vererini makbul değildir mesela. Misal. Milliyetçinin işte AK Partiye oy verene, yahut değil partiye oy vererini makbul değildir. De Alevlerinin AK Partiye oy vererini makbul değildir. Kürdün, MP'ye oy vererini makbul değildir. Falan gibi. Böyle abuk su bu tapulu seçmen hissiyatının değerlendirmeleri vardır. Beğen bunların seçmene saygıstık olduğu kadar yönetimin kalitesine de çok ciddi suykaçlı olduğunu düşünüyorum. Dolayısıyla bu tapulu seçmen dönemine de nihayet erdirmek lazım. İyi olan herkesin her hakkını bulup alabildiği, reakatli olanın memleket yönetibine gelebildiği hiç kimseye inancının mezhebinin meşnebinin aydiyetinin sorulmadığı bir ülke kuracağız. Herkesin her işin yapmak için devletten hatırlı bir adam anadığı bir ülke adam gibi yönetilemiyordur. Herkesin kimlik kartıyla her işini görebildiği bir ülke kurmamız lazım. Yani Cenazemiz var adam oruyoruz. Torpil falan sayı bunlara. Efendim hastamız var adam arıyoruz. Taylimiz var adam arıyoruz. Kredi çekeceğiz adam arıyoruz. Ya o çocuklarımıza iş bulacağız adam arıyoruz. Kredi biz var ödeyeceğiz adam arıyoruz. Kredi çekeceğiz adam arıyoruz. Her işimizi görmek için adam arıyorsak memleketimiz adam gibi yönetilemiyordemektir henüz. Dolayısıyla bize kimlik kartlarımızda efendim ben vatandaşınızım. Şöyle bir problemin var diye devletime gittiğim zaman her işimi görebildiğim bir ülkeyi inşa edebilmelidir. Siyaset bizim mesuliyetimiz odur. Kavga değildir. Kimlik kavgası değildir. Efendim dindar olabilirsiniz. Sizin dindarlığınızın ben sonucunu şöyle görmeliyim. Harama el sürmeyen dindarlık. Ahlaka olan bir dindarlık. Efendim miliyetçi olabilirsiniz. Sizin miliyetçileriniz bana parmak salınafı bağırmaya dönmüyoruz. Ben şunu anlıyordum. Siz sadece ben miliyetçolarını talep edeceğim diye çıkmayacağım. Bütün mümemdekete talibim. Çünkü çok ciddi bir miliyetçolarında da artış var. Bunu neye bağlıyorsunuz? Şimdi yüzde on ve epeğinin yüzde on ipartını ödesek yüzde yirmi. Oraya işte sinan oğanın vesaire o oğulları salamını katarsak. Böyle çok neredeyse hani iktidarı çıkarabiliyor. Evet. Yani ana muhalefet yani şey olsaydı mehepe Cumhur İtifak'ında olmasaydı. Artık CHP ana muhalefettiği miliyetçiler. Hani ana muhalefet çok rahat olur da attan neredeyse biraz daha zoransa iktidarı AK Parti içerisinde ki miliyetçiler de katarsak. Iktidarı talip oluyor. Miliyetçi oynadır. Ödedir. Burada güzel bir soru. Ama ben bunun bir adım ötesine çıkarayım. Mevzuyu güzel bir soru ama soruyu biraz açarak cevap ben. Efendim miliyetçilik o yüzden de sayılması miliyetçiliğin kendisine büyühten olan bir iştir. Yani miliyetçiliği böyle sayarsanız iktidarı olmuyor. MFD on bir var. Zafir parasında iki var. Iktidarı bir var. Sinan ogan beş aldı. AK Parti'de bir sürü miliyetçi var. Topladığım otuz beş yediğini şeyin adı sayıslar olarak miliyetçilikleri. Sayısal miliyetçiliği memleketi faydası çok yoktur. Siyasal miliyetçiliğin faydası düşüdür. Zengin bir ülke. Hazinesi dolu bir ülke. Yani miliyetçiliğin tezahürleri vardır. Sonuçları vardır. Mesuliyetli bir miliyetçilik, kirlenen havadan, yanan ormandan, kirlenen ırmaktan, mesur olur. Çocuklarının kaybolmuş, yitilmiş umutlarından, gözlerinin kaybolmuş verinden mesuliyet dolu. Ananların mahcubiyetinden, obaların hiciranından, kendi hissesine utaj düşen miliyetçilik kıymet dolan. Hazinesi dünyanın en dolu hazinesi, milliyetçiliği, parası en kıymetli para milliyetlere en yüksek ülke olan bilmek kabiliyeti falan. Bunlar miliyetçiliğin iktiharadır. Bugün miliyetçiliğin, bugün ki karneye bakıp kendisini şöyle sorgulaması lazımdır. On orada beş orda var. Bediktidar olabilirim de çok. Benim bu ülkeyi ayağa kaldırma, potansiyelim. Niçin bu memleketi zengin yapamadı. Demeyi ihtiyacı var. Dolayısıyla ben memleketin, devletin de milletin hasım olanların müşpes daha her kesimine talibim. Efendim sağına sonuna değil. Merkezi ne talibim? Talib olduğum bu merkezi şöyle takdim ediyorum. Ayıldız da al bayrağı bayrağı biliyorsa, devletini devlet biliyorsa, vatlarını vatana biliyorsa. Eğer menesi Rumu Yahudisi dahil. Dindarı dahil, moderni dahil, gelen ekçisi, Osmanlı'yı sevene Cumhuriyeti Açkolanı dahil. Ben bu milletin evladım diye herkesin birincisi vatandaş olabildiği müstesna bir ülke. Hiç kimselen inancından dolayı, mesebinden dolayı, meştebinden dolayı örselenmediği bir ülke. Herkesin hakkını en zayıf olsa, bir en düştüden alabilme imkanın adalet yoluyla sağlarına bildiği bir ülke. Böyle bir ülkeyi organiz edebilmeye Türk'ün aklıyetmiyorsa, Türk milletilin yetiştirdiği evlatları böyle bir güçlü finali, organiz yetmeye yetmiyorsa, partinin olsa ne olur? Partinin iktidarı olsa ne olur? Yirmi yıldır at partinin şu anda en büyük mesuliyeti benciştir. Yirmi bir yıldır iktidar Türk siyaset tarinde emsali yoktur. Dünya siyaset tarinde. Bu kabil siyasi sigil ve başarı yoktur. Ama onlar hemen karnı ortaladır. Karnı ortaladır. Keterim. Bu karnı yirmi bir yıllık dindarlığın, milliyetçilikle izdivacının daha üstelik hesabakatın iktidar beraberlerini kaçtı diyorum. Bu izdivacın doğurduğu bir karnedir. Bu karnı bizim dindarlığımızın milliyetçiliğimizi, mukaddesa çılığımızın değerli adına siyasetin iktidarı direcek karnesi değildir bu karnı. Bu karnı zayıftır. Bu karnenin zayıflığının hesabını vermelidir. Herkes hesabını vermelidir. Yani dindarlığın bana nasihat ediniden yorgunun ben artık. Dindarlığın, harama eyle uzatmayan, beytül mala dokunmayan, hak yemiyen, iktidarı atmayan, kaba konuşmayan, kalkırmayan, rencidetmeyen, itibetmeyen, iktidarı etmeyen, bu nezaket ve sorumluğu taşıyan tarafına artık talim. Milliyetçiliğin sabah atına akşam hakikaten parmak sallayan ve kızan değil, güvenlik endişelerinden dolayı bağıran değil. Ya o milliyetçiliğin mülkeci düşmanlığına indirgenen muhtevasızlığına değil. Milliyetçiliğin dolu bir hazine, güçlü bir ekonomi, üreten ve rekabet edilemez, bahşedilemez, güçte bir sarayı. Çocuklarının her birinin okullarını bitirmeden iş bulabileceği bir müddesi, eyi ki muhtevası. Efendim dünyada İngiltere için bazen örnek veriyorum. Bozuk Üniversitesi'nden kabul edildiğim diye mesela İngiltere'de çocukların havaya atladığı bir ülke. Efendim Amerika'da Atatürk Üniversitesi'nden kabul edildiğim, Burz kazandığım diye niyokta insanların havaya atladığı bir ülke. Güya'nın muhtele ülkelerinde gençlerin Türk Üniversitesi'nden kabul edildiğim diye çığlık çığlıklarıyla heves de Türkiye'ye koşabildiğim ülke organ ziyetmemiz lazım. Bir kendi çocuklarımızı tutamıyoruz. O yüzden bu işlere yetebilecek bir siyasi iradeyi temsil edebilmemiz lazım. Bunu başardığımız zaman ülkemiz yönetilebilir, yaşanabilir, huzur bulunabilir bir ülke olacak. O aksiyalde, iktidar olsanız neye güçlü kudretli olsanız diye 10 milyon insanın toplandığı mítik meydanlarında konuşsanız ne olur? Taypeği çok kudretle iktidar etti. Çok kudretle hükümet etti. Milyonlara hitap etti. Her seçimden kudretle kuvvetle çıkabildi. Sandıktan çıktığı yendi, teşekkür konuşmaları Balkon konuşmaları, şöhretli, nutuklar. Çok milletli iftar edeceği, uruftarası konuşmalar falan hepsi oldu. Çoşku ile alkışladık. Hep umud ettik. Şimdi karne. Bakıyoruz karneye. Bakıyoruz durumumuza. Bakıyoruz. Bu olabilecekken olamadıklarımıza. Bu karne benim sorunu kalanım belirliyor şimdi. Dindanlı ve miliyetçilerin iktidarında olanlar hamptenevi. Olamayanlar benim mesuriyetimdeyse arkadaşlarımız da beraber biz millet evlatlarıyız. Bu olamayanlara yetecek bir millet evlatlar kadrosu. Vardır ve o kadroyu bir millete sunacağız. Son bir şey soracağım ve bitireceğim. Şimdi eee terör örgütlerine karşı duruşunuzu zaten biliyoruz. Memleketin merkezine talibim dediğiniz. Iştefet önceler, birşey pek kaka ve sayet terör örgütleri hariç. Herkese talip gözüküyorsunuz, serdüşünceye her görüşe. Son bir şey soracağım. Bu setimde en çok tartışların adamın tanesi legabeti eee mevzuydu. Ona bakış açınızdadır. Efendim devlet vatandaşını korurken ailesinde korumaktorundadır. Çünkü Türk milletinin şu anda o kadar kıymetli bir şey sordunuz ki. Sadece bu değil. Buna bağlı olarak Türkiye'de kaybetmek sorun kaybetmek telkesiyle karşı karşı olduğumuz şey var. Evlilikleri korumamız lazım. Doğum oranlarını korumamız lazım. Efendim Doğum Tayyip Bey'in dediği üç tane çocuk falan hassasiyet olarak çok kıymetlidir. Ama millet şu doğurduğu çocuklara bakamayacaksa onlar üç tane çocuk doğurum demekle olmaz bu iş. Çocuklarınızın eğitimini planı niye miyorsanız? Sen üç tane çocuk doğurum demekle olmaz. Şunu da kaçtı direkt söylüyorum. Türkiye genç diufusuyla dünyanın en baş edilmez gücü olabilir. Ama eğer doğru yönetilemezse bu kitamın. Aileyi koruyamaz sak. Nestik koruyamaz sak. Çocuklarımızı koruyamaz sak. Evliliği koruyamaz sak. Aile kurumunda doğum oranlar ımızı da koruyamaz sak. Türkiye yirmi yıl sonra yaşlı büyük olacaktır. Bizim petrolimiz ve doğal gazımız dünyaya satacak ve bizi zengin edecek kadar değildir. Bizim dünyayla baş edecek tek gücümüz gençliğimiz. Gençli ufuzumuz. Demografik avantajımızı kaybiberiz. Bu göçmen dalgasında esas korkumu sürdür. Gelebiliriler, bakabiliriz, paylaşabiliriz. Bizimsebe bulduğumuz hatalardan dolayı geldiler. Onlara da katlanabiliriz. Dışarıda başına bela geldi diye bize sığınabilirler. Biz kapıya can havliyle gelen hiç kimseyi ters yüz edemeyiz. Eyvallah merhametlerim milletiz. Ama egemenlik devretmek, egemenlik devretmek, vatandaşlık vermektir. Egemenlik devretemeyiz. Egemenlik devrettiğiniz zaman bu gelen nüfusun doğum oranları ve sizin doğum oranınızla bu kese edildiğinde tehlike çanları çaldırıyor. Efendim bir yirmi altıdır doğum oranı. Bir yirmi altı doğum oranın yirmi yıl sonra tüvk nüfusunun, tüvk gençliğinin yarınlara gücümüz diye sahiplendiğiniz gençliğin yaşlanması demek değil. Bu yaşlanma aileyi korkulmazsanız, futratı korumazsanız, nesti korumazsanız. Efendim bu arada dayatma diye size özgürlük diye dayatılan şeyin tüvk ailesiyle suikast olduğunu görmezseniz. Bunu engelleyemezseniz, bunu koruyamazsanız. Burada futratı aileyi nesli, muhafaza edip tüvk toplumunun ayakta kalmasını sağlayamazsanız memleketin. Yirmi beş sene sonra karşı karşıya kalacağı ömrünüz olursa ömrümüz olursa bunları da konuşuruz. İnşallah haklı çıktık demem. İnşallah ben haklı çıktım demem. Çünkü benim en büyük korkumdur. Şu anda deseniz ki memleketin en mühim meselelerinden bir istedir. Bu sizin sordunuz. LGVT'de dahil. Doğum oranlarında dahil. Egeveteyi kal. Doğum oranlarında dahil. Efendim ailenin korumazda dahil, futratın korumazda dahil, nestin korumazda dahil . Döçte dahil buna. Bütün bunları bir perspektifle oldu. Egeveteyi bir özgürük değildir. Deyildir. Deyildir be. Peki. Bunu da öğrendim. Çok teşekkür ediyorum. Çok teşekkür ederim. Hayırlı uğurlu olsun önünüzdeki olacak. Sağ olun. Sağ olun geldi. Memleketimiz sağ olsun. Devletimiz var olsun. Milletimizin inşallah güçlü yarınlarına vesile olsun gayretlerimiz. Sayın Yavuz Airele olu bizlerle birlikteydi. Seçim secenekensini çok konuştuk. Bundan sonra güzel işte de çok konuşacağımızı düşündüğümüz bir isimde ağırladık. Evet yüzdeyi bitiriyoruz. Haftaya görüşürüz derdin normalde ama yarın akşamda programımız var. Sayın Hamza dahi bizlerle birlikte olacak saat 20'de on da belirterek ve dahi diyor. Hoşçakalın.