Avrupa Birliği Perspektif'i bizim için yeni perspektif değildi ama hükümet mesela o perspektife aslında iç kamuoyunu şaşırtacak şekilde destek verdiğinde siz de mesela destekliyordunuz. Sonra o perspektifin tam tersine cümlelerde kurultu biliyorsunuz. Yani Avrupa Birliği'nin işte bizim vizyonumuzu izin itiş içini çıkmamızı, tabii. Avrupa Birliği'nin orta ise havayı fişeklerle Avrupa Birliği'yi tam yelik müziği hakir et aklını aldık diye hatırlıyorsunuz değil mi? Sonra aynı şey şuna döndü. Allah belasını versin Avrupa Birliği'yi. Türkiye'de mesela bizim hedeflerimizle kullanmak istediğimizi aparatlar aslında kendi menfaatlerimizi devlet politikası haline dönüştüm heveslerimiz vardı. Yani Avrupa Birliği süreci dahilmesiyle bunu. Sel Avrupa Birliği süreciini hatırlayın lütfen. Efendim Cari Sitatiko'ya karşı mukaddes açılar Avrupa Birliği'ne karşı korunma ihtiyacından dolayı baş kururlardı. Tayyip Bey mesela bunların bir örneğidır. Efendim böylecülük Avrupa Birliği'nde Himaya'ya görmek için baş vuruldu. Yani Türkiye'de Avrupa Birliği'yi vizyonu bizim istikametimizi belirleyenleri de formaktan çok içerideki mevzilenmemizi korumak için baş kurduğumuz bir şey. İçeride korunma ihtiyacınız var, içi okup bizi koruma ince dışarıdan kendimize Himaya arıyoruz. Şimdi bu perspektif de kalkınma, bu perspektif de toparlanma olmuyor. Aslında inanmadığımız halde kullanma aparatına dönüştürüz. Avrupa Birliği bizim için çok uzun reyirler. İçeride gördüğümüz insan atlara ihlallerine karşı bizim kalkanımız haline gelmişti. Şimdi dolayıç da aslında bu bizim için bir istikamet taininden çok korunma duygusundan tercih ettiğimiz bir şey. Samim miyetsizlik orada ortaya çıkıyor. Beni takdir edersen, ben senin benim için üzümlü olduğuna inanır. Ama beni tekizi bedersen, senin iradenin sorguların be. Şimdi bu ikirciklik tutum yüzünden biz aslında istikamet ile ilgili kafası bulanık tarafı tepside diyorsun. Bu her bu bizim içeride bu kardeş açıların milliyetçilerin sistemi içerisinde herkesin kendine devleti ele almak için uygun bir mevzi takim etme hevesi bu hale getirdi. Yani ülküklükler de devleti almak istedi, sorgular da almak istedi. Bu kardeş açıları da almak istedi, milli görüşüler da almak istedi. Herkes almak istedi. Herkesin bu alma isteklerini içerisinde tek muhatap şu cihariye sisteme karşı devleti alını pizmet edecek mekaniz bulmadı. Ne oldu? Ne oldu? Biz devleti ele geçirmeye çalışan taraflar olduk. Ele geçirmeye çalıştık. Herkes devleti ele geçirmeye çalıştık. Yavuz Bey çok doğru söylüyoruz. Buradan bozuluğu iş yani orada hiçbir türküsünü, hiçbir tercihimiz sağlıklı bir programın Hedef'in tercih değildir. Mescubriyet programlar.