Ne vade diyoruz? Biz işsizlerin olmadığı bir ülke vade diyoruz. Asgari ücretin açtık sınırı ile belirlendiği bir utançtan bu ülkeyi kurtarmayı vade diyoruz. Bugünce asgari ücrettiğin içerisinde onlara haklı olan parayi vermek için belirlediğimiz kriteri bakın arkadaşlar. Açtık sınırıymış. İslam yurdunda, Türk yurdunda birilerine hakkını vermek için kriter olarak açtık sınırını zikretmek utanmazdıktır arkadaşlar. Bu utançtan kurtulmayı vadettiniz bize aslında. Dediğimiz ki biz biz adaletle ayağa kaktığımız dönemlere hatırlatıyoruz size. Adaletle ayağa kaktığımız dönemlerde en iftar ettiğimiz şey şuydu. Mahkemelere biz de itibarı diyorduk. Liakati istitametmekle itibarı diyorduk. Biz bu mennekette hak duygusunun devlete itibat duygusunun idarenin tasarruflarında asla örselenmediği bir müesset nizam vardı diyoruz. Demiş olduğunuz aslında. Orta'ya koyduğunuz test lektifin iktisade, hiçbir de defini tutturamadınız. Efendim iki bin yirmi yüz yüz yalnız var. Baktınız mutlaka biliyorsunuz. Iki bin yirmi üç fizyonunuzda iki trilyon dolar gayrı saaf milli hasla var. Yirmi beş bin dolar kişi başına milli gelir var. Beş yüz milyar dolara hiracat var. Işsizliğin olmadığı bir ülke var. Terör'ün bittiğim memleket var. Adalete ikima dedilen bir memleket var. İfade ürüyetinin kurum sallaştığı bir ülkü et var. Şimdi yirmi yıl geçmiş bir stürü şey sayabilirim size. Yirmi yıllı yirmi yıllık iktidarın finalinde diyorsunuz ki adalet ve kalkınma perspektifiyle yeniden ekonomide reform, yeniden demokraside kurumsal icraatlar yapacağız. Bu on sekiz yıldır millete verdiğiniz sözü tutamadığınızın ifşaat. Şimdi motivasyonuza bakıyorum. Iktidar eskiden yaptıklarıyla millete verdiği sözleri tutması ile iki var bulurdu. Şimdi muhalefetin sizin bunca yanlışınızı rağmen iktidarı devralam olmasından mutlusunuz sadece. Sadece oraya motive oluyorsunuz.