hükümet her heves edip yaptığına stratejimiş havası verse de biz hükümetin en büyük problemlerinin birinin güven olduğunu düşünüyoruz. Tayyip Bey'in kurmaylarıyla arasındaki münasebet, daha önce söyledim tekrarlayacağım. Kalesine gelen topları çıkarma hevesinde olan tanık halinde bir futbolucu gibidir Tayyip Bey. Topa gelişine vuruyor ekonomi kurmayları da Tayyip Bey'in vurduğu istikamete kaleyi taşıdıkları bir sürece strateji dememizi istiyorlar. Yani Tayyip Bey'in topa gelişine vuruyor ekonomi kurmayları Tayyip Bey'in nereye vurmuşsa kaleyi karşısına geçirip efendim misafet ettiğiniz demektin ibaret bir şeye strateji diyorlar. Memdekette ortalama şimdi hükümetin kurmaylarının söylemiş olduğu yatırım, üretim, rekabet bu kurguya bağlı olarak ayağa kalkabilme imkanı, askarı üç yıl lit bir öngörü demektir. Şu anda önümüzdeki en büyük problemlerinden bir tanesi öngörülemez bir ülke, belirsiz ülkü olmaktır. Sattığımızın yerine koyacağımız malı aynı fiyata bulabilecek miyiz endişesi? Malı satmak için sözleşme yaptığımızda malı tehmin ettiğimiz zaman sözleşme şartlarını muhafaza edebilecek miyiz endişesi? Üretirken de imale derken de satarken de. İnsanların en çok ihtiyaç duydukları şey ekonominin sıta bile olmazdır. Döviz'in hareketliliğinin durabilmektir. Dolar sekiz lira da dokuz lira da durabilecekse buna kanaat getirmelidir ki üç dört yıllık periyotlarda yatırım planına bilsin. Yarın doların kaç lira olacağını bilemediniz bir ülkede hiç kimse kırılıkı bırdatmasın. Doğlayışıyla bir kaç günlük konuşmalarla on yedi on sekiz diradan on liraya düşürdüğünüz doların vatandaşta yatırım hissini kampçılamasının arkasındaki eksiklik güven eksikliğidir. Güven hedeflerini tutturabilen hükümetlerinin etrafında oluşabilir. Güven vat ettiklerini yapabilen hükümetlerin etrafında oluşabilir. Güven insanlarına ne yaparlarsa kaç sene sonra ne kazanacaklarını ön görebilecekleri stabili şartlar oluşturabilen hükümetlerin başarabileceği bir şeydir. Dolaran sekiz diradan on sekiz diraya niçin çıktığını izah edemedikleri on sekiz diradan on liraya nasıl düştüğünü izah edemedikleri bu büyük açıklıklan memlekete güven verebilmek imkanına kavuşmak istiyorlarsa işe bu dolar hareketliğinden kim ne kazanmışı açıklayarak göstersindir. Yani bu doların sekiz diradan on sekiz diraya on sekiz diradan on bir liraya on bir liradan on dört liraya on dört liraya on liraya bu kadar kalp grafıyı gibi kalp krizi grafıyı gibi hareketliğin olduğu bir ekonomi yönetimi bu belirsidikten memleketi kurtarmak için adım atıyorsa ilk adıma şöyle başlasınlar bu döviz hareketliğinden istifade edenler kimlerdir. Kimlerine kazanmıştır? Bunu da bilmek istiyoruz.