Buyurun Sayın Ayrı Ali Oğlu. Muhammed Başkan, ilgili evra talep etmek, ilgili evrak üzerindeki mevzu üzerinde bazen seçim satın da murad ettiğimizden fazlası söyleniyor diye bilmek. Bu denilen cümleler aslında siyasetin duymak isteme diye cümlelerdir ama bazen kantarın topuzu kaçıyor diye bilmek. Bizim tarafımızdan biri bile söylemiş olsa siyas olarak rakibimize bile denmiş olsa. Ha bunun siyasetin toları etmesini çok makul bulmuyoruz diyebilmek. Siyasete gerçekten nezaket kadar. Yani işin aleyhine, lehine cümle kurmaktan çok ortalama vicdana nezaratılacak bir dil. Dün iftar yemeğinde Sayın Cumhurbaşkanlığın onca seçim satın da söylediği sert sözleri rağmen. Açalım lütfen. Bir iftar yemeğinde, iftar ruhuna hürmeten. Seçim satın da bazen muradımızın ötesinde cümlelerde kurduk hata yaptık hata da yaptık ama esas olan Türkiye'dir diyebilmiş olması onca hakareti yemiş bir siyasal partinin grub başkan vekili olmama rağmen benim kalbine iyi geldi. Arkadaşlarımızın kalbine iyi gelir. Lütfen bu mevzu da ne ağzınızı ne kalbinizi korkak alıştırmayın. Tamam, murad ettiğinin fazlası olmuş, yanlış olmuş, yakışmamış. Bu nezaketi biz de taşımak zorundayız. Demek iki saattir demeye çalıştığınız şeylerden çok daha zareftir. Muhammed Başkan. O yüzden böyle şeyler söylemekten bak imtine etmeyelim. Bizim de siyasetenin itibarlı cümlelerimiz. Kendimizi de katarak eleştirdiğimiz cümlelerimizdir. Yani ben kendi parti grubum adına da bazen murad ettiğimizden fazlası söylenince bu kast ettiğimizden daha fazla oldu. Özür dilerim diyebiliyorum. O cümleler... Bağlayın lütfen Sayın Arali ol. Daha itibarlı hale getirdi gibi mevzu itibarını da daha kuvvetli hale getiriyor. Lütfen kalbinizi korkak alıştırmayın. Değil ki yanlış değil. Bir şey kaybetmezsiniz inan. Teşekkürler. Merkisi geçecek.