Moskova ziyaretiyle alakalı, partimizin bir kaçayı söylemesi lazım şart oldu üstümüze. Giderken söyledik, 34 evladımız şehit olduğu, müzakirler devam ederken de saldırıya maruz kaldık. Şehitlerimizin esadın cüreti altında, Rusların yüreklendirmesi altında bu alçak suyu kaçta maruz kalmışlığını unutarak oraya gitmeye doğru bulmadığımızı beğen etmiştik. Çünkü vuru lan gitmez, vuran gelir. Vuran'a gelmeye mecbredecek bir devlet diyeti gösterilmediği için Ruslarına yana gidilmiş. Oradaki müzakere sürecini doğru takdimle, doğru, siyasi, ceslerle doğru irade ile temsit pek imkandan mahrum kalınarak geri dönülmüştür. Anlaşmanın deterler üzerinden konuşacak pek çok şey vardır, onlar bu hafta konuşacağız. Ama esas hatırlatmayı borç bildiğimi susuz şudur. Sen Cumhurbaşkan'a giderken, Çanakkale'yi atıp yaparak gitti, Çanakkale'yi muhanefete hatırlatarak gitti. Dönüşünde bizde ona bugün Ömer Seyfettin'in ölüm yıldönümü, Ömer Seyfettin'in pembe incili kaptanın okusunu sen Cumhurbaşkan'a. Orada Musin Çelebin'in devlet duruşunu, Orada Musin Çelebin'in devlet adamlığına dair hasasiyetini, Orada bir devletin vakarını nasıl korunacağını muhafaza edileceğini bir de okusunlar oradan görsünde. Vatan için ölmek deyince ölümü ortak olmak, vatanın muhafaza edeceğini vakarına ortak olmak deyince fedakalli kedeceğini şeyler bilmek zorundasınız.