Bir parti sözcüsü, yavuz ağır öyle oldu. Hoş geldiniz efendim, yayın uzak. Kusura bakmayın, bekliyorsunuz bir az güneşler. Hayırlı olsun, yeni yasamayalı. Çok teşekkür ederim. Ne bekliyorsunuz efendim? Geçen yıl, ki yasamayılından da yola çıkarak, izleninlerimizden de yola çıkarak, bu yasamayılından. Yeni tecrübetliğimiz bir sistem içerisinde geçen yıllık geçirdik. Bu sene daha etkinde, haberimde hale getirmek istiyoruz. Serseddi, müdü yönetir. Aslında müdü yönetmesi lazım. Uparlemento milletin dertlerine derman olsunlar diye. Rekarat alanların topluluğu. Dolayısıyla aldığımız vekaretlere uygun, ciddiyetli davranacağız. Buradan bir ses soluk bekleyen milletimizin daha kaliteli yaşam beklensinin, daha konforlu yaşam beklensinin, daha güvenli yaşam beklensinin, cevabı olacak bir. Alınteri dürk edeceğim, yıl gibi görüyorum. İnşallah emek edeceğiz, gayret edeceğiz. Yani siyaset böyle abuz çerelerin, sabatla akışama kadar milletine, bağırıp, milletin huzurunu kaçırdı, bir iş olmaktan çıkması lazım. Siyaset daha böyle mücehez, müjdeleyici sözlerin. Halledeceğiz diyen, her şeyi halledeceğiz. Siz daha huzurla güvenle yaşatacağız diyenler. Mevzesi bu yıl öyle değerlendirmek istiyoruz. Geçensene çok alınitarı döktük, gayret ettik ama yeni sistem, yeni tecrübetliğimiz bir sistem olduğu için. Parlemento'nun etkinliği ağırlığı arfacak ben de, o biraz tecrübet edildi, bazı yönleri aslında. Nasıl efendim sizce? Ben şöyle baktım. Sizden önce AK PartiJP'yi ağırladık. İkisi de tamamen farklı gözü de yani birine göre diyor ki, AK Parti'ye göre tamamen, sizsem meclis daha da güçlendi, milletvekilleri daha çok işin içinde. CHP'yi göre tamamen geriye gitti meclis. Sizce nasıldı? Şöyle, bu kameraların önünde konuşulanla, kameraların arkasında konuşulanlar aslında ki, farkı bildiğinizi tahmin ediyorum. Nihayetinde siz de memleketin nabzını tutuyorsunuz. Kameraların önünde harkla da bir sistem bu. Yani İktidar tarafını harkla da sistem. Kameraların önünde muhalefete de berbat bir sistem. Ama ortalama kameraların arkasında bu işler konuşulunca herkesin nabzı aslında bu işin bek kağıt üstünde durduğu gibi durma adına, dair cümlediler. İktidar grubundan da çok alırsınız, duyarsınız böyle şeyler. Biz de duyuyoruz. İşte yürütmenin temsilcilerinin bakanlarımızın burada olmaması. Memleketin bütün ağırlığını, bütün sekret merkezini meclis oluşturduğu için, ilk elde muhatap olunamamakistan kaynaklanan bir, yasema hafifliğinin burada olduğu. Cumhurbaşkanlığı sistemi içerisinde, Cumhurbaşkanlığına açılan alanın meclisten çok daha etkim ve güçlü hale getirdiği Cumhurbaşkanlığı. Bu dolayısta burada, biz biraz örselendiğimiz hissediyoruz. Yani, konuşurken mesela karşımıza bakanların olmaması. Bir mevzu da şikayetlerimiz ve tekliflerimiz delgili, ilk elde muhataplarımızla görüşemiyor olmak. Aksiyen yönlerin, tenkitlerinde soru sormak, soru sorma mekanizmasının cevaplarını beklemek. Bu verim, verim, siz bir çalışma alanı oluşturdu, bize geçen sene gördük onu. Soru soruyorsunuz, üç ay sonra cevap geliyor. İşte, diyorsunuz ki bu yanlış, kanun teklifleri, komisyonundan tüçlet hızıyla geçiyor. Cumhurbaşkanlığından gelen kanun tekliflerini, güzel tebimmek imkanına çok sahip değiliz. Kanun yüküne kararnameler girdi hayatımıza. Bizim çıkardığımız yasalarla, saraydan gelen külliyeden gelen, cumhurbaşkanlığından gelenler aslında ki nispete bakın, bire üstür. Şimdi dolayısıyla burada, bunu tecrübe ediyoruz. Hiç kimse devletine, milletine, kötülük olsun diye çıkarmaz bunları. Ama çıkardık, şimdi göreceğiz ki, uygulamada, kağıt üstünde durduğu gibi durmayan, pek çok benfi yönü var. Bizim umduğumuzdan daha güzel olan yönleri var. Dolayısıyla, bunların hepsini eskiler derler bir şey. Efradını cami ayarını mani, öyle değerlendireceğiz. Denge denetleme mekanizmalarının biz çok sağlıklı çalışmadığını düşünüyoruz. Mesela demokrasinin kalitesini yükseltir, bu sistem tenkide dilirken eski sistem. Bu mevcut sistemde savunulurken en fazla vurgu yapılan yönlerden bir tanesi şüydü. Aslında hanım hatırlarsınız. Koalisyon mecburiyetinde kalmayacağımız bir sistem. Şimdi sistem kağıt üstünde koalisyon mecburiyetinin kalmayacağı bir sistem gibi duruyordu. Ama uygulamada şöyle oldu koalisyonları seçimden önce kurmak zorunda kaldı sistem. Bu demokrasinin kalitesini şöyle düşürdü. Bazı seçmenlerimizden böyle refleksler alıyoruz. Seçim satın da diyorlar ki kardeşim, biz sizin anlaşmalarınızda ilgilenmek zorundamıyız. Ben kendi partine, kendi amblemime, kendi adayıma oy vermek istiyorum. Yani demokrasinin aslında bir anlamda kalitesi seçenek zenginliğidir. Biz şimdi kendi milletimize, seçenek zenginliği anlamda bir şey sunacaktık. Şöyle olduk, partisine, amblemine ve istediği adayı oy vermez hale geldiği bir sistem. Bak harkıla de bir sistem diye sunduk. İnsanların bu refleksleri çok anlaşılabilir bir şeydir. Ayt olduğu 30 yıl mensub olduğu partinin amblemini bulamamak pusulada. Onun müşterek adayı diye takdim edilen güç beraberinin adayına değil de ben kendi partimin adayına, kendi partimin bayrağına selam durmak istiyorum. Endişelerini çok haklı buluyorum. Dolayısıyla şimdi 50 artı bir mecburiyetinin bizi mesela sıkıştırdığı yerleri. Bugün hükümet kanadından da benzer sitemler gelmeye başladı. Yani 50 artı bir galiba bizim istediğimiz verimlikle değil, kırk mı yapsak falan gibi. Çünkü neler konuşulmaya başlandı. Demek istiyorum ki, katüsünde durduğu gibi durmayan yönleri bu sene yasam ayırında herhalde çok konuşacağız bunları. Bu anlamda sadece bizim mesuliyetimizin şu olduğu bilirsin. O parlamentu, yasam affaliyeti yapması, münasebet ile hem de bekelet alması, münasebet ile milletimize hizmet etmek için, milletin huzurlu yaşamasını temin etmek için yetki almışların topluluğu. Dolayısıyla biz burada ne yaparsak yapacağız, yaptığımızda milletimizin huzurlu kaçırmayacağız. Yani siyaset şöyle olmayacak. Biz size vekelet verdik, bizi daha huzurlu yaşatın diye. Size verdiğimiz vekelet yüzünden bizi birbirimizde kavga diyecek hale getirmeyin lütfen. Yani milletin ortalama talebi bu. Peki şimdi yargı paketine geçelim, yargı reformunu uzun süredir, çalışıyordu, sede geldi. Paketiz de görüşleriniz için. Sağ oluşuyor musunuz? Nedir? Son sunulan paketleyi görüşürüz. Bazı rütüşler yapıldı mı? Tatlı neden paket nedir? Komisyonunda bazı yiyeşektikler yalnız. Tatlı gibi geldi, vizyon başlığıyla geldi. Dolayısıyla devamı da gelecek gibi. Bir niyet bir beyanı var. Bu beyanın içerisinde yargı işte deyimiz verimlikle çalışmıyor var bunun içinde. Aksayan yönlerini gördük. İşte bu tarifi olarak daha önce hiç şahit olmadığımız büyük bir alçak kalkışmaya mu kabeli ederken, yargının da çok etkin olamamışından kaynaklanan. Daha önce hiç tecrübe edilmemiş, başa gelmemiş böyle bir belakarsında nasıl mücadele edileceğini bilememiştikten kaynaklanan. Bir takım endişeler bunun içine yedirdik. 15 Temmur'dan evvel de bu bali ozergene konuda davaları sürecinde de yargının bir fetocu tasarlı taltında mazlumların da içinde feryade figanı olan bir zulüm makinesine dönmesi aslında hepimizin gözlerinin de oldu. Şimdi bu kadar ağır bedeller ödemiş bir siyasal şugurun daha rahat işler yapabilmesi lazım. Biz şimdi yargı paketinin ortasındaki niyeti görüyoruz. Niyet şu yargılaması süreçlerinin daha adil olmasını temin etmemiz lazım. Kosturma, soruşturma süreçlerinin unusturası evrensel standartlara uygun hala gelmesi lazım. İki sene 3 sene içeride yatıp ondan sonra ya kusura bakmayın falan hatta kusura da bakın yani. Ne haliniz varsa görün denmesinin Türk hukuk kalitesinde temsil anlamda çok rencide edici bir üstü bu olduğunu düşünüyoruz. Dolayısıyla bunları düzenleme iradesini kıymetli buluyoruz. Ama bu işin içerisinde biz teklifi yaptık. Bunu istişare edelim. Çok kıymetli bize. Hani Cumhuriyet Halk Partisi'nde de teklif edildi. Bir değerlendirin istişare edelim. Bize de geldi. Biz de şimdi değerlendiriyoruz. Eksik gördüğümüz yönlerini diyoruz ki burayı böyle ilave edelim. Düzeltelim. Şimdi bunların hepsi kıymetli. Çünkü katılımcı demokrasi. İstişareye ne kadar açabilirsiniz o kadar pop'un salı tavanın ve meşhuriyeti artırma imkanı verir. Bunun elgili parti grubumuz çalışacak. Ortak aklın biz beraber memleket herine bir şey yapalım iradesine döndünüz mü? Bu takavi hayırlı iş yaparız. Bunun birincisi eksik pek çok yönü var. Eksikleri söyleyeceğiz. Tekliflerimizi kırmadan dökmeden söyleyeceğiz. Şunlar gözden kaçmış diye ifade edeceğiz. Burada sadece şu şekil olarak hukuki düzenlemeler yapmaktan çok yaptığımız düzenlemelerin. İnsanların hayatına değmesi lazım. Biz mesela bir yıldır bunu konuşuyoruz. Devlet sadece hesap sorarken devlet değildir. Devlet hesap verirken de devlettir. Devlet sadece insanlara özür diledirken devlet değildir. Devlet özür dilerken de devlenir. Devlet hakkı yanağına hakkını yade ederken de iki bar bulabilir. Bu mesela bu 15 Temmur'dan sonraki alır travma. Bu süreç içerisinde kurunun yaşın birbirine karıştığı bir sürece de döndü. Feriat Tigan çok fazla. Ben bizzat Cumhurbaşkı'nın aslında böyle zedeşçası var. Yani ben babam cezaevinde yattı seksen de. Sağ ol çatışmalarının akabinde olan ihtilalde. Oğlum cezaevinde yattı. Babam 64 kilo girdi. Mamak cezavine. 40 gün de 22 kilo verdi işkence deniyor. Benim büyük annem evladı işkence görmüş bir anneydi aslında. Ama zaman zaman şöyle cümlelerini duydular. Ya vallahi aranız olsun yine. İkileli yapanlara böyle cümleler kurunca şaşırdı. Derlerdeki büyük anneme. Ya sen derin misin? Yani evladının ne halde olduğunu görmüyor musun da böyle dua ediyorsun. Büyük annem derdeki evladımı her gün bir mokta aramaktan bıktım ben. Her gün bir mokta bir cenaze senin üstüne açıp. Yani acaba oğlum bu örtünün altından o duyguysu yaşamaktan bıktım ben. Dolayısıyla en azından biliyorum işkence görü tayak diyor. Şimdi insanların tahammül eşikleri buralara kadardır ama. Hukuk dediğiniz iş insanların yaşadıklarını minimuma indirecek. Ödedikleri bedeli minimuma indirecek şekilde olmalı. Biz şimdi itilal gördük. Bunu şu yüzden arzettim. Biz babamız cezavim diye atarken kötü muamela görmedik olsun. Yani biz diyelim ki babamız işte suçluydu diyelim ki öyleydi. Suçlu bir de olsa kötü muamela görmedik. Yani suçun şahsili diye bir şey vardır. Efendim Peygamber'i... Peygamber Efendimiz'i şöyle anlatırız biz. Kendi amcasını müslüman etmediğe demedi. Çünkü insanlar işaretmek onun silahiyetini değildi. Tebliğ edersiniz. Dolayısıyla kendi akrabalarından fetocular var diye mağdur edilenleri duymak. Kendi ailesi işte eşi fetocu diye... Kocası fetocu diye eşini mağdur etmek. Çocuklarını mağdur etmek falan diye. Bir feryat, figanı, zulüm, seviyesine indiren bir mekanizma çalışıyor. Olur, gelenemez. Yardır'ın sorumdan bekle antiniz bu. Şöyle bakacağız biz. Yargı hayatı kolaylaştıracak. Yargı reformı da yaptığımız iş. Yargılamaz süreçlerini düzeltecek. Soruşturma süreçlerini düzeltecek. İçeride haklıyı haksız ayırabilmek, kabiliyetini kazandıracak. Yargı'yı şöyle gördük biz. O özellikle 15 Temmuz'u dehşetli istila teşebüsünden sonra şöyle gördük. Ben fetocu olurum korkusunu yaşayan yargı, ben supları. Fetocu olmamak için çok nobran davrandılar. Çünkü insanların hiçbir delil bulamadığıkları halde serbest bırakabilmeleri. Acaba biz bunları serbest bırakırsak. Acaba bizim bu serbest bırakma irademiz, fetocüdükle irtibatlandırır mı bizi korkusunu yaşadığı yargı. Ben adalet makanımıza birkaç sefer rica ettim ki yargı vazifesini ifade eden bir okrasiyi çok güçlendirmeniz lazım. Onları kararlarında çok muhtar hale getirmeniz lazım. O kadar etkin olmaları lazım ki kararlar üstlerinde bir tartışma yapılamazsın. Yani dosya da hiçbir delil bulamadım ve serbest bıraktım. Diyebilecek kadar yargı mensupların arkasında durmanız lazım. Dolayısıyla biz bu yargı paketinin içerisinde niyeti gördük. Kıymetli bir buluyoruz bu niyeti. Bu rehabilitasyon süreci gibi görüyoruz. Çünkü devleti yaşatan şey adalettir. Devleti ayakta tutacak şey adalettir. Bu adalet mekanizmasını ayağa kaldırabilirsek ülkemiz ayağa kaldıracağız. Hiç kimse suçunun cezasız kalacağına dair bir zafiyet alanı görmesin yargının iniyatini. Ama suçsuzların eskiden usuldur bu. Biz yanlış yapmak kastıyla bir mazduğumun ceza almasından ise zalim niyet miyelim serbest bırakalım diye bir işte at vardır. Dolayısıyla ona dikkat etmeler lazım. Biz bu yargı paketine dikkatle inceleyeceğiz. Eksik gönderini hükümetimize teklif edeceğiz. Hükümetimiz ne kadar değerlendirir. Yargı paketiyle ilgili endişelerimizin, tekliflerimizin iktidar grubunda neye tekabileceğini bilmiyoruz. Geçen sene muhalefetten gelenlere çok kulak asmamak temailu vardı. Ama bu yeni yasam ayırının bismillahında bize bizim partimizin de eleştirilerine açık bir süreç başlatır. Onun için de teşekkür ediyoruz ya. Bu konuda bence bekletiniz çok net bir şekilde anlaşıldı. Sizi bulmuşken şu anda sormadan geçemeyeceğim itifakların geleceği. Siz önce biraz hükümet sistemini eleştirirken aslında o konuya girdiniz. Ama ben farklı bir boyutunu sormak istiyorum. Cumhur itifak var, millet itifak var. Millet itifakında son dönemde bazı farklı görüş ayrılıkları da öne çıkıyor. O görüş ayrılıkları da yine tırnak içinde söyleyeyim çatlak olarak. İşte millet itifakında bir çatırdı ama tartışma vesaire diye. Kamoyuna yanslıyor. Nasıl görüyorsunuz efendim millet itifakını geleceği? Meclisi nasıl görüyorsunuz? Ve yeni itifaklar beklensiniz var mı? Şöyle. Daha önce söylediğimiz şeylere söyledik ama bu sefer otuz bir marti seçimlerindeki çeşitlilik söylediklerimize daha çok dikkat kesilmesine imkan verdi. Yani biz aslında bir yıldır mecliste siyasi olarak hangi siyasi kullarda koşacağımızı sınırlarımızın ne olduğunu belirlemek anlamında terörle ilgili kanaatlerimiz. Siyasetin şiddete bulaşmadan yapılması gerektiğine daire hasasiyetlerimiz de bir fade ettik. Ama otuz bir marti seçimlerinden hemen sonra işte ama daha yenilenen seçimlerden hemen sonra istanım. Seçim sonuçları millet itifakının adaylarını daha öne aldı. Daha başarılı olduk. Yani iktidar grubunun umduğundan daha başarılı oldu. Millet itifakı. Dolayısıyla bizim şimdi kurduğumuz cümleler sizin de sormuzun içindeki kastığı da katarak söylüyorum. Daha dikkat dikkatlice dinleniyor. Acaba çatladığı mı? Acaba dağılacaklar mı? Şunun bilinmesini isteriz. Biz milletimize bu güç beraberliği yaptığımız yerlerde takdim ettiğimiz adaların mesuliyetini taşımak zorundayız. Bu bizim seçmenem verdiğimiz sözümüz ve namursumuz. Bu beraberlikten doğan yükümdüklerimizi hem millete verdiğimiz yükümdük sözlerinin yükümlüğünü hem de bu demokrasiyi çeşitlendirdik biz. Yani takdir edersiniz ki bir partinin bu siyasetin son yarışında seçenek çeşitliği anlamında bu rekabeti milletik difakır lehine çok ciddi olarak değiştirdi. Değiştirme etkisi oldu. Klasik sağ seçmen kumurda takiparısına çok rahat oyveremez. Yani klasik sağ seçmenin CHP'ye oyvermesi zordur. Bu eşlikte bizim hatırı sayılır bir katkımız oldu. Yani biz aslında siyasetin... Parti çektir. Evet, iyi parti. CHP'ye klasik sağ seçmen açısından oyverilebilir bir esneme imkanı sağladı. Bunu şunun için arzada diyorum bu kıymeti bir iş iyi parti tüksiyasetinde olmasaydı on yedi yıl, on sekizinci yılına girilen o AK Parti iktidarının karşısında seri mağlubiyetler tekrar devam edebilir. Tüksiyaseti bugün belli merkezlerde hem AK iktidar grubunda kast ediyorum. Iktidar grubunda kendisini sorguluyor. Çünkü bizim doğru dairlerle doğru ileride çıkmamız kadar iktidar grubunun başladığı yerden bugüne gelinceye kadar ki siyasal dilindeki nobranlaşma, kabalaşma da seçim sonuçların etkiledi. Yani biz doğru yaptık, hükümette çok yanlış yaptı. Cumhur İktifak'ı siyasal dilde bence daha önce yapmadığı kadar hata yaptı. Yani Cum Millet İktifak'ın avantajı oldu bu. Görüldü bu seçimlerde. Özellikle yenilenen seçimdeki 8-6 bin oy farkı şuradan doğdu bence. Cumhur İktifak'ının hem milleçerket parti cepesi hem AK Parti tarafı. Kendi siyasi retorikler ile bir araya gelmesi pek mümkün olmayan cumleler kurdular. Dolayısıyla ona AK Parti tabanı milleçerket partisi tabanı da tepki verdi. Peki gelinen noktada daha şöyle bakıyor. Bu şekilde devam eder mi iyi bir son dönemde de konuşulur. İyi Parti Cumhur İktifak'ına yaklaşabilir mi? Biz şöyle baktık. Bizim Cumhuriyet Halk Partisi'nin hakkını teslim ederek bir şey söylemem lazım. CHP AK Parti'nin de adaya edebileceği adamlar adaya etti. Ekrem İmamoğlu siyasi bir portra olarak aslında AK Parti'nin de adaya edebileceği AK Parti'nin adayı olsa bu adamı nereden buldunuz? AK Parti seçmeninin böyle demeyeceği bir siyasi portre. Bankara da Mansur yavaşla çıktı CHP. Yani milleçerket partisinde geçmiş olan ülkücü geçmişini her şartla söyleyebilen bir siyasi parti profili Cumhuriyet Halk Partisi'nin adayı oldu. Bu CHP için şu demek. CHP siyasetin merkezine doğru yürümeye karar verdi. Yani sağ seçmenden, klasik sağ seçmenden, AK Parti tabanından, milleçerket partisi tabanından oy alabilme potansiyel olun adaylarla çıkmak CHP'nin de bilinen siyasal merkezini kendi merkezinden bırakıp oy alabileceği havzaya taşıması anlamına geliyor. Bizim şimdi bu mevzda, bazı endişeli cümlelerimiz oldu biliyorsunuz. Son bir haftadır. Kuruyoruz bu cümleleri. Bu cümleleri kurmamızın sebebi şu anda. Doğru yerde, doğru kulvarda, milletin tevecih ile buluştuk. Milletin bize tevecih ettiği bu kulları terörün, terörlarasına mesafe koyamayan bir siyasal kadro'nun efekti etmesine, müsaade etmiyelim. Yani milletin bize tevecih ettiği yeri gördük. Bu kullarda koşmaya devam edeceksek millet bu tevecihü bize göstermiş olduğu desteyi vermeye devam edeceksek buna ihtimam gösterelim diye bazen siyaset yapılmış hataya konuşur. Çünkü öyle olmasa öyle olmazsa, biz seçeneklerimizin içerisinde terörle itibata rağmen, terörle arasına mesafe koyamayanlara rağmen böyle diye başkanların seçimi ya da millet vekiliği seçiminde avantaj sağlayacağız diye hiçbir hataya gözümemeyiz. Bizim ittifak ettiğimiz unsurların içerisine terörle arasına mesafe koyamayanlar resmi olarak gidemez. Gayrı resmi olarak. Resmi olarak. Fakri ile bir itifak söz görürsüz. Yani şöyle, bu kanplaşma bize yaşattı bunu. Sorunun ilk başında. Programımızın başında sorduğunu soruyla alakalı bir şey bu. Buna itiraz edince sanki buraya mutlaka göz kırpıyormuşsunuz gibi bir algı oluştu, öyle değil. Biz iktidar grubumuzu da Cumhur İttifak'ın da münhasıran at partiydi. Zaman zaman redid etmek için değil. Utandırmak için de değil. Yaptıkları hataları onlara söylerken bu hatalara düşünmesinin bedelini hatırlatma kandamında cümleler kuruyoruz. Halk partiye kurduğumuz cümlelerin aynısını bugün milliyaç hareket parçına da şimdi cümle yatat parçına da kuruyoruz. Yani diyoruz ki ortalama siyaset milleti teviyle de binme kabiliyetidir. Bir ve beraber edeceğiz. Yani biz mümkün olduğu kadar yüzde elli birik dokuzda değil. Üzde 95'e beş yapalım bunu mesela. 98'e iki yapalım. Mümkün olduğu kadar. Yani milleti bir ve beraber peşidir siyaset. O yüzden biz u ittifak birleşenlerin az değişir. Önümüzdeki süreç ne doğru? Cumhur İttifak'ının içerisinden trazllara konu olan bir süreç geliyor. Bizim söylediğimiz sözlere bugün daha çok dikkat kesilmesine sebeb olan şey. İkinden sonra parti içerisinden itirazların acaba bir siyasallaşma potansiyel taşıyan parti kurulmalarına dönüp dönmeyeceği. Bunun meclis matematinin değiştirip değiştirmeyeceğine dair. Kanatler de aslında bu sebebi sorularızın içinde var. Doğmamış çocuğa elbise bir silmez derler. Bir doğuzsun. Ne olduğuna bakalım. Şu bilinsin. Çünkü milleti bilsin ki biz siyasi heveslerimizi memleket millet memfatini örtselecek şekilde kullanmayız. Devletin milletin alayına iş yapmayız. Devletin milletin alayına iş yapacak hiç kimseye göç kırpmayız. Çok teşekkürler. Sağ olun mağame. Çok teşekkürler. Papetörde de. Parti sözüsü yavuz arali oğlunu ağladık.