Cumhurbaşkanımız Gagavuzyan'ın merasiminde konuştu. Gök Oğuzca öğrenin, Gök Türkçe öğrenin, dilin, yaknesakla yüzlerinden, bir millet tarifi, adriyetikten çinsetliğine bir Türk dünyası tasaburu falan gibi cümleler kullandı. Çok memnunus bu cümlelerdi. Şimdi bu cümleler içerisinde Türk Biliyaciliğini kurucu irade olarak Türk milletinin Türk Biliyaciliğini bu memlekette otuz yıldır evlatlarımızın kanı canı üzerinde tetinen bölücü bir hissiyatla aynı cümle de terennümetmek devlet ciddiyetiyle barkışmazlar arkadaşlar. Asla. Böyle bir şey asla atolaran staniyamayız. Türk Biliyaciliğini siyasi kürçülükle aynı cümle içerisinde zikretmek bir nezaketsizlikdir. Türk Biliyaciliğine Türk