Herkese Füçer'deki kadar bir ekonomik toparlaması yapalım efendim. 3-4 dakika, en fazla çünkü süren bu kadar. Saat bir de bülten gelecek ki... ...müsebo Bey'le uğrayacağız, mucağı var, müjdecek. Müştek kadar özetliyor. Önünün önünde mi durumu? Benim hakkım. Hala evimizde, bu sefer de merak ediyorum. Ben de hakkımı Yavuz Bey veriyorum. Ben de onu çok takip edeyim, beğendiğim bir siyaset. Afrika Mustafa Bey'le. Bana sürekli veriyorum. Ben dinlemek isterim de bu arada. Afrika'dan bahsedebilirim herhalde. Gitmeden öleceğim. Ekonomik üç dakika da özetliyorum. Sevgili hocam. Önemliyorsunuz. Merkis Bankası'nda arttı. Akparti'nin finalini yaptığı bu... ...dışladık mı şimdi? Hocam arz ediyorum, üç dakika da özetleyeceğim. Akparti dönemi artık şunun temsil ediyor. Ker, akparti dönemi de özelleşiyor, zarar kabul aşıyor efendim. Akparti'nin ekonomik programının özetidir bu. Karın özelleştiği zararın kamulaştığı bir dönem. Efendim kurkorumalı mevduat diye hayaller iki bin elli üç uygulamaları 1972. 50 yıl öncesinin uygulamaları. Efendim kurkorumalı mevduatın bize tahribatı sizin biraz önce övün düğünüz... ...üzfeli barajının 4.1 milyar katkısının... Tele, yıldır. At 45 katı zarara şimdiyettik. Nerede duracağını bilmiyoruz? Yani sizin kaç paraç yapmış oluyoruz hocam? Şu an itibariyle 45 paraç yaptık. Şu anda 45 paraçı bu kurkorumalı mevduat bizi kurtaracak diye uyguladıkları modelle... ...2.3 milyon mevduat sahibiyle 83 milyonun emeğini alınterini indirdiler. 83 milyon, emeği alınteri üretliği katma değer, ne varsa hepsiniz... ...2.3 milyon kişiye hocam arz ediyorum. Barajda ki sayıyı yanlış mı ettiniz bu? Kapıcı olduğunuz için süzeltirsiniz. Baraj sayısı, böyle bir rakazdan alayım. Hocam, barajda karın daha bir kesiyor. Hocam, barajın karşı kadar kat olacak demediniz. 4 hafta 1 milyar daha kersin. Evet, evet. Kukurmalı mevduatlı. Neyse, diyebildiğiniz maliyet 160 milyar. Şu anda o ol basaydı, dolar ne olurdu sizce. Efendim, Naci Aballa, Lütfelvan duraydı. Programlarına ihtimam gösterileydi. Uyguladıkları programdaki ciddiyete alan açılaydı. Merkez Bankası'nın müstakildiğine, imkan gerileydi. Şu anda AK Partinin kurmaylarında. Basit diyorum, onlar dursalardı. Ekonomide, ev plasyon yüzde. On iki, on üç, ev plasyon yirmi dört, yirmi beş, mazot, on iki, on üç. Faiz on iki, on üç olacak da. Onlar dursaydı. Bizi buna alıp neydi? Şimdi müdahale ediyoruz ve olağın üstü bir doktirin bulduk. Faiz sebep, ev plasyon sonuçta, uyguladıkları modelden sonra ev plasyon yüzde yirmi, yirmi ikilerden yüzde, seksen beş, doksanlara geldi, mazot buraya, geldi, dolar buraya, geldi. Türk parası böyle oldu. Bu program bir deneyeyim hevesiyle yapılmış, Türk milletinin başına şimdiye kadar gelebilmiş en ağır yükü hüklemiş oldu. Ben dünyada öğrenme maliyeti bu kadar yüksek bir hükümetik defa görüyorum. Yani milyar dolarlarla öğreniyorlar. Ne zaman nerede döneceklerini de bilmiyoruz.