Karar TV ikramlarından ipinize iyi günler diliyorum. Karşınızdayız. Ben Elif Çakır ve Yıldır ayı olarak beraber. Bugün konumuz İyip Artı İstanbul, Milletvekili, Türk dünyası ve yurt dışı Türkleri başkanı Yavuz Ağır Ali Oğlu. Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Siz, İyip Artı sözcüsü değil miydiniz? İyip Artı sözcüsüydüm. Artık sözcüsülik kurum olarak kaldıralı bizim partide. Herkes İhtisansı ile ilgili birimin başında. Hemleket Millet mesillerini daha çok kendi merkezli ama hemleket milleteler hasasetten paylaşacak. Yani kurumu kaldırıp herkesi sözcüsü yaptık. Sözcüsü hiç huatmış olduk. Şimdi. Parti sözcüleriniz bütün divanı sözcü yaptı parti. O zaman aynı zamanda sözcüsünüz. Yani herkes gibi. Evet bizim partide bütün herkesi sözcüleriniz. Hemleket Millet sözcüsü hüviyetine bölündü. Parti şimdi şöyle bir ritim tutturmaya çalışıyor. Biz Milletin derdlerinin sözcüsü yüz. Dolayısıyla münihastıran bir sözcü tahsitmeye gerek yok. Herkes Millet sözcüsü olsun stratejisiz galiba. Ama siz dalır bir sözcüsüydü. Aynı camin et herkesi için. Çok çalıştırıyordunuz. Aynı camin et. Rahatsızlık olmuş olabilir mi yani? Şöyle daha açıklamalarız çok tahsime elitiyor. O parti Parti'nin siyasal zemini aldığı islendiği sorumlular göre rol dağıtmayı gerektiriyor. Benim için şöyle bir şey oluştu. Parti'nin Türkiye'deki siyasal sıkışmışlarının içerisinde. Ben biraz daha siyasetin bizim mecbretli yerlerin dışında bir siyasal iktim olabileceğini ihsas ettirmeye çalışırım. Yani kırk satır, kırk katır değil. Başka bir yol da var duygusu vermek lazım. Çünkü Milletin deket bu sıkışmıştıktan çok çekti. Bu kadar kabat testinflere mahkum olmuş bir siyasal, gelpazede. Başka bir şey söylemeye çalışmam bir bedeli var. O mutlaka başka şeyler doğuruyor. Başka istifamlar doğuruyor. Bu kadar nezaket olduğuna göre acaba başka bir niyetim var. Bu kadar kibar olmayana gerek var. Kızgınlık, çünkü kızgınlık şu anda Türk siyasetin en fazla beslendiği alan. O alan dışına çıktığınız zaman göstermiş olduğunuz nezaketi. Biz siyasi zafiyete hamle diyor insanlar. O psikoloji herkese silah etmiş. Hani bir taraftan memleketi sükünet lazım diyoruz ama memleketi süküneti dinlendirmeye çalışan herkesin. Acaba hususi ve başka bir gizli gündemi var mı duygusu oluşuyor. O yüzden bu kabeli istifamlar çok normaldir. Ama bizim için şöyle bir mevzu var. Biz kendi yükümüzü memleket millet sözümüzü, mevzilerimizden değil de kalbimizden kuvvetlenerek taşımak zorundayız. Dolayısıyla ben herhangi bir koltuğum bana açmış olduğu alanın sözünü konuşmuyorum. Ben nereye oturursem oturayım taşıdığım hassasiyetlerin sözünü söylüyorum. Yani kalbimle konuşmaya veret ediyorum. Kalbimde ne varsa onları her mevkide, her mevzide söyleyebilirim. Dolayısıyla. Sözcülüğün bana verdiği kuvvetli değil, kalbimin bana verdiği kuvvetle sözcüydüm. Aynı kalbi taşıdığıma göre nereye ile ilgili, nereye ile ilgili konuşacağımın bir önemi yok. Yani bu bir arası konuşmayacaksınız. Kalbim bende olduğu müddetçe, Türk dünyasında konuşacağım. Hangi verkide, hangi poisyonunda konuşmayayım? Ne zamandan beri Türk dünyası ve yurt dışarıda. Yeneği, konutaydan sonraki görevlendirmem. Bu neden? Türk dünyası başkanıyım. Ben ama Türk dünyasından sonra haberi yok. Haberler edeceğim ama onunla. Bu program kese gizliyle haberdar etmiş olabilirim. Olaşabildiğimiz bütün her yeri. Bugün siz İstanbul'dasınız. Dürüp toplantınıza katılmadım. Katılamadım. Programınıza katılabilmek için. Biz de Türk'i müceşehik giriz bundan dolayı. Enteresan bir şey yaşandı. Aslında hani şaşırmamamız gerekiyor ama yine de şaşırabiliyoruz. Bu da güzel bir şaşırma duyduzunu kaybettirmek herhalde. Meralak Şener, grup toplantısındı. Zaman zaman birilerini çıkartıyor. Vatandaşlardan bir kurşunmalısına izin veriyor. Konuşturuyor. Bugün de çiftçilik yapan. Çiftçilik ve besecilik yapan. Bir vatandaşı kürtüye davet etti. Ve şöyle söyledi. Devletimizin kanalı takipte. Birazdan yayını kesecekler. Ama bir kez da hatırlatmak isterim ki milletin vergileriyle yayın. Yapan telete önce milletin sesi olmadır. Milletin sesinden sözünden bu kadar korkmayın. Dedi. Ve yayın kesindi. Bu bir şey mi kanlıyor olarak böyle bir şaklım var. Şöyle Türkiye'de dikkat çekmek istediğimisi aslında tam olarak boydu. İsabetli olmuş. Yani aslında. Oluyor muydu böyle? Bazen kesiliyoruz ama bu kadar böyle göstererek göstererek yapılıyor olması. Bizim haklılığımızı teyit anlamında güzel bir şey olmuş. Yani aslında tuzağa düşmüş olmuşlar. Hayır. Asla böyle bir şey yok. Bakın biz aslında milletin sesinin sözünü duymaktan intinalden bir kanal değiliz diyebilme imkanı vardı. Melalak senelerin söylediğini teyit eder. İspad eder gibi bir şey yapmışlar. Bence atay yapmışlar. Yani tam kesini yaparak aslında boşan düşürmek tercih edilebilirdi. Ki teratenin böyle bir hakkı yoktur. Terate. Niyayetinde herkese eşit de arılmak zorundadır. Ama bu siyasalleşmadan kendisine düşmüş alan da vazife tanımın var galiba. Yani ben de sağdığım. Ben de siyasi olarak iktidarın gücüne ne kadar ram olduğumu ispatlamak için böyle böyle yola heves etmek maklı değil. İyi parti için. Belki bir verer yanımı boşan düşürmek istemişlerdi. Sözü boşta kalmasın. Şimdi iyi parti şöyle bir şey yapıyor Erlifan. Kıymetlidir o. Biz söyleyince iktidar muhalefet asabiesinden konuşuyoruz da ne debilir. Bu yeni bir iktidarın saırlığına milletin sesi kavuşsun diye yeni bulduğumuz bir şey. Yani milletin sesi hoparlörlerden daha rahat duyulabilir. Iktidar, eğer milletin sokaktan sesini duymuyorsa milletin meclisinde milletin sesini duysun diye. Biz söyleyince siyasi tarafkirlik zannediriz. Bu alefetin her şey kötü gösterimi arzusundan kaynaklanan, işte kötümserliğinden kaynaklanan bir düşkün duyguya teslim olduğunun propaganda'si yapılabilir. Bu öyle bir şey değil. Bizi dinlemekten imtin ediyorsanız milletinizi dinleyin. Madem bizim sizinle ilgili yaptığınız her iyi şey kötü dediğimiz düşünüyoruz. Hizmet etmiyor, hizmet etmiyor. Söz duydunuz, milletinizin sözünü dinleyin diye geliştirilmiş bir strateji ve çok makul. Çünkü siyasetliğin saırlığı iktidar değişikliğine sebep olur. Değerliğine duymayan idarecilerden nefret eder milletin. Kendi çektiği çilelere sırtını dönmüş. Kendi çektiği çilelerin ne kadar fazla olduğuna nezdarete demeyecek bir sorumsuzluğu başında görmek istemez milletin. O yüzden iktidar değişikliklere hep böyledir. O sancımı başkanlığın AK Parti'teki arkadaşların yıllarca o atılan yazar kasalar üzerinden, görev zararı açıklayan bankalar üzerinden, sessek ay üzerinden kemalkalışlar olduğuna herkese bu tür salmolar yapmasını sebebi. Biz sizin neler çektiğinizi görmüş bir iktidarız. Siz ne kötü günler gördünüz, kuyruklar gördünüz, sessekalar da hastane kuyruklarında ne çilelere rağm oldunuz. Sizi ne ızdıraplara düşer bıraktı bu bizdenen verki iktidarlar diyen ve milletin sesini duyacağız iktidası ile iktara gelen bir kadro'nun içine düşmüş olduğu gaya kıyosunu gösteriyoruz biz. Yani siz de aslında kanadıklarınıza benzediniz. Iktidara gereken verdiğiniz sözleri unuttunuz. Bu malakya'daki... Evet, bu olayının yüzüne düşündünüz. Ben hemen dedim ki sancımı başkanı bize de çay ismarlasın. Biz durumu vehametini kendisini anlatalım. Yani o ki çay içince rahatlıyor insanlar. Ya da sancımı başkanına bu hissiyatı veren şey neyse biz de o hissiyatı taşıma imkanıyla vuruşalım. Mesela ben AK Parti kere kadar zaman zaman sitemediyorum. Iktidara hakikatle bu kadar bağınızın niçin koptuğunu bize izah etmek zorundasınız diye zaman zaman açıklama bekler sualler soruyorum. Şimdi geçen gün AK Parti'nin bir kurma ile bir haspihelde bu suala değil de sohbetin içerisine geçtiği için söylüyorum. Sancımı başkanı ah haberi izliyormuş. Akşamları. Galiba sancımı başkanının problemi akşamları ah haberizlemek. Şimdi biz mesela terapik kanalı gibi görürüz onu. Yani memleket o kadar bizim görebildiğimiz duyabildiğimiz yerlerde o kadar büyük değerlileri var ki... ...bu kadar derden insanın psikolojisinin bozmasının önüne bir insan nasıl geçebilir? Ah haberiz diyerek. Terapik kanalı her evde bir ah haber kanallanın sabitlenmesi lazım. Belli saatler de ona izleyip mutlu olacaksınız. Doğlar kurunun bir önemi yok. Efendim memleketle kalkınmı hamlesi harklarda gidiyor. İhracatları korular kırıyoruz. Tarımda hakikatli bir uygulama memleketle netice vermeye başladı. Artık her taraftan bolluk bereketmiş kılıyor. Yani dirilen, dirilen uyanan bir millet kendi medeniyet kodlarına yürüyen bir uyanış falan. Bunların hepsini konuşuyorsun. Ondan sonra sabah kalkınca işte... ...gelirdiğiniz seçim gezilerinde vatandaştan geçilemiyoruz diyenlere... ...ya o çay hiçbir şeyin kalmaz falan diye biliyorsunuz. Bunun böyle bir şeyden kaynaklanıyor olduğun düşünmeye başladık. Yani Tayyip Bey'in eskiden sahası çok kuvvetliydi. Sahayı duyabilen, dinleyebilen, anlayabilen bir siyasi iradeyi... ...temsil ettiği için milletin o kadar teveçük gösterdi. Şimdi sahaya gözük kulağı bu kadar kapalı bir siyasi... ...portra haline gelmiş olmasının muhasebesini kendileri yapsın. Biz milletin sesini duyurmak zorunda olanlarız. Yani muhalefet sebeplerle değil sonuçlarla ilgileniz. Biz muhalefet partisiysen niçin bunları yaptığını millet neyi zahedebilirsin. Ben yaptıktan mı sonuçlarını sana hatırlatmak zorundayım. Muhalefet partisi olarak. Fakat toplumun bir kesimi de bu konuda... ...yani o kadar bazı şeyleri içine... ...sindiriyor ve sabrediyor gibi görünüyor. Özellikle de bir milli dava güldüğü düşünüyorum. Sen o bahsettiğimiz congelerdi, malattir ve kayserdi. İşte böyle pan kartlar açıldı. Hazardan balkanlara, işte bir millet uyanıyor. Bunlar sizinle, gerdiniz gerinde kaçısından... ...ve toplum, yani muhafaza, milliyetçi muhafaza herkesin arkasında... ...yecan verilsenir. İşte Türkiye, işte Akdeniz, Deli Biyada... ...şu Hazar Baycan'da, işte mücadele veriyor. İşte İslam Diyası, Türk Diyası. Şimdi bunlar da, şu anda yaşadığımız ekonomik sorun vardı. Bunun bir bedeli, yani bunu ödemek zorundayız. İşte bir bağmsızlık mücadelesi. Gerek, bir toplumun epi bir kesimi hala... ...bunu bu sorumları bu şekilde yorumluyor. Siz, yani bu hissiyatında tanıyan bir insan olarak... ...bu toplumun böyle düşümenin insanları ne diyorsunuz? Nasıl onlar ikna etmeye çalışıyorsunuz? Burada bir, onların da bir rastoneltesi yok. Bu hakkımız payı yok mu? Şimdi birkaç şey sıralamasını doğru takdim etmek zorunda... ...olduğumuzu düşünüyoruz. Birkaç hususun. Birin size şu... ...BK problemi, yahut topraklardaki temsil etmiş olduğumuz varlığa... ...kasteden, siyasi hasımlar, siyasi düşmanlar. Bunlar yeni olmadı. Buraya girdiğimiz günlerden beri var. Yani binli yıllarda. Geldik. Buraya geldiğimiz... ...ve bu topraklara yerleşmeye kast ettiğimiz günlerden... ...işte kurtuluş savaşına kadar hala mı var? Şimdi de vardır. Ama bu apart'taki arkadaşlar şuna inanmamız istiyorlar. Eskiden hiçbir birkaç problemimiz yoktu. Eskiden memleketimize siyasi olarak hasımlık edecek. Memleketin toprak, memleketin siyasi olarak... ...bu tesanedini bozmak isteyecek hiçbir düşmanı yoktu. İlk defa AK Parti döneminde böyle bir şey oldu. Şimdi biz yokluklarla kurduk bu Cumhuriyeti. Bütün minabelerini savaşlarla cephelerde... ...kaybetmiş, bütün yetişmiş kadrolarını... ...on bir yıl süren bir cihana harbinde evvelede var. Balkan halbinden evvel. İşte Trabduk Abdaş'da biliyorsunuz. On bir yıl devam eden bir savaşta... ...bütün yetişkin kadrolarını kaybetmiş. Elinde ümmiyi... ...89 milyonluk birini fuz kalmış. Kalanların kahireksiyeti... ...gazi, kalanların kahireksiyeti... ...çoluk çocuk ve kadın... ...bu kadar yokluktan bir kadrodan... ...89 milyonluk devbül ülke çıkartık. Yani AK Parti iktidara geldiğinde... ...özelleştirmede satabileceği... ...o 62 milyar dolarlık... ...mülkü de... ...o yokluktan kurumluk devletten... ...eline geçirmiş oldu. Yokluktan. 83 milyonluk devbül ülkeyiz. İşlerimizin çok uzunca zamandır... ...hiç birisini verimli yapamıyor olmamız. Aramen, kamu kaynaklar israf ediliyor olmasın. Aramen, bütçe disitinin bozulmasın. Aramen, kamu harcamalarında... ...verimlilik kıstasları... ...artık gözden çıkarmış olmasın. Aramen, kamu ihale kanunu... ...kevgire çevirmesi. Aramen, eğitim... ...altçut olmasın. Aramen, adalet... ...berbat olmasın. Bütün bu kadar feci işe rağmen memleket... ...haler dünyanın... ...en büyük 19'unca konusu. Demek ki işlere biraz düzgün yapabilse... ...yani... ...adalete çalıştırabilse... ... eğitimi iyi bir programa bağlayabilse... ...kendi nestini... ...hem insanlığın, hem milletin... ...hem devletin geleceğine... ...koşuşturabileceği bir ifmeye kalabilse... ...eferin tarını... ...tarını alın terini... ...bereketlendirme... ...imkanların havızaların... ...tamamını... ...mukaddes bir program aslında. Seferberlik istiyatıyla... ...detalandırabilse... ...ya bu ülkeyi kimse tutamaz. Şimdi bu kadar kötü yönetilmiş olduğu... ...şartlarda bile... ...memleketle ilgili konuşulanlara bakıyorum... ...ya bunların ciddi alınabilir hiçbir tarafı yok. Yani beka problemimiz var. Birikti de 18-18 yıllardak alınca... ...bekah problemi var diyor. Sabunun Türkçesi... ...biz memleketi iyi idare demedik demektir. Memleketi iyi idare desiniz... ...memleketin güvenlik... ...endişelerini ortadan kaldırasınız... ...memleketin ekonomisini güçlenir... ...bizi dünyayla rekabet edebilir... ...hale getiresiniz diyesizli... ...iklidara getirdik. İktidar madreder etmem merkezi değildir ki. İktidar çözüm bulma merkezdir. Bütün bunlara rağmen de... ...bir toplumsal bir karşılık yani... ...seçmendi bir karşılığı olmalı ki... ...kamoyaraştırmalarını... ...hâlâ mesela önde çıkıyor. O bizim bana... ...bunu mesela... ...siz düşünüyor musunuz? Bu halefetim maaletsiz değildir o. Ben şöyle düşünüyorum. Bu kadar... ...kötü yönetim diyorsunuz. Evet, muhalefette ama... ...birkaç husus... ...verki burada dikkat çekilmeye değer... ...birinsi... ...aparttığı ilk defa tecrübe edilmiş bir rakip. Bu kadar devletim kanlarını... ...kendi siyasi... ...avantacı lehine kullanabilme... ...kuvveti kudreti ilk defa bir partindelinde böyle görülüyor. Yani muhalefette çok zinde ve hazır değil ama... ... kabul etmek zorundayız ki... ...iktidar gücünü... ...rakiplerinin... ...dez avantajına ve kendi avantajına kullanmak... ...kabiliyeti bu kadar yüksek... ...devletim bütün imkanlarını kendisinin... ...zannetme psikolojisiyle... ...devletim bütün... ...fırsatlarını... ...partisinin lehine kullanabilme... ...cudeti bu kadar... ...fazla bir parti... ...bu kadar... ...fazla bir iktidar kadroşu ile karşı karşıyayız. Rakipiniz olarak... ...seçime girdiğiniz parti... ...seçim saatına girildiği andanitibaren... ...mersimlik işçiler üzerinden... ...alım yapabiliyor. Yani... ...bay burada mesela... ...üç beş bin kişi... ...işki aldığı zaman seçimi kaybediyorsunuz. Misalem söylüyorum. Efendim... ...basını... ...basın ilan kurumu üzerinden... ...hem yargı üzerinden... ...hem hukuk mekanizmalar üzerinden... ...hem de... ...basın ilan kurumunun yananlar üzerinden... ...hem de reklamlar üzerinden... ...devlet en büyük patronlaş alanını belirlediği için... ...bir takım imkanları... ...sınırlayabilmek kapasitesinin... ...de aslında elinde tutuyor. Reklamlarınızı kısarım... ...sizde denetleme imkanını... ...imkanını... ...siyasi olarak... ...ben sizi terbiye etme alanına dönüştürür. Falan bir sürü şey. Dolayısıyla burada ne oluyor? Terrize etme... ...meşruiyet belirleme... ...fırslaplarında değerlendiriyorsunuz. Biz iyi partı olarak... ...de onu samiyet testinden geçiyoruz. Yani Türkiye'de... ...şöyle bir giyotin kurulduğu. Her şartta... ...her programın... ...detayları konuşulurken... ...ne konuşuyorsunuz? Efendim... ...bütçe konuşuyorsunuz. Bütçe de samiyet testinden geçiyorsunuz. Dış politikalı ilgili bir takım... ...eleştirileriniz var. Samiyet testinden geçeceksiniz. Din darlığınız... ...müslümanlarınızı... ...türtlüğünü... ...devletesada katınız... ...millete hizmet... ...ahlakınız... ...her şartta devamlı... ...yoklama vermek zorundasınız. Sen durbaşkanın iyi partinin yerli... ...ve milli olduğunu... ...teslim etmektir. İki sene... ...canımız çıktı. Kabul etmemiz lazım ki... ...taipbeye çok zorlu ve kural... ...siz bir rakiptir. İki senedir... ...bize... ...sadece iftira... ...atmak... ...işte propaganda... ...avantajını kullanmakta... ...nibare değil bu Elif Hanım. Şimdi diyor... ...sanız gibi... ...partiye... ...yeni kurulmuş ve memleketin... ...ufkunu... ...kararan ufuklarını... ...aydınlatmaya... ...kastetmiş bir partiye... ...bu partinin kuruluşunda... ...bir takım istifamlar var. Bu partiye... ...bu cumhuriyetin... ...karşılaştığı... ...en büyük... ...bu devletin... ...karşılaştığı... ...en büyük... ...istiskal girişiminin... ...uzantısı... ...bunlar fethücü... ...bunlar darbeci... ...bunlar Rulustans... ...organizasyonların maşası... ...böyle diyorsanız... ...ve devletinin şuandaki bütün mekanizması... ...böyle itham edilen bir partiye. Akademisyenler gelemez... ...korkudan. Efendim... ...istikbali planlayan... ...parlak öğrenciler gelemez. Esnaf gelemez. Bir muhitin kanat önderleri... ...gelemez. Kim gelir? Gelebilecek bir... ...bir memleketin umudu olacak kadroların... ...cazibe alan oluşabileceği yerlerde... ...kadrof hakirleşmesine sebep olur. Bu tehditler. Yani iyi parti... ...şöyle bir yeresiniz. Oldu mu iyi parti? Tabii ki oldu. Yani iyi parti bir cesur... ...lar iradesi, cesur... ...lar hareketli gibi... ...iradıkoymuş oldu. Taypeğe... ...elindeki güce... ...elindeki gücü kullanma şekline... ...senden korkmuyoruz. Senin gücüne ram olmayacağız diyebilmek... ...kabiliyet olan... ...beş bildiğin oyun çok kıymetli bir oyun. Ama... ...ben gözlerimle gördüm... ...bizimle beraber olmak isyatını... ...bizimle beraber olmak halinde... ...memleketi hizmet edebilmeyim kanlarını... ...bizim onları açacağımız yerlerde... ...yapmasını teklif ettiğimiz insanlar... ...teredildiler. Ya dediler işte. Yani gözümüzün içine baka... ...bakada diyemediler ki... ...sanalamak işte biraz... ...durumumuz müsait değil. Biraz şuma Hazret. Ama o çok basit olarak... ...algalanabiliyor ki... ...esnaf korkuyor ki... ...başıma bir şey gelir diye. İş adamı korkuyor ki... ...acaba ben bir... ...dezevantaj durma düşermeyim. Efendim... ...büyükrat korkuyor ki... ...tejübe paylaşırsam bu... ...başı paylaştığım... ...tejübe... ...işte bir fethecilik içine ad altındaki... ...biri yapıyla... ...ilişkilendirli semacaba... ...benim de fetheci olduğumda... ...olduğumadayla bir şey... ...denüşebilir mi? Bu korku ilk limi... ...Türkiye'de... ...ben memleketin derdlerine... ...derman olacağım... ...iddas olan bir patinin kadrosunu... ...çok rahatlıkla... ...seçeneyeceği... ...bir sıkışmış alan oluşturuyor. Dolayısıyla... ...buna rağmen ayakta kaldık... ...buna rağmen... ...mücadele ettik... ...iftiraya uğramayı... ...iftiraya atmaya... ...yelediğimiz için tahammül ettik... ...tahammül eşliğinde şimdi geldiğimiz yer... ...bizim işte millilik yerlik... ...güzel oldu. Niye? Çünkü... ...sana... ...tutunduk. Yani iyi parti... ...tutundu... ...hem büyüyo... ...hem memleketin... ...tevecuğüne... ...yürüyor. O yüzden şimdi bakıyorum ki... ...siyasal gilde biraz normalleşti... ...tüksiyasetinde sebeb olduğumuz çeşitli liyin... ...de bunda... ...fairdası var... ...buna katkısı oldu... ...demokrasi nefes aldı... ...iyi parti'nin yakalamış olduğu siyasal... ...ivme... ...tüt demokrasi ne de nefes aldırdı. At parti şu anda belki farkında değil ama... ...bu onların da iyiliğine bir şeydir. Denetlenemez bir gücüm bozulmasının önüne... ...hataha yaparsanız... ...benen senizdeyiz... ...kadrosu olarak geldik biz. Peki... ...bir taraftan milli ve yerli olduğunuz... ...teyit edildi... ...ya da tesçillendi... ...akredite... ...kazetli... ...akredite... ...oldunuz... ...takredite... ...oldunuz milli ve yerlik kadrosuna... ...ama bununla beraberde... ...iyi parti'nin içerisinde... ...bir böyle çatır... ...dama... ...ya da bir tartışma başlatıldı... ...fetövü... ...bu üstelik işte Bülen Turan... ...ak parti grup başkan vekillerinden... ...Bülen Turan... ...grub kuramayacak duruma gelecekler... ...göreceksiniz demişti... ...sonra... ...sizin dışarıdan da değil... ...sizin kendi milletvekilleriniz... ...içeriden bir tartışma başlattı ve... ...bizim bir yerli bir milli ilan etti... ...o zaman iyi partiyi... ...tardim içerisinden... ...kendi milletvekilleriniz... ...partiyi... ...fetöcülükle... ...içeride... ...fetöcülar var suçlaması... ...ne oluyor iyi parti'nin içerisinde? Şimdi içeride... ...bu tartışma başladığında... ...ben azarbaycandaydım... ...izledim... ...akşam... ...akşam açıklamaları... ...fetöcülük meselesi her konuşulduğunda... ...fetöcülar üzerinden değil de... ...fetöcülük üzerinden de... ...ben akıfartaya kızıyorum... ...diyorum ki bu topraklarda... ...kökünü kazayacağımız şey... ...fetöcüler denelvel... ...fetöcülük... ...yani önce... ...fetöcülüğü tanımlayacağız... ...sıfatı kazayacağız... ...isim değil... ...eğer bu sıfatı yaşatırsanız... ...bu başla birinin ruhuna geçecek... ...bu başla birisine silet edecek... ...zaman zaman da... ...diyorum ki siz... ...bu fetöcilerle mücadele etmeye gayret ediyorsunuz... ...öyle olduğunu söylüyorsunuz ama... ...fetöcilerini kullandığı enstrümanlar kullanıyorsunuz. Siz de rakiplerinize... ...fetöcilerini yaptığını yapıyor... ...siz de hasım gördüklerinize... ...onlar gibi algı oluşturarak... ...bir takım... ...itamlarla... ...kendi avantajınızı yönetmeye çalışıyorsunuz... ...aslında... ...tetullak güle sizin de... ...üstübunuza silet etmiş... ...aliyanın çok güzel bir sözü var... ...bir mücadele... ...düşmana benze diğiniz zaman... ...kaybediniz... ...mücadele edeceksiniz... ...şimdi sizin bu yaptıklarınıza bakınca diyorum... ...bizim burada mücadele etmek zorunda olduğumuz ilk iş... ...sizin... ...rakipleriniz de mücadele etmedeki... ...kuransızlığınızın önlü kesmek... ...ve ben şimdi AK Parti iki yıldır diyorum ki... ...her önünüze gelenen niye feteci diyorsunuz? Her size itiraz eden... ...ne için feteci olmak korkusu ile karşılaşıyor. Ne için sizin kararlarınız... ...hilafına... ...kararlar açıklayan... ...ne için sizin... ...siyasi programınız ya da... ...bizyonunuz lehine... ...açıklama yapmayanlara fetecili olmak korkusu yaşıyor. Ne için insanlara ağzınıza gelenek aklınıza geldiği gibi... ...saldırmayı kendinizi hak görüyorsunuz? Şimdi ben iki yıldır... ...böyle söylüyorum mecliste... ...bizim söylediğimizin... ...hilafına... ...bizim milletvekilimizde bize demiş oldu. Şimdi ben AK Parti'teki arkadaşlar... ...özüldülemem lazım. Diyeceğim onlara ki... ...ya okusura bakmayın... ...bizimkilerde de başladayın artık... ...bizimkilere de seriyat etmiş. Şimdi bu... ...şöyle bir... ...hatâbence... ...rekâbet serbest... ...kavga serbest... ...ama kurallı kavga. Ya bu Türk yurduğu... ...nasıl kavga edilmesi gerektiğinde insanlara öğretmemiz gereken bir yüldü. Adam gibi kavga etmeyi de beceremiyiyoruz. Şimdi onla gibi soruşturma etim. Burak kavuncuyla ilgili... ...onlara... ...bizim... ...şimdi... ...tonlamaya baktım... ...elef hanım. Konuşma tonlamasına bakınca... ...şöyle bir şey hissetmemizi istiyor herhalde. Sıra ne dersiniz ki... ...efendim en vere atayla... ...sultanamet caminde... ...mühezinde... ...ya da meclisin lokantasında... ...ahçıydı... ...arkadaşın keskin felasetinden istikparacı olduğu ortaya çıktı. Ya bu kardeşim... ...adam zaten istihparacı... ...adam zaten... ...hatıratını yazmış. Adam zaten... ...soğuk savaş döneminin en netameli coğrafyalarında... ...en problemli coğrafyalarında... ...dünyanın bütün istihparatörübüklerine... ...fink arttığı yerlerde... ...yiritibatlarına... ...hatralarına, kiminle tanıştığını... ...her şeyi anlatmış ya. Şimdi bütün bunlar... ...oluk bitmiş... ...onların üstlerine... ...sizin yazlarınızı olmuş karşılıkta... ...mültefik davranmışsınız... ...ay tozluğunuz... ...siyasi yapıda... ...bükü hareketin içerisinde... ...bölemli mevkilerde, mevzilerde... ...rolleri, pozisyonlar olmuş... Şimdi o... Evet, şarkı... Kanki... ...zani dersiniz ki... ... 50 yıldır... ...mecliste ahçı olarak... ...kamflı olmuş birisi vardı... ...onun... ...istihparacı olduğu ortaya çıktı... ...onun yüzlerinden... ...şimdi bir siyasi... ...algırıtmayı... ...diyorsunuz ki... ...bu böyledir. Amcas sayısı... ...efendim istihparacı... ...kendisi... ...bilmem ne falan diye bir şey yapıyorsunuz. Bu bizim... ...parti de... ...alanını kapatmak için söylediğim bir şey değil... ...mücadele edeceksiniz... ...kavga da edersiniz... İktidar mücadelemesi de olur bir partide... ...ama bu sadece il başkanına değil... ...il başkanıyla ilgili... ...ben böyle dedim... ...il başkanına... ...gelem bilgiyi... ...genel başkanı... ...arzettim... ...genel başkan... ...benim kendisi verdiğim... ...bilgiye rağmen... ...bunu İstanbul il başkanı yaptı... ...ya da tuttu... ...şimdi oradaki... ...minasivetsizliğinin... ...tonlamasını... ...kastederek dedim ki... ...bu fetocuların yaptığı... ...işlere benziyor... ...siyasi olarak beğenmediklerini... ...böyle şeyler yapmaya... ...heve settikleri için memleketi... ...berbaletliler. Var yine konuda balyordu... ...gördüğümüz oydu. Yani bir doğrun yanına... ...yüz tane yanlışı ekliyerek... ...bir doğru bilginin yanına... ...bin tane... ...eyri bilgi ekliyerek... ...siyasi sonuç doğurmaya yönelik... ...bir takım... ...haysetceli latıya girişimleri bunlar. Bu tam olarak... ...feticilik dediğimiz bu bizim işte. Ya o yüzden ben buna çok kızdım... ...bu tahammüden... ...siyasi partiye... ...partimize... ...genel başkanı... ...genel başkanı iradesine... ...yol arkadaşlığına... ...yol hukukuna ve... ...yolaha büktandır bu. Yani... ...mücadele et... ...kavga et... ...kavgayı adam gibi et. Siz bura kavcılığa... ...bir tanışıkla... ...siyasi bir tanıştım. Babasıyla... ...babasıyla... ...büyük birlik partisinde... ...adana mebusumuzdu bizim... ...rahmetli muslim başkanı zamanında... ...etül kocaklarından... ...biliriz... ...tanırız... ...babasıyla... ...ben... ...evladıyla yeni tanıştım yani... ...evvelde tanışıklığımız ismen vardı... ...ama şimdi mesai mücadele anlamında... ...yeni tanıştık. Şimdi orada... ...bir... ...höyle bir şey gelişiyor. Rahmetli... ...erbakanınca zamanında da... ...biliyorsunuz bir şey olmuştu. Bu Süleyman Demirel üzerinden... ...sife klasiyon olduğu işte... ...masonlu falan diye bir tartışma... ...çok saçma sapan... ...alevlenince... ...masonlu hocası açıklama yaptık ki... ...biz de... ...kayetli değil diye... ...ya dedim ki buranın... ...ya biz şimdi... ...yazı falan alacağız yani... ...varımız... ...sizde kaydığımız var mı? Bir de... ...bu mahkemelilerle ilgili... ...biri bir saçma sapan bir şey var... ...onun da bize yatilmesi lazım. Türk mahkemelilerinin vermiş olduğu... ...berat kararlarının... ...türk adaletinin ne kadar... ...kati sonuçlar doğruduğunun... ...teydi anlamında... ...sonuç doğurmasının önüne açın dedim ben... ...adalet makarımıza. Yani... ...takipsizlik ya da berat karar almışlar var. Şimdi bu... ...belen ki... ...istifamdan kurtarmıyor... ...berat etmiş olmalarına rağmen... ...burada kurtaracağını şey... ...türk adaletinin itibarıdır... ...türk adaletine şöyle bir itibar istedik... ...aranı oluşturmaya sen... ...takipsizlik ve berat kararı versen de... ...senin kararın önemli değil... ...dedirtmek... ...türkenin... ...adalet karnesini zayıflatır. Biz... ...mahkemenin kararlarına itibar edelim. Sonra... ...mahkemenin kararı yanlışsa... ...onun da... ...hukuk yoluyla düzeltelim. O yüzden... ...mahkemenin kararları var... ...demişki mesela... ...siz... ...efendimfe döcü değilsiz... ...berat kararı veriyorum. Sizde hiçbir suça... ...rastı yamadık. Bir suçun suçun arası yamadık... ...berat kararı veriyorum... ...açıklaması beraber... ...sonuçta uğramamış bu kararı. Yani Türk makyemelerinin... ...boşa düşüren... ...bir siyasal... ...zemin oluşmuş. Makyemelerin kararlarla. Şimdi makyeme kararları bu kadar... ...boşa düştükten sonra... ...mahkemenin açtığı soruşturmanın önemi var ki. Yani kararının... ...sonucunu yönetmeyen... ...bir siyasal sistem var. Makyeme kararı verdiğimi... ...sonuçta olsun. Bu sonuçta olmuyor. Makyemeye itibar etmiyoruz diyorsun. Yani... ...biz demiş oluyoruz ki aslında... ...sen takipsizlik de versen... ...berat da versen... ...senin kararının ben de bir karşılığı yok. Ben çünkü... ...senin verdiğimi... ...berat kararına rağmen... ...bunların suçta olduğunu inanılıyor. O zaman... ...biz kime inanacağız? Mişin tuzu kokutuyorsunuz siz. Dolar işte... ...ben buraya da dedim ki... ...bu makyeme falanlar üzerinden konuşulan şey... ...taşkanı... ...bu işlere gerek yok. Elinde suç... ...gelili varsa... ...mediyeye gezip... ...dolar şey... ...bunlarla... ...kendi siyasi avantajını yönetmek yerine makyemeye gitsinler. Makyeme versin... ...devletin ilgili bilimleri... ...gereken her şey yapsınlar. Biz... ...devletin milletin... ...istikli haline... ...kastetmiş... ...hiç kimsenin... ...himaya görmemesi gerektiğini inanıyoruz. Kim olursa olsun. Kim olursa olsun... ...baranız daha iyi olsa tanemayız. Ama... ...şimdi bu... ...giyotin... ...benim... ...yandaşlarıma... ...deyecek olduğu zaman... ...ben onlar... ...himaya ederim... ...rakiplerimin içerisinde... ...buna ait bir istifam oluşursa... ...onu da giyotine çevirir doğuralım sizi. Türkiye'de mekanizma böyle çalışıyor. Yani... ...adaleti... ...adalet yapan şey... ...o Peygamber Efendimiz'in nasihatında da olan şey olur. Yani hırsızlık yaptığı için affedilmesi... ...kendisinden istenen Peygamber'imizi... ...kendisinden yönetilen talebe verdiği ceaptır bu. Önce dediliyor. Diyor ki... ...bu hırsızlık yaptı. Cezalandırılması lazım. Diyorlar ki efendim... ...bu... ...şöhretli filancalardandır. Filancalardandır. Yani bu... ...garip, kuraba, serkeş, düzgün biri değildir bu. Şöhretli filancalaylıların çocuklarındandır. Efendimiz ondan sonra diyor ki Peygamber Efendimiz... ...sizler önceki kavimlerin helak olmasını sebebi... ...şuydu. Onlar, içlerinden güçlüler, zenginler, şöhretliler, itibarlılar... ...suç içledikleri zaman onları affederler... ...garibanlar, sahipsizler, kimsesizler, suç içledikleri zaman... ...onları cezalandırırlardı. Sonra o hepimizin diline... ...pelesek olan o meşhur sözünü söylüyor. Peygamber kızı... ...fatıma da olsa anlı olsun, onda cezalandırırdı. Şimdi iktidara bakın ki... ...kendine deydimi... ...kendine deyenlere muhafadaya daken mutlaka malzere... ...siyasi dakiplerine değilmese de giyoti. Şimdi bu Türkiye'de adalaki ifsa dediler. Karşı karşı yolduğum şey bundan ibarettir. Bu mevzu öyle çok uzun uzadı ya... ...sündürleyecek, çekiştirecek bir mevzu da değildir. Efendim, varsaylınızda bilgi belge... ...deli, götürürsünüz verirsiniz, mahkemede gereğini yapar. Şimdi bir de... ...haksayalde partinin itibarına suikar. Çünkü ya şeyleri açılan bir... ...başatılan bir soruşturma vardı değil mi? Ne onla ilgili de bir şey çıkmadı. Ornanda bir şey çıkmadı. Ya bu fetocuduk bir giyotin gibi... ...insanların üstünde sallanıyor. Eğer bizim çok huzursuz olmamızda... ...seve olacak işler yaparsanız... ...bu giyotini başınız üstüne düşürürüz. Efendim de durursanız falan gibi... ...bir terbiye mekanizmasına döndü. Zaten Türkiye'de bütün mekanizmaları bozan şey... ...bu korkutur. Ben şimdi adalatma kanımıza zikrettim ki bir sefer... ...bu hakimleri gereklendirmezseniz. Bu hakimlere mevcut kanonlara göre... ...hiç bir suçun suru bulmadıkları... ...doşyalarla ilgili... ...kendi vicdanlarına ve hukukun... ...kendilerin yüklediği sorumuna göre davranma... ...mecburiyetini hissettirmezseniz. Güvence vermezseniz bunlara. Bunlar fetocu olmak korkusuyla... ...hiç bir suçun suru olmayan... ...doşyalara maklimet kararı veriyorlar. Yani... ...kendi devlet kendi hukuk adamları... ...marifetiyle... ...zulüm mekanizmasına dönüşüyor. Bunu engellemeni yoluşu... ...güvencilereceksiniz. Dileceksiniz ki... ...rağatorun... ...eğer hiçbir suçun suruuna alaslamamışlarınız... ...mahkemede ki... ...doşya öderi karar verin. Fetocu olmak korkusuyla... ...insanlar karar veremiyorlarsa... ...fetocu olmak korkusuyla... ...insanlar bir yerlere ait olamıyorlarsa... ...fetocu olmak korkusuyla... ...yanlış bulduklarını eleştiremiyorlarsa... ...musiya salikli mi nasıl tutacaksınız? Şimdi mühim değil. Bu adalet bakarını ile konuştuk değilse... ...bir işin diğer kısmı da aklıma geldi... ...bir de Aytun Çıray'ın bir takım iddiaları var. O da... ...o da bir parti için muhalefet yapıyor. O da... ...iyi partinin... ...özellikle bu Cumhurbaşkanı... ...isteminden parlamentar sisteme geçiş şartıyla... ...işte AK Parti'le bir takım görüşmeler yaptı. Cumhur ittifakına doğru kaydığını... ...kaç kup programı söyledi. Bunu söylenken de... ...erkesi aklı ilgilisi nereden bir yer böyle bir görüşü varsa... ...siz çünkü siz böyle AK Parti'ye daha yakın... ...menşi olarak da daha yakın dil oranakta... ...daha yakın birisi olarak görünüyorsunuz. Gerçekten böyle bir görüşme... ...cubur ittifakeliği... ...partası böyle bir dialok var mı? Ne dedim? O açıklamaya da dinledim. Oraya o program... ...bir programda konuşmuş. İma içmiyor mu? Social media salından... ...direksizin... ...bir programınızı... ...bir program... ...şimdi program paylaşmış. Program paylaşmış. Şimdi... Meral AK Şener Cumhurbaşkanlığı... ...bükümet sistemine karşı iyileştirilmiş, güçlendirmiş... ...parlementel sistemi... ...tırnakçının bu modluyu... ...bu takdimi bu... ...bu şekilde... ...bir şeyi konuşulmak imkanıyla buluşturan... ...bir hassasiyet isare etti. Yani... ...biz mevcut çağrı... ...systemin Türkiye'yi taşıyamadığına... ...bu sistemden dönülüp... ...eski sistemi dövüz diyorlar... ...algısına kurban gitmeyelim diye... ...eski sistemi de... ...çünkü bir sürü handi kapı vardı. Onların da... ...exik gönderini tedavi edeceğim ama... ...parlementel sistemin... ...yeni de... ...türkiye'nin... ...meselelerini daha iyi taşıyabilecek... ...olduğuna da bir kurbuyu... ...takdim ediyoruz... ...iki yıldır... ...başardık... ...şimdi en azından konuşuluyor. Yani eskiden bu... ...o sayfa kapandı... ...aslında o defterler... ...bir daha açılmamak üzere kapandı... ...hisse yatında olanlar da değil... ...tayet bey de... ...çülbiliyorsunuz... ...bir grup konuşması dedi ki... ...bu bazı geçilmez değil... ...işte bunun... ...bir takım... ...aksayan yönleri var falan... ...kimleri makyaj diyor... ...biz öyle makyaj falan da... ...makyajdan da bahsetmiyoruz... ...cili alamaktan da bahsetmiyoruz... ...restur etmekten de bahsetmiyoruz... ...bu... taşımadı... ...şayet sayın Cumhurbaşkanı... ...bu mevzunun... ...her derde deva olacağını anlattığı... ...seçim konuşma ağrında... ...yani ben eşayet Cumhurbaşkanı yaparsanız... ...başkanı yaparsanız... ...bu partili Cumhurbaşkanı sisteminde... ...benim size vaadettiklerini... ...hepsini bulacaksız... ...işte faizi halledeceğim... ...ekonomi düzelteceğim... ...işsizliği çözeceğim... ...tarla da... ...işte ekileniyorum... ...alın terinin hakkını vereceğim... ...dışık politikadaki mesellerimi çözeceğim... ...mem neketi uçacak... ...her derde deva bir sistemi... ...öyle zannediyorsunuz ki... ...bu... ...e ve Allah bu sistem geçti mi... ...eski sistemin... ...hiçbir neaksası kalmayacak... ...ve bizim artık... ...bir meseleniz kalmayacağı için... ...biz rahat bir izası... ...şimdi sayın Cumhurbaşkanı... ...vaadetmiş olduğu şeyleri gerçekleştirmiş olsaydı... ...bizim şu anda... ...hiçbir problemimizin kalmaması lazımdı. Cumhurbaşkanın hükümet sisteminin... ...her derde deva olacağının söylendiği... ...gündem bugüne kadar... ...ekonamayacak durumumuz... ...enflasyonun durumu... ...işsizlik durumu... ...saharın durumu... ...esnafın durumu... ...tüccarın durumu... ...bankarın durumu... ...urstağası... ...aklettasyon... ...kurumlarının bize verdiği notlar puanlar... ...efendim... ...bizim finansman imkanlarında... ...bizim hepsini... ...korsunlar... ...sanki Cumhurbaşkanın önüne... ...desinler ki... ...efendim... ...siz böyle bir şey... ...vaadetmişimiz... ...vaadetliğinizde durumumuz... ...buydum... ...şimdi durumumuz bu... ...şimdi... ...biz sonuçlar üzerinden konuşunca... ...çok rahatlıkla diyebiliyoruz ki... ... Cumhurbaşkanın hükümet sistemi... ...kâğıt üstünde... ...her derde deva olarak sunuldu... ...ama uygulamada... ...hiç bir dedikleri ve iddia ettikleri şey olmadı... ...efendim... ...koalisyonlar olmayacak... ...deniyordu... ...şu anda koalisyon var... ...akparti bir koalisyon... ...şu anda... Cumhur ittifakı... ...MHP ve... ...akparti koalisyonu... ...istelik her zaman devlet... ...veye kadar zaret bir müttefik bulamazsınız... ...hiç talebo... talebo olmayan... ...hiç bir şey istemeyen... ...her şartta ve... ...her şehrabana... ...ayaktasını tutacak... ...bir müttefik nerede bulacaksınız... ...bunun kadar... ...yeni buçuk milyar insan var dünyada... ...200 küsür de devlet var... ...pek çöpta koalisyon mu... ...organizasyonu vardı... Bu koalisyonu... ...bütün hepsini inceleyin devlet... ...yı kadar zaret... ...devlet beye kadar pek lentis... ...devlet beye kadar... ...daha akparti bile... ...programını deteylen açıklamadan... ...limitsiz hudutsuz bes tek verebilecek... ...bir müttefik bulamazsınız... ...birisini devlet beye gibi müttefik bulamayacağımıza göre... ...kötü senarıyı hazır olmalıyız... ...her zaman devlet de gibi birini bulamayacağımıza göre... ...onun gibi birini bulamamay üzerine geliştireceğiz... ...onun adına parlamenter demokrasi... ...yani... ...denetlenebilir güç... ...müstekil... ...tan bağımsız, yargı... ...politize olmamış bir okrasi... ...yürütmenin hesap verilebilirlik alanlarında... ... yargının denetimde olabileceği bir siyasal eklim... ...parlementer sistemin en olmazsa olmaz... ...mecburiyet alanlarından bir tanesi de... ...bu Allah'ın belası seçim kahvulu... ...Allah'ın belası seçim kahvulu değiştirmeyen... ...hiç bir iktidar... ...efendim temsil daha da alet... ...milletvekillerinin kendisini seçenerek... ...harşı sorumluluğu... ...siyasetin finanslanından kaynaklanan bir... ...takım problemler falan... ...bu havza bataklık oluşturuyor. Türkiye'de siyasal iklimi... ...İlk birer badeden şey... ...partiler kanundur. Evet, bahçili onu değiştirmek istedi değil mi? O şimdi avantaj değiştirmez. On sekiz yıl iktidarda olursunuz... ... iktidarda kalmanın avantajını... ...programınıza sadakat göstermek başarmak yerine... ...muhalefeti zayıflatarak... ...muhalefetin... ...dezevantaylı olacağı seçim şarttanın oluşturmaya... ...heves ederseniz bu sizin için... ...maçın içinde kural değiştirmeye döner. Bu platonik aşk gibi... ...onu bir kat seferizlikle ettik biz... ...partilerin liderlerinin... ...parti içi demokrasi diye... ...efendim memlekette temsil de adalet diye bahsettikleri... ...partilerini kurdukları zaman iş platonik aşk gibidir. Liderler çok bayırlar bu demokrasi... ...demokrasi nutuklar atmaya... ...sonra ilk canına okuldukları şey demokrasidir. Herkesin böyle. Muhalef. O yüzden iyi parti inşallah öyle olmaz. Yani bizim şimdi önümüzde AK Parti gibi bir tecrübe var. AK Parti'nin yaptıklarına ve yapmadıklarına bakarak... ...milletin memnun olduğu her şeyi yapmaya devam edeceğiz. Ama millete söz verip de unuttukları her şeyin... ...sonuçları üzerinden artık çok rahatlıkla... ...biz böyle yapmayacağız diyebiliyoruz. Pobagan davantajına döndüğün. Az önce söylediğiniz şey... ...şimdi tam sözünüz bitirmediniz. Başka bir şey söyleyecektiniz ama... ...o çok ilginç yani söylediğiniz şey... ...değilet bakselinin hiçbir şey... ...telebetmeden her şey... ...biz oradaki motivas... ...siz tanıyorsunuz. Orada bir motivasyon nedir? Gerçekte ideolojik olarak... ...böyle de ihtiyaç olduğundan inanılıyor. Yoksa siz tanıyorsunuz... ...üpücücü, cami, ay, mehep elleri... ...yani içine sindirilmiş bir şey mi bu? Nasıl görüyorsunuz siz? Yani şöyle ben... ...ikmetinden sual olunmaz. Böyle... ...o işlere çok karışamam ama... ...denetleme imkanlarını... ...kayvetliğini düşünüyorum. Yani mesela sayın... ...değilet bahçeli şöyle yapamın seyredi keşke. İyi Parti'yi en azından kavuştu bu demokrasinin... ...denetleme imkanlarını... ...delihimize aldık. AK Parti'nin eskiden şöyle bir... ...kissiyatı vardı. Ceketimi koysam kazanırım. Kimi koyarsam, koyarsam... ...alırım. Kimi koysam alırım. Yani benim buraya koyduğum... ...adamın bir önemi yoktu. Ne hayatında AK Parti'nin bütün... ...siyasi projekcinin önünde vardır. Biz öyle olmadığını göstermiş olduk. Bu seçimde. Dolayısıyla mesela... ...devlet Bey şöyle yapamın seyredi... ...tüksiyaseti... ...bu kadar savrulmazdık. Tüksiyasetinin... ...iklidar gücü, bu kadar... ...denetimsiz kontrosuz bir güç haline gelmezdi. Diye bir şey diki... ...ben sizi uluslararası... ...organizasyonların saldırısına karşı... ...asla sahipsiz bırakmayız. Biz sizi kurdak şey yemetmeyiz. Biz bu memleketin etrafı ateşteyim... ...berine dönmüşken... ...biz politikada ihtiyacınız olan gücün... ...her istediğinizde... ...size fazlasını bile verebiliriz. Ama... ...kamu kaynaklarını israf ederseniz... ...denetleriz. Efendim milletin hakkına... ...hukuna... ...değe etmez... ...savurganlık gösterirseniz... ...bu mevzada itiraz ederiz. Kamunun yönetimi merkezine... ...liyakati değil de... ...sadakati koyarsanız... ...milletimiz adına... ...size hesap sorarız. Yani... ...mualefette ormanın da... ...aynı zaman daha patimde... ...avantacı olacak şekilde. Yani... ...disipline... ...denetlenecek... ...viç hata yapmaktan kendisini... ...mutlaka muhafaza etmeye çalışır. Bu AK Parti'ye şöyle kötülük oldu... ...ne yaparsak yapalım devlet bey bizi... ...ayakta tutacak... ...hissiyatı... ...kontrolsüz... ...ve her istediğinin yapma... ...şehbetine döndü. Ama orada mesela... ...bakalık istemedi... ...sanki böyle bir köşte... ...gizeli de ortaklık... ...ama kötülük... ...ve ekonomiydeki... ...kontrolsüz... ...dünyada... ...yoktur bunun... ...ekonomiydeki sorunlar... ...bizden kaynaklanmıyor mesela... ...eklik kampanesi yaptıların... ...son sonra... ...o anlamaya gelen bir şeydi o. Şöyle... ...dünyada bu nemsel yoktur. Devlet miyip... ...mutlaka şunu... ...sağlayan öpeki... ...aslında hani... ...geçmiş polimiklere bakıldı... ...zağında... ...asla bir araya gelemeyecek iki partiyi. Şimdi böyle şey vardır. Devlet Bey... ...ecevetedir Zarifti. Yani deriler ki... ...sadece işte... ...tayıp bir yazarift değil... ...rahmetli bir bilanticevite de çok zariftli. Üstelik... ...istiskale uğradık... ...alar hakaretler uğradığımız dönemden... ...oludum mesela... ...raşağına cevet... ...hatırlığı... Evet kötü sözler de söyledi... ...renci de... ...olunacak... ...kırılacak sözler de söyledi... ...ükyüzü almayanın çok rencidolacağı sözler söyledi... ...devlet Bey... ...rahmetli bir lanticevite de... ...zariftli... ...ona karşıdaki vardı... ...mehepenin kendi içinde... ...bir iç hissiyatında... ...şöyle bir dizi şey vardır... ...motivasyon alamaya... ...devlet hizmeti görmek... ...ikliyaç olduğunda devlet hizmetini görmüyor. Bu kerefi duyduğu değildir. Ben bunu... ...yani... ...renci de edici bulmuyorum. Ama... ...siyasi rasyoneliteyi uyumuyor bu. Benim... ...siyasi teorimde... ...benim... ...siyasi tasavurunda uyumuyor. Niye? Iktidar... ...eğer yanlış yaparsa... ...mesela... ...devlet Bey... ...mehepelerin de... ...kideki... ...kualisyonun kötü sonuçlarına rağmen... ...ak partiye yönetmiş olduğu... ...tenkittilerde çok isabet ettirdi. Yosuzluklarda... ...bu ergenekom... ...baliyozda... ...efendim... ...partinelerin... ...partinin bu... ...akçeli işlerinin ne tameli... ...saraflarıyla ilgili o kadar çok isabet ettirdi ki... ...uyardı... ...ikaz etti millete... ...ak parti düştü... ...ikaz etti... ...tenbihledi... ...şikâyet etti... ...ak parti düştü... ...iki bin... ...bora altıya... ...on beş temmuzda gene ne kadar... ...aslında... ...ak partiye yönetilmiş bütün eleştirilerin... ...siyasi kuvvetini... ...kendi lehine... ...kullanabilme imkanı vardı devlet Bey'in zaten... ...esas problem bence orada çıktı. Ne oldu? Ben oradaki motivasyonun işte devlete ayakta tutayım. Efendim biz burada... ...ak partiye bir daha deneme fırsatı verelim tercihini... ...onlar açısından saygın buluyorum. Ama... ...bir iddidar partisi karşısında... ...bu kadar isabet ettirmiş. Maalife şöyle demesi gerekir. Bana göre... ...biz siz uyardık. Ve farlarca söyledik ki... ...başınızı taşlara vuracaksınız. Memleketi uçuruldan aşağıya... ...yuvarlacaksınız. Kamu kaynaklarını israf ederseniz... ...krizlere düşeceksiniz. Bu yardık bu yardık dinlemediniz bizi. Şimdi bizim söylediğimiz her şeye rağmen... ...bizi dinlememenin bedelinin... ...milletinizi de öylediğiniz. Verin şimdi emaneti... ...demeleri gerekiyordu. Onu demek yerine... ...tayıpeye... ...sen bir daha dene... ...demiş oldular. Kendileri bilir. Ama... Bu enerji de iyi parti de oldu. Yavuz Bey... ...kamu oyun da hep böyle mesela... ...devlet bahçili ilişkinde... ...hep böyle bir hani... ...aslında başka bir... ...ajandası da var. O yüzden... ...ak parçayı tefs çalışıyor... ...falan gibi derler. Evet. Siz katılır mısın? Ben bu kadar derim... ...komplojuluğu çok... ...siyaseten lezzetli bulmuyorum. Yani hususi bir gündem vardır. Arka planı vardırdan... ...ya da Türkleri artık şöyle... ...siyaset yapar hale getirmek lazım. Gördüğümüz kadar. Anladığımız kadar. Anlamak... ...incanını bulduğumuz kadar. Anlamadığımız işin arkasından... ...görüm yapmak... ...hem bizi yoruyor. Hem de biz belirsiz bir mücadele alanın içine çekiyor. Anlamalıyız. Anladıklarımızı çözebiliriz. Dinlemeliyiz. Duyduklarımızı... ...problem olarak duyduklarımızı çözebiliriz. Sizin bilmediğiniz şeyler... ...bilmediğimizi çözemeyiz. Sizin anlamadığınız şeyde... ...anlamadığımız da nasıl mücadele edeceğiz? Dolayısıyla ben Türk... ...siyasetinin... ...siyasadikliminin... ...bilinebilir... ...anlaşılabilir... ...komplo teorilerine kurban edilmeyecek şekilde... ...dokunla bilir alanda olmasını istiyorum. Evet bey... ...neyse söyledi... ...ben kastettiği kadarına görüyorum. Bekah problemi var. Bekah problemi olduğu için ben böyle yapıyorum dedi. Biz muhalefetteyiz şöyle demeyi tercih ediyoruz. Bu iktidar memleketin bekah problemi haline geldi. Iktidarın bugün bekah problemi oluşturacak... ...zafiyet alanlarındaki mesuliyetini görmezden gelip... ... iktidara bir daha avantar sağlamak... ...gerçek bir bekah problemine sebep olabilirsin. Dolayısıyla bu muhalefetin... ...yatması... ...makul ve meş olmayan iştir. Muhalefet vazifesi iktidara uyardığı... ...ve hataya düştüğü yerde... ...ben uyardım... ...şimdi tevekcuhinize talebim... ...azız milletin... ...şimdi ben sizi... ...bu hatalara düşmeyecek... ...bir iktidar için... ...beni seçmeye davet ediyorum demek ki zorundadır. Bunu demek yerine... ...tayıpe şöyle bir avans verdiği... ...miliyetç hareket parçası... ...onca ikazına rağmen... ...hataya yapmış iktidara... ...sen bir daha dene... ...demiş oldu. Bu bir tercih itir... ...bu tercih de... ...bunun düktan sonra... ...arkadaşların bunu... ...makul görüyor olmalarına da... ...saygı duyuyoruz... ...biz tercihimizi şöyle kullandık. Bu kadar hata yapan iktidarın elinden... ...hatar yapma makiradesiyle... ...miliyetin hizmetine taliborması gerekir... ...muhalefetin iyi parti... ...bu enerjiden doğmuş oldu. Yani... ...biz iktidarın artık yorulduğuna... ...artık memleketi taşıyamayacağına... ...saygı salgıya da... ...siyarsal bir kuvvet iktiyacına değil. Bir programa... ...atla... ...adanmıştık duyduğusuna... ...ve ihlasa... ...artık... ...sırtlarını döndüklerini düşünüyoruz. Bir ki... ...yani at parti... ...ben bu solsuda yapamaz. At parti'nin artık saygı salgı... ...güce iktiyacı var mı? Yok. Bizi şunun cevabını vermesi lazım. At parti'nin. Sayın Cumhurbaşkanlığı... ...miliyetine şunun cevabını vermesi lazım. Muhalefet... ...memleketin bütün bu netameli işlerinin... ...sebebinin kendisi olduğunu kabul ederse... ...yani bizim milletimiz için yapacağımız son fedakarlık... ...şu olsa. Efendim... ...biz desek ki... ...sağın Cumhurbaşkanım... ...her elinize mikrofon geçtiğinde... ...her milletinize hitap etmeyinken... ...buldunuzda... ...başımızda gelen her felaketi... ...muhalefetten olduğunu söylüyorsunuz. Muhalefetin ne kadar şerli... ...ne kadar... ...memleketin... ...hayrının hilafına davrandığından bahsediyorsunuz. Bütün enerjimizde... ...muhalefetin... ...milletlerindeki itibarına... ...kaybetmesini harcıyorsunuz. Sizin bu zahmetten kurtaralım biz. Eğer memleketi toparlamanız... ...bizim memleket için... ...bu fedakarlığı yapmamızda bağlıysa... ...biz dünyanın en kötü insanları olduğumuzu kabul edersek... ...siz bu faycı düşürebilecekseniz... ...siz bir enflasyon haledemeyeceksiniz. Siz bu kişiyi başına düşer... ...geliri arttırabilecekseniz. Siz memlekette eğitimi toparlayıp... ...adalet, dörtlaşı mağamur hale getirebileceksiniz. Bu kevalde merak verir... ...meran ama... ...onlara mı bağlı? Bize mi bağlı bu iş? Biz dünyanın en kötü adamlar olduğumuzu... ...not yerden taart namelesi de gönderirsek... ...bu ülke düzeme çıkın. Siz... ...altı yüzme bu sizde olsa... ...her istediğinizi yapabilmesi... ...seleriyetine kavuştuğunuzu düşünseniz. Bu memleketi düzet çıkaracağınıza dair... ...probleminiz dedik. Yok. Yürücek yol... ...söylenecek söz bittiği için... ...bu hale getirdim memleketi. Eskiden söylenecek sözü vardı. Elif Hanım eskiden... ...ak partili olmak... ...ak parti de siyaset yapmak... ...başlanmışta şöyle bir iddia taşımak... ...dü... ...kamu kaynaklarını israf etmeyeceğiz demek de aslında. Yolun başında böyle değil miydi? Haram helal hassasiyeti diyorum başında. Eskiden at partiyle... ...siyasi mücadeleye başlamak... ...şu anlamı geliyordu. Kamunun... ...gönetimin merkezine... ...liyakati koyacağız... ...astal, taosu bu ve sadakat... ...kati koymayacağız demek. İkini milli bir programla... ...aya kaldıracağız. Üniversitelerimiz dünyanın en saygın... ...üniversitelerinde... ...gülüyor musunuz? Bak... ...eskiden... ...bak... ...progamot... ...kırılırsız... ...ben at parti'nin kuruluş... ...programındaki varadığı söylüyorum. Yani bu motiva... ...insanlar şöyle... ...ittidara talip... ...bazı var... ...ak parti değildiriz o zaman da yine. Değildim. Her hiçbir zaman... ...ak parti olmadım mı? Problem şu... ...millet... ...kendi hizmetini gören kadrolar... ...hep şöyle dinler... ...eve Allah biz memlekete ayak aldıracağız. Şöyle bir iktidar namizeti gördünüz mü siz? Biz de yettiği verirsiniz. Efendim... ...ilk fırsatta çoluğu çocuğu zengin etmeye... ...kilanlıyoruz. Hazini, tavan etmeye... ...kilanlıyoruz. Böyle bir şey duyabilir misiniz? Ben sitem ettim... ...bir kat sefer... ...efendim ne olursa olsun... ...dünyanın en maharetli iktisatısı bile olsa... ...bir insan bağma abını bakan yapamaz. Bir kat sefer sitem ettim... ...hak parti arkadaşlar da dedik yani... ...ne var? Ama abarttınız. Dedim ki abartmadı. Bir insan... ...dünya iktisat tarihinin... ...çücansu tarif bilmidir. Efendim... ...miyladığı başın sonu... ...en... ...kallarısı... ...belat albayağı kozsa. Yani dünya iktisat tarihinin... ...miyladığı olsa... ...belat albayağı kozsa. Teşekkürler ki Dünya'nın bütün iktisatçıları... ...iktisatleri ilimdir... ...belat albayağılıkta... ...miylaktır. Ondan evvel ve sonra... ...ikiye böldür. Ona rağmen... ...bir insan... ...dağma abını bakan... ...yağa... ...pamaz. Bizin değerler dünyamıza göre yapamaz... ...yar olmaz. Şimdi diyelim ki böyle. Ben şimdi böyle diyorum... ...tonlamayı da böyle yapıyorum ki... ...biraz anlaşılabilsin diye. Arkadaşlarımızın cevabı şu... ...ya biraz mübarek din düşünüyoruz. Yapabilir. Peki dedim. Adam yapabilir olduğunu düşünüyorsunuz. Sayın Cumhurbaşkanı... ...bu yapabilir olduğu şeyi... ...meydanlarda vardık seydi. Mesela Cumhurbaşkanlı hükümet sistemini... ...taptim ederken şöyle deseydi... ...Maraşta... ...Konya'da... ...Trabzon'da... İstanbul'da diye bir şey diki... ...eğer beni başkan yaparsanız... ...Eve Allah daha radya dakan yapacağız. Diye gidin. Madem öyle. Herkes durdu. Ne için böyle diyorum? Demekten utandırırız şey... ...yapmaktan için utanıyorsunuz. Yani söylemekten utanıyorsunuz... ...şimdi anlıyorum ki... ...bu söyleyebilirim, olur. Ben seni başkan yaparsanız... ...ilk fırsatta benim... ...damada... ...dağıl aldı... ...ekoranın bir hazine... ...damada, bağlıcağım... ...dağımada. Bana bağlıcağım, u işe al�ireceğiz! Şimdi bu işi böyle diyemimet kerine... ...sakiniz meydanmeydan geldiniz. Böyle deseydiniz... Keseydiniz, böyle diyebilmeyi kendini izletirize yakıştırıyor musunuz, yakıştırmıyorsunuz. Bak, söyleyince herkes durdu biraz. Diyor, gerçekten söylenmez. Söylenmesi ayıp olan şey yapmaktan bütün utanmıyorsunuz. Problem bu. Yani, biz ikide aranmalar oluyor. Siz çünkü AK Parti ile düşman değiliz var. Kardeşiz ben AK Parti'kiler, arkadaşlarımızın bu parti, grup kararları olmasa, Parti dizistini diye bir şey olmasa, hep çok mevzda parti hüviyetinin dışında vicdanlarına bırakmasa memleketin çok daha huzurlu yönetileceğini inanıyorum. Şimdi mesela bu memlekette yapılan işlerin sonuçlar üzerinden konuşunca ortak çözüm bulmak çok kolay oluyor. Diyor mu ki mesela savunuyorsunuz yetkilerin? Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin ne kadar iyi bir sistem olduğunu savunuyorsunuz. Bu sel ahiyetlerle sizin siyasi hasmınız kim? Kemal Kılıçtaroğlu. Bu sel ahiyetlerle Kemal Kılıçtaroğlu'nun ittiğeme razı olabilir misiniz? Olamazsınız. Siz Kemal Kılıçtaroğlu itti daha hiçbir zaman ağamayacak duyduğunuzu ile bu işi yapıyorsunuz. Halbuki bir sistem kimin önüne geçerse geçsin? Sistemi olabilme hüviyetini muhafaza edebilirse sistemdir. Benim elimde iyi, filan deninlerine geçince kötüysi onunla da sistem değildir. E bu maçadaki soruyu bir daha dönelim o çünkü bu şey çok güzel koydunuz yani. MHP'nin motivasyonunu ne olabileceğini, o devleti korumak bir düzgün. En azından tabanında vardır yani belki üst kadrular da yoktur. Tabanında böyle bir şeyi vardır herhalde, motivasyon vardır. Fakat bu şu anda sizin bulunduğunuz pozisyon MHP'den daha zor değil mi? Çünkü böyle devleti temsil edin iddia eden, bayrağı dini, temsil ettiğin iddia eden bir iktidar var. İşte dünyaya da gerçekten böyle bir kapışmalar var. Az Erbaycan'da, Karabada, Ermenistan'ın yıllarji şikâyeti toprakları Türkiye'de isteği alınıyor. Kızıl elma resmi söyleme haline geldi. Türkiye'de, Suriye'de, operasyonlar var, PKK'li operasyonlar var. Akdeniz'de, Libya'da, şeyler var, mücadele var. Macron'la mesela şimdi bir şey var. Oradan en son bir, işte oradaki o dergi, yorum başkanına kadar zaten bir karkı türlü çıktı. Yani genel olarak toplum geldiği sırada insanlar baktığında böyle toplum, milliyetçi, muhafazaken insanlar baktığında. Günün sonunda sizin sorun olarak bahsettiğiniz şeyler, ekonomik ötüyor netin. Bu büyük hikaye karşısında küçük, görmezden gelenebilecek, yine birlikte olmalıyız, destek vermeliyiz. Birlik değiliz biz. Gelmez ki. Kolytikan'ın. Kolytikan'ın sürekli destek veriyorsunuz. Veriyoruz. Yani şunu demeye çalışıyoruz. Türkiye'de. Buradaki farklılık ne olur? Haklı şey, biz demeye çalışıyoruz ki. AK Parti büyük olduğu için millet ve devlet büyük değil. Millet büyük olduğu için millet hizmet edenler büyük. Yani öyle bir şey, öyle bir siyasal zemin pratik inşa etmeliyiz ki. Devlet büyük, millet büyük. Büyük milletin, büyük deletin büyük hizmet yerler olur. Şimdi bunun tersi şu. Millet büyük olması da, devlet büyük olması da biz büyük. O kendine bağlı bir siyasal mecburiyet alan oluşturuyor. Tayverdoğan'ın siyasi olarak kaderini memleketin kaderiyle eşitli değil ya. Ben gidersen memleketi yıkılacak. Bülkenizi ne hale getirdiniz ki siz gidince memleketi yıkılsın. Aslında biriktarın vazifesi kim gelirse gelsin memleketi bir şey olmaz diyebilecek bir sistem kurmaktır. Şimdi ülkenin kaderini kendi kaderinize haline getirirseniz sistemi ifsa etmiş, berbat etmişsiniz demektir. Size bağlıysa, siz de bir faneyseniz zaman zaman salinci bu başkan da bir tevazi davranıyor. Ben de bir faneyi mi öleceğim falan diyor yani tevazıya bakır. Şimdi insanın böyle çok dutkum tuturmaz benim. Bu kabeli nezaket ya da bu kabeli tevazı girişimler de sonra la lal oluyorum ben. Ya insan böyle bir şey bu kadar bir tevaz olabilir mi? Ben de öleceğim, cümleye bak. Yani ben de ölebilirim, ben de bir faneyi. Yani biz sizin ölüm sizde olduğunuzu düşünüyorduk. Türkiye Cumhuriyet Değiletin'in bu topraklarda ilerini bekle, kalabilirsiniz. İmkanını şöyle kotlamak lazım. Kim gelirse gelsin? Başka kim gelirse gelsin? Kimin geldiğinden bağımsız işleyen bir mekanizma. O yüzden biz dış politikada. Efendim, Mahvvetan'da hakkımız var. Devletin ihtiyacı duymun, hükümetin ihtiyacını görecek bir milli mi kavmet göstereceğiz. Efendim Libya'da hakkımız hukukumuz var. Asla Feragalitmiyeli. Efendim Mazhar Bey canında ayakta tutmamız lazım. Azhar Bey canın, milliyegemenliğinde muhafaza edeceğiz. Beğmenin kararlar nezaretinde. Biz Azhar Bey can, elmenistan topraklarda iş kaletmeye kalksa, ona da karşı çıkarız. Kendi kardeşimiz iş kaletsin falan diyemeyiz. Yani hukuksuzluğa kim aile torursa, ona da karşı çıkarız. Ama beğemeye de haklıyız biz. Efendim, Azhar Bey canın iş kalatırmış. Karabak topraklarını kurtarıyor. Ben onu da şunu gördüm. Şunu demeye çalışıyorum. Düş politikadaki mecburiyetleri iç politika avantajına dönüştürme hevesine gerek yok. Yani siz yemeği mesela Fransa karşısında kuvvetlendirecek şey. Lutuk atmanız değildir. Yani makronu efelenmek yerine makronun gözden çıkaramayacağı kadar bağlı bir ekonomi gücünü yönetmeniz lazım. Yani bizim 750-6 milyar dolar cıromuz var. İki tırlüyon 770 milyar dolar da onları. Evet, dur başkanım. Makrona söylediği, bu kayfeden söylediği akıl sağlığı yerinde değil. Üstü bunu, sen Cumhurbaşkanı kendi üstübünü kendisi belirliyor. Ve bu tür açıklamaların ben hiçbir hakaretime şu falan görmüyorum. Yani makron bu denilenlerin çok daha fazlasını hak edecek kadar galiz değerlendirmelerin konusu olabilir. Ama insan hasmının hak ettiğini değil de kendine yakıştırdıklarını yapardır. Yani ben orada bir seviye gösterebiliriz. Biz ne Peygamber Efendimiz'e hakaret etmesi ama gösterebiliriz. Ve böyle bir şeye kendi iç politikada avantajını yönetmeye çalışıyor. Ama Fransa da sadece bu makronun problemi değil biliyorsunuz. Yani Fransa da bunun gelin köklere var. Evvelden beri. O beslendiği bir alan var. Bir hava da İslam düşmanlarının orada bir karşılığı var. Hollanda da da var. Ama bizim şunu temsil etmemiz lazım. Gözden kaçıyor bu. Biz insanlık idealine yürüyeceğiz. Fransa da makron gibi bir münasebet sizin. Söyle dininden rahatsız olan Fransızlara dokunmak lazımdır. Ermenistan'ın taşnak yöneticileri gibi olup devletlerin kendi topraklarında azgınca gözü olan yöneticilerinden bağımsız Ermeni vatandaşlarına dokunmak lazımdır. İslam'ın yaptığı alçaklıklardan rahatsız olan Yahudu veren dokunmak lazım. Yani öyle bir haklı temsil edeceksiniz ki siz. Dünya da sizin tepsit ettiğiniz akıl. İnsan diye yaşanabilir bir dünya idealinin de muhafızı olduğunuzu istersettirecek. Yani gözle göz düşediği şey değil biz. Haksızlığa karşı itiraz. Peki ya bu konu kaçmış gözden şöyle bir şey kurban gidiyoruz biz. Fransa özür dilerim. Son cümle. Fransa bizim eskiden imkihazlı yerdeyimizdir ülkeydim. İmkihaz bahşedip müttefiklerinden ayırdığımız bir ülke tarafından ekonomik yaptırım da tehdit ediliyor olmanın sorumluluğunu duysun siyaset. Biz nasıl bir ülkeye yönettik ki bizi Fransa'dan tehdit ediyorlar. Ekonomik yaptırım da. Ya da Amerika Breşletleri tweetle. Bizi kuzeyreklaktaki operasyonlarımızı bitirmek mevzu olunca, ekonomik embargo ile tehdit ediyor. Buraları kaçırdığınız zaman o beka falan diye dediğiniz iş. Sizin içeride heder ettiğiniz kamu kaynakları yüzünden ekonomik olarak tehdit edildiğimiz gerçeğiyle bizi karşılaştılıyor. Yani nasıl ülkenizi yönetiyorsunuz ki? Varskeni olarak sizi mahvederim demiyorlar da ekonomik olarak sizi mahvederim diyorlar. Demek ki ekonomiyi vermedetiniz. Bu demektir. Ekonomik olarak Buranın berbat edildiğini görmeyen Sayın Devlet Bakker'nin deka demesi bu anlamda verimsiz bir tavır destek. Yani bu aslında at partiye destek ve memleketi iyilik gibi görülüyor. Aslında devlet Bakker'in şöyle demesi lazım. Ve kağıt problemini oluşturan şey bu hazinenin tam takır olmasadır. Bu hazineyin içini niye boşalttınız kardeşim? Bu hazineyin berbat yatırımlarla niçim bu hale getirdiniz. Siz bu kağıt kaynaklarını nasıl bir kadar israf ettiniz ki? Her önüne gelen ağzına geldiği gibi konuşup bizim ekonomik olarak tehdit edildi bir ülkü olduğumuzu bize hatırlatıyor. Yani biz makro'nun ya Allah'ın biz trapın size ekonomik olarak mahvederim diyebileceği bir ülkenle niye geldik demesi gerekiyor devlet Bakker'nin? Ve kağıt diye bize parmak sallamasına gerek yok. Ve kağıt diye dönüp hazineye ve mahalleye bakanlar desin ki devletli. Ya öyle adım ya oğlum sen bu taralara sen bu paralara niye böyle birerbat ediyorsun? Sen bu hazinenin içinde yüz milyar dolar, döviz rezerimiz vardı. Bu sen hem kayınpederinin işte faiz sebep enflasyon sonuçtur diye söylemiş olduğu şeyi ispatlamaktırsın. Sen bu yüz milyar dolar parayı, yüz yirmi milyar dolar parayı senin için boşalttın denesi lazım. Onu demedikten sonra Bakker'in problem var. Varsa Bakker'in problemi kabuk kaynaklar israf edildiği için var. Adalet bozulduğu için var. Efendim devletin verimliği yetişmiş tecrübeli kadrolar doğru istiram edilemediği için var. Bunların sebebi, beka problemi var. Varsa mesulü hükümetmiş. Peki tamam. Buyurun. Çin uykur. Uykur. Evet. Zulmunu sormak istiyor. Yani herhangi bir şey var. Yani Elf Ransa dedik. Evet. Onlar bize boykotu yugulamadan. Çin için boykotu yugulaması. Boykot kararı aldı Türkiye. Ama devlet bahçelinin mesela Erdoğan'ın ya da AK Parti'nin içinde bu kadar Müslümanlar zulüm görüyor. Buradaki zulme ses çıkarmamasının sebebi. Yani Türkiye'nin bu kadar sesisi kalmasını siz nasıl yorulmuş? Tavşat bir ilişki var. Evet. Orada ses çıkarmalar. Şimdi niye oluyorsunuz? Bu sessizlikle ilgili çok dili şikayetlerimiz oldu. Ben işte önergeler verdikler dinildi. Kızlık. Bu sessiz kalmayı, eğer oradan almayı planladığınızı takım krediler yüzünden. İşte bir takım sıvabanlaşmalarınız yüzünden. Yağat, doğrudan yatırım diye işte beklediğiniz bir takım. Para ya da kredi imkanlar yüzünden. Bu sessizliğiniz varsa o zaman dünyaya beşten büyüklü de mi? Dörtten büyüklür değildi. Yani uluslararası toplantılarda ben ilk der ederim. Sayın Cumhurbaşkan'ın kurguysu çok güzeldir. Konuşmalar çok vecizdir. Güzel yazılmış metinler ve o harpülde takdim ediyor o metinler. Ben çok beğeniyorum. Ama beşten büyüklür nedir? Dünya beşten büyüklür. İyi bir mottotur. Türk devlet başkanına. Dünya beşten büyüklür. Demek çok yakışır. Ama buna uygun davranacak bir siyasi kuvvet. Bir siyasi akıl, bir siyasi program. Bir siyasi maharek lazımdır. O olmadıktan sonra hamasette kalmış bir laf oluyor. Güzel laf. Ama bir yere kadar insanların duygusunu tatlinde diyor. Oradan sonra şöyle oluyor. Dünya beşten büyüklür. Amerika'ya efelendik. Beşten büyüklür. Darbe teşebüs ettiler. Beşon bin tır silah verdiler. Sınırımızın altında pek akıya silah kurduruyorlar. Şeyet devlet kurduruyorlar. Kurdurmaya teşebüs ediyorlar. 68 yıldık NATO okukunu çiğneyip. Efendim nerede tül kasını varsa onlar da esekliyorlar. Beşten büyüklür. O zaman dörtten büyüklürde. O ava yine değerli dostum diyorsun. Değerli dostum ya değerli dostum deme. Ya beşten büyüklür deme. Beşten büyüklür diyorsun. İki de bir. Trump has evli dostum Trump deme. Çünkü bir Tayyip Bey'in dostlarından çektiğimizi düşmanlarımızdan çekmedik. Sen Cumhurbaşkan. Dostum dediği adamın bize ödetliği bedellere bakır. Ben birkaç sefer bu mevzülüyle gidip, demeye gayret ettim ki. Efendim Trump'a gösterdiğimiz nezaket kadar bizi de nezaket gösterilmişsiniz. Yani biz size bu kadar kabalık etmedik. Sizin siyasi programınıza hani itiraz falan değil. Uygulamalarınıza falan kızıyoruz ama en azından sizin siyasi hasımlarınızda. Mesela Kemal Bey'e bir beş bin tır silah göndermedik yani. Misalini söylüyorum. Ne bileyim ben işte. Yani bütün bu yapılan edilen işlerle alakalı. Bizim bir siyasi itirazlarımızla ilgili bize kızıyorsanız. Ya Trump'dan biraz daha az kızımanız lazım değil mi bize? Efendim Fransa'ya efeleniyoruz. Sonu başka bir şeyle bitiyor. İngiltere'ye efeleniyoruz. Sonu başka bir şeyle bitiyor. Çin'e efeleniyoruz. Sonu başka bir şeyle bitiyor. Demek istiyorum ki. Tamam iyi konuşmak da iyidir. Bu konuşmalarda çok veciz hatırlatmalarız. Yani dünya hakikaten beş tane mükelin. Ağzına onlar mı isafına terk edilmeyecek kadar mühim bir yerdir. Evet ama bunları söyleyemilmek kuvvetini bulmak için dünya beş tane büyük bir yerdir. Altıncı da benim deyeme inkâne taşıması lazım ülkenin. Ben altıncıyım. Altıncıyım diyemiyorsanız beşe laf etme hakkınızı kaybetmiştiniz demekiz. Efendim Çin'le ilgili o bizim Hicranımız. Şöyle bir vahçubiyet alanı o. 35 milyon Türk var. Geçen Ömer Çeyley'in söylediğini müstesna tutuyorum. Çünkü tamamen sessizlik vardı. Hamdolsun ses verdiler, vicdanlar kanamış. Ömer Çeyrek söyledi. Toplantılar, bileş biletlerdir. Toplantı da duyurmuşlar. İnsan atlarıyla ilgili enişilerini ifade etmişler. Dışişlere bakanımız o mevzuya ilgili hasasiyeti isarepti. Allah hamdolsun ki, kan uygulama işte birtakım insanlık suçu sayılabilecek. Birtakım suçların endişesini taşlıyoruz. Falan gibi böyle satır aralarında hamdolsun. Allah ki bir tüklüğün izletine halel getirecek. Sessizliğe farklı çaplı olsa birazcık şey düştüler. İtiraz düşmüş olduğu da ben onu beğendim. Ama genel olarak gözden çıkarmamamız gereken bir şey var. 35 milyon Türk var. 35 milyon Türk kendi evinde kendi vatananda bir soykırım tehdit ile karşı karşı. Şimdi bütün bunlara 5 milyon suryeliği ağırlayan ağırlamakla da iftihar eden ki biz gelen suryelere de itiraz etmediği etmiyoruz. Onlara kızmıyoruz. Biz yanlış politika yüzünden 5 milyon adam almak zorunda olduğumuz hükümeti kızgıyoruz. İpadi ile çok daha mükecilere karşı çok daha sert konuşan bir kısmı. Büyük bey o işin minmandarlarını yaptı. Ben ümüt çocuğa birkaç seferdedim ki siz gereksilerinizin hepsi doğru ama berbatifade güçsünüz onları. Şundan dolayı berbatifad ediyorsunuz. Biz suryelere kızıyormuşuz gibi takdim edilen bir işin özüne soruyoruz. Aldık ki suryelere niye kızacağız biz? Can havliyle kapılarımıza dayanmış insanlara niye kızalım ki? Biz 5 milyon insanın bu topraklara gelmesine sebep olan ferahsetsiz diye kızıyor. Yani insanlar can havliyle kapınıza gelmişse evinizde devletir. Yani sizin gece evinizi can havliyle birisi çalsa ona kimlik ki değil, din, aydiyeti falan sormasınızdır. Günci gel. Canınızın derdinden sizi bir kurtaralım. Sonra dinleriz derdim. Öyle. Kapımıza gelen insanlar can havliyle gelir. Ama orada ses abını vermek zorunda olduğumuz şey şu. Iktidarın hesabını vermek zorunda olduğu şey. Ferahsetsizliğiniz yüzünden ededik bu bedeli. O bedeli biz evlerinden baklarından kopup bu topraklarla yaşamak zorunda kalmış. 5 milyon adama 60 milyarlular parodedik. Bu uykumatın ferahsetsizliğinin bizi ödetliği bedeldir. Suryelere niye kızar? Yani alımla ne yapsınlar? Ölseler müdü yani? Garik kurabahının bize sığındığı limandır bu topraklar. Sadece şimdi değil her zaman. O yüzden Suryelere gösterdin hassaseti. Çinede göster. Türklere de göster. Esada gösterdiğini onlara da göster. Esada sen bir zalimsin diye itiraz ediyorsan Çin'in devlet başkanında insanaplar havaresi muvamilisi yapamaz. Efendim Esat ile görüşmem. Efendim Esat ile görüş diye demiyorum. Esadı o yerde orada tutarak müttefikim diyorsan o zaman başka bir siyasal zemin içinde olduğunu unutma. Cümlelerin günün arkasını toparlay. Yani Esat ile görüşmem. Bu maysa da orada tutan Putin ile görüşürüm. Esat ile görüşmem diye taşıdığın hassasiyeti. Esadın ededik ki kanın yüz katını kanla gezden adamlara göstermiyor. Senin söylediğin şey aslında sadece iç politik mevzilenme de bir konuşma bir giz kur falan gibi bir şeydir. Yani Trump'un elinde Esadın elinden az mı kan var? Ya da Amerika Breştayıkların elinde Esadın elindekinden az kan mı var? Bırak da bir milyon müslümanı kim Çin dedi? Öğrüzünü iffetini kim Çin dedi? Putin'in elinde Esadın elindeki kandan daha az mı kan var? Mesela Oğruztara silişkilerinizi daha makul. Ben hiçbir zulmü, zalimi, meşru ya da makul göralim imasında bulunuyorum. Asla görm gelip. Ama kendi siyasi programlarımızı, kendi siyasi biz yanımızı öyle yönetelim ki gerçekleştiremeyeceğimiz tehdit sizle dolar bize dönmesin. Peki. Yani orada sıkıntı. Doğru dolar ve geçelim mi? Ne dersin? Yani biraz ekonomik konuşalım. Konuşalım. Siz... Yani kulu artışlarına bakıyor musunuz? Maria Bakanı bakmadığını söylemişti. Sizin ilginizi çekiyor mu kurdaki artışlar? 8. 39. 3. Şimdi şöyle bir... Belayla karşı karşıyayız. Ekonomimiz çok kırılgan hale geldi. Ekonomimizin kırılgan hale artışı. Abartıyor mu? Belayla başımızda. Efendim finans sıkıntılarımız var, finans. Anemkanlarımız çok sınırlı hale geldi. Oğruztara silahlarında kurluşlar bize borçlanma. İmkanlarımızda çok yüksek faizleri oluşturacak. Kötü puanlar veriyorlar. Siydiye soranlarımız çok yüksek. Yani kötü sürücüler gibiyiz. Arabamızı devamını sağ sola çaktığımız için bizim arabamızı caskaya fanlar. Devamın arabayı çaktığınız için sizi yüksek bedelde caskayıyoruz. Denek anlamda. Ekonomiyi devamını sağ sola çaktığımız için bizim borçlanma sigorta oranımız çok yüksek. Bunlar bile borçlanma maliyetlerimizi çok artırıyor. Şimdi dışarıdan doğrudan yatırım alamıyoruz. Turizim yatırımlarımız pandemi dolayışla epeyce hasar gördü. Aldığımız finans pan imkanların tamamını piyasayı geçici olarak hareketlendirecek yerlere harcıyoruz. Yani para basıyoruz. Harcadığımız imkanların üstünden yetmeyen alanı kapatmak için para basıyoruz. Bastığımız para dolarizasyon beklen su yüzünden vatandaşın dolar almasına sebep oluyor. Bir milyon kredi ihtiyacı oran adama bir milyon kredi veriyorsunuz. Aslında beş yüz bin lira kredi ihtiyacı var. Artan para gidip dövüz alıyor insanlar. İnsanlar bu kadar dolarizasyon etkisi altında kalması ekonomiye olan güvenin bir dini alametir. Şimdi içtiş borcunun toplamı 400 milyar dolar da son rakam bilmiyorum. Bu kadar içtiş borcu olan bir ülke ben dolardan etkilenmiyorum. Dolara bakmıyorum. Doların ne olduğu ile ilgilenmiyorum. Palan diyorsa ekonominin kırılganlığından daha feci olan sorumsuz bir ekonom yönetim ile karşı karşıyaatsın demektir. Bu ekonomiyle nasıl mücadele ederiz edebiliriz? Programını ciddiyetle uygulayacak bir kadronuz olsa bunu da hallederiz. Şimdi bizim büyük belamız başımızda ki şey şu. Problemin ne olduğunu anlamak istemiye. Hasto olduğuna inanmaya bir hastanın tedavişindeki en büyük problem hasto olduğuna inanmamasıdır. Ya sen hastasın. Önce hasto olduğunu kabul etmen lazım. Hastı değilim. Emre ile o emreleri ciddiye almıyorum. Yani hastalık arametlerinin hiçbirisini ciddiye almıyorsanız. Hasto olduğunuzu kabul etmiyorsanız nasıl çözeceksin bu iş? Dolara bakma. Dolarla ilgilenmem. Dolar konundaki artıştan etkilenmem. Ne demekse bu. Yani dolara bağlı olan alanlarda mesela bizim Avrupa Birliği'yle ticatımız 267 milyar dolar. Tidil. İtalatımız. İtalatımız %75'i de İhracat'ı besliyorum. Bu kadar İhracat'ın da İtalat bağlı olan bir ülkede dolar ayıroya falana cünnetçi kurdu. Böyle münasibetsiz ifadılar olunca dışarıdan şöyle gülümnüyor olmamız lazım. Ayıplı bir ortada o ülkesi. Ya biz medeni tecrübesi olan bir ülkeyiz. Yokluklarla kurduk memleketi ve nerelere geldik. Yani bu 750-6 milyar dolar. Bir yara dokuz elli milyar dolara çıkmıştı biliyorsunuz. Milli gelirmiş. 12.000 dolarlara kişi başına gelirmiş düşmüştü. Şimdi düştü baya. Şimdi bu ülke yokluktan geldi buraya. Bu programlara bir bakın zannedersiniz ki bunlardan önce biz ağaç kovunda yaşıyorduk. Yani hiçbir şey yoktu biz de. Bu dolar kurduk falan da. Yani böyle çok hesaba katılması gereken şey değil. Mesela sen Cumhurbaşkan'ın bize müjdesini verdiği bir doğal gaz şeyi var biliyorsunuz. Haberi var. Çok daha iyi. Ben de olduk. Hatta ben biraz chefeye de ilk gün istemettim ki ya bir müjdele haberim de ilk gün tadını çıkaralım. Yani hemen her memzu da kötüm ser olmayalım. Tadını çıkaralım. Millet mutlu olsun. Bunu kutluya alın. Ondan sonra soracaklarımızı soralım. Biz de açıkladıkları şeyin çok daha fazlasını bekliyorlardı. Biliyorsunuz 800 milyar metre küptük bir şey bekleniyordu. Daha henüz Sayın Cumhurbaşkan'a Berat Bey'le beraber açıklamazdına ver öyle bir şey bekleniyordu. 326 milyar metre küp açıklandı. Bunun da daha mutlu olalım diye herhalde fiyatını bizim aldığımız fiyatlardan çarparak 60 milyar dolar gibi bir paraya tek abil ettiğini söylediler. Yani biz bir doğal gaz rezeri bulduk 60 milyar dolar. 60 milyar dolar ne zaman çıkacak? İşte ne zaman çıkacağını da biraz yakınat. Yakınat söyleyelim bir tarihi. Herhalde birazdan piyasaya biraz bundan olumlu etkilesin. Ne zaman? 2023. Fena değil. 2023'e çıkacak. Çıkarma maliyetleri de sıfır olsa hepsi de kâr olsa 60 milyar dolar olan bu müjde. En son dövizdeki hareketli yüzünden 30 milyar dolarını kaybettik. Ya daha çıkmadan, almadan, ekonomimize katkısını henüz göremeden bize verilmiş müjdeinin yarısını bu dövizdeki hareketli yüzünden kaybettik. Böyle bir ekonomin modelini, böyle bir ekonomin modelini, böyle bir yönetim modelini, memleketli uçuracak diye takdim etmiş. Kadronu şunu görmesi lazım. Memleket uçuyor. Bunu görmeler lazım. Göçmek üzere memleket. Şimdi siz bu borçlanma oranlarına, siz bu borçlanma maliyetlerini, bu finansman imkanlarına, bu merkez bankasındaki erimeyi, sırf öğrenme maliyetiniz olarak bize yaşatıyorsunuz. Yani faizini sebep enflasyonun sonuç olduğunu öğrenmek için 120 milyar dolar para harcamak durumda, bütün soraydınız bizi söyledik. Ya soraydınız bizi anlataydık diyelim ki efendim, tane tane anlataydık. Yani anlaşılabilir, hale getirdik. Böyle olunca, böyle olunca, böyle olunca. Bunu öğrenmek için bu kadar payayın, için harcadık. Fetocular'ın Fetocu olduğunu öğrenmek için darbeyi beklemiş olduk. Pekakalılar'ın terörist olduğunu anlamak için 800 devladımızı, hendeklerden, çukurlarına, sıradalar gibi çocuklarımızı, hendeklerin, çukurlarına, da şehit verdi. Pekakalılar'ın terörist olduğunu anlamak, o kadar ağır bedellerle. Fetocular'ın terörist olduğunu anlamak, devleti ele geçirme teşebüsüyle. Enflasyonun sebep, faizin sonuç olduğunu anlamak, 120 milyar dolar. Ya ne kadar pahalı öğreniyor bu iktidar. Ne kadar pahalı öğreniyorsunuz? Bu dolayısıyla bu yönetile mezeşiklere geliyor. Yani ben doların, doların önündeki arkasındaki pisiyatı şöyle çözmek durumdayız. Büretmezsek, bu doları düşüremeyiz. Üretim imkanlarını Avrupa'dan aldığımız, İhracatımızı beslesin diye almak zorunda olduğumuz ithalatımızı Türkiye'ye taşıyamazsak üretim bandında. Biz bu ekonomiyi ayağa kaldıramayız. Bu bağımlık demektir. Zaten enerji girdilerimiz çok fazla. Zaten üretim ve rekabetim kenarımızı en çok zorlayan şey bu. Bir de dışa bağımlı sektörlerde aldığımız paranın tamamını inşaatla görmüş olmanın bize verdiği zarar da bu. Niterikli işkücümüzde yok. Eğitimin geldiği durum görüyor musunuz? Niterikli işkücü kaybuk bir tarafa, mezun olan çocuklarımızın vatanın aydiyeti kalmadı. Çocuklarımıza sual ediliyor ki size vatamlaştık ve evde sevdiği daha dönmemecisinden yurdu terk eder misiniz? Yüzde altmış bu oran. Üniversite mezunlarında. Terk ederiz yurdu. 250.000 beyin göçü vermişsiniz. En zeki çocuklarının umudu Türkiye'den kesilmişse üniversiteyi bitirmiş çocuklar artık memlekette karınlarının doyacağına dair ümitlerini itirmişlerse. Burada yuva kurmak, burada çoluk çocuk sahibi olmak, burada torunlarını sevmek gibi bir ideale, burada alan teriyle emekleriyle razı oldukları bir hayata ikna edememişseniz onlar, bağlayamamışlarınız siz memleketine zayı kaldıracaksınız. Nasıl kaldıracaksınız? Bu yüzden ben artık yürünecek yolları bitirdiklerine inanıyorum. Ekrem yönetimi de onu gösteriyoruz. Ama yani yine de bir sonuna geldik ama size bu soruyu mutlaka sormamız lazım. Yani şimdi sonuçta iki tane block var. Yani siz bir block değilsiniz tabii, muhalefet olarak, itim derdeki Cumhur İttifak'ı tam olarak bir buluk. Fakat sizin de muhalefet olarak ancak bütün obordaki partilerin hepsinin bir yerde tamlanması lazım ki oraya itişebilir. Yani arkamlar bunu söylüyor. Ve bu arkamlarda çok fazla değişmiyor. Ne işecek? Bakacağız. Ama şu an en azam, yani son işte yaral seçimlerde bu muhalefet buluyor, siz ne kadar da ittifak içinde olmasanız da beraber hareket ettir. Ve işte İstanbul'dan karada ezmiyordu. Debtek çok yerde. Seçimleri kazandı. Burada iyi partinin ama özellikle biraz da sizin en eleştirilen şeyine geliyoruz. Pozisyonunda bu HDP 40 meselesi ile ilgili olan pozisyonlus. Yani siz böyle daha şahin bir kanatta duruyor musunuz gibi görünüyor. Özellikle yaptığı da açıklamalarda. Şimdi bu bir partisi, mecliste var. İstediğimi merak ediyorum. Yani sonuçta sizler daha çok oyağın, MHP'den daha çok oyağın bir parti var. İşte 50.000 doluya almış. Daha çok bir net vekili var. Böyle bir realitesi var Türkiye'nin. Evet. Yani pek şey değil, eleştirilebilir pek çok günü. Sizin buradaki şeyiniz, mesela ilk başta bu fethörcüler meselesi ile ilgili çok iyi bir hukuki şey koyduğunuz, şerçe ve koyduğunuz. Ama mesela burada da bir sürü tutuplamalar oluyor, işte kayı matamaları falan oluyor. pek çok hani aynı devlet, o tarafa da bir şey yapıyor. Yani orada da bir hukuksuzluk var. Ama sen siz mesela kayı matamalarla gibi açıklamanızı hatırlıyorum. Dediniz ki devlete el uzatanın elini kafasını, kağıdılarının kafasını koparız deneyiz. Yani bu mesela iyi bir hukuki, şey olarak görebilir mi? Birazdan muhalefet olan bu. Böyle şu an gittiler eleştiren bir muhalefet partisi için fazla sert ve şimdik aslında huksuzluğa da benziyen bir usup diyeyim. Sizin buradaki şeyin bir konusuz. Yani bu izan ne diyeceksiniz? Yani bu beş ne güzel. Şimdi tabii şimdiki aslında bu kayı meselesi de dahil, bunlar konuşulurken başka şeyler söylüyoruz. Ama Türkiye'dir, siyasetin büyük problemlerinden bir tanesi de meselesi de saatlik konuşabilme zeminini kaybetmişiz. Tarafların kendilerine ait olmayan alanlardan kaynaktan handikapları var. Yani biz mesela HDP'yi meşruz zemine davet ederken yapmaya çalıştığımız şey şu. Türkiye Partisi olarak hüviyeti kazanmanız için terörle aranıza mesafe koyun. Çok rahatsız oluyorlar. Diyordum ki. Çocuklarımıza biz hayal kuruyoruz. Evlerinin yuvalarını kurusunlar hayalini kuruyoruz. Vatan hizmetlerini yapıyorlar. Ya vatan hizmetleri onları doğuda güneydoğanı dolu da terör bölgelerinde vatan hizmeti yapmayla karşı karşıya bırakıyor. İmtin etmiyordur. Gidiyorlür. Bizim buraya al yazmalarıyla gönderdiğimiz çocuklarımız. Öyle gürbüz çocuklarımız. Yani sadece güvenlik personelinde bahsetmiyorum. Güvenlik güçlerimiz de öyle. Al, tabutlarla geliyorlar. Bedel ödüyorlar. Yani içinde huzurla yaşanabilsin diyebilmemleket. Bizim çocuklarımız 1000 sene yaşasalar. Bu 1000 sene içerisinde belki gitmez gitmeyecekleri yerlere gidip vatan hizmeti görüyorlar. Gitsinler vatanların hizmetini görsünler diye, göğsümüz kavara kavara gönderdiğimiz çocuklarımızı al bayraklara sarılı gönderiyorlar bize oradan. Şimdi diyorum ki HDP'lere duysunlar sesimizi. Bedel ödenerek huzur bulunacaksa siz bu bedel ödemekten niçin intine ödüyorsunuz? Biz PKK'ya PKK'nın bu topraklardaki hesapladığı fitneye bu topraklarda bozmaya çalıştığı huzura engel olmak için çoluğumuzu, çocuğumuzu feda ediyoruz. Siz bu feda olmadığı uykusundan niçin kendinizi vare etti tutuyorsunuz? Dönün birbirin PKK'ya değil ki o Allah'ın belası terör ve siz Allah'ın belalar olarak bizden uzaktır. Biz kendi derplerimizi konuşamıyoruz. Her şeyi konuşamıyoruz o zaman. Efendim devlete zaman zaman katil diyorsunuz. Devletin zaman zaman uygulamalarında efendim haddi aşan hududa aşan hesat verilmesi gereken yanlışları doğurur. Orada muhalefet ormanın belki imkanlarını şöyle kullanmaya fırsat bulup diyorsunuz ki katil devlet. Peki bu PKK'ya insan etkilerin havarisinin muamresini için yapıyoruz. Bir gün de dönüp PKK'ya katil diyebilirim. Diyemeyiz. Devlet de onların siyaset yapma olanaklarında ünkesi mesela orda evde başkaldır. Orda'ya kayım mesresi şöyleydi. Onu ben başka programda söyledim ama zannediyorum. Sizin söylediğiniz tonlamanın başka bir arka planı vardı. Yani seçilmiş olmayı her istediğimi yapma hürriyetine dönüştürürüm zannederinlere karşıydı bu. Ben seçildim her işi yapamazsın kardeşim. Devletin kayım mesresindeki tavrı anayasal tavrı olabilirsin. Ama idarenin tasarrufları şöyle olmak zorundadır. Bir devlet elindeki bütün denetleme imkanılarına rağmen. Kayım mesresini anayasal bir kurum diye bu kadar normaldir. Normalde. Bu bir ahaktır. Kullanır devlet. Bunu da kullanabilir. Ama bunu kullanmak bir tarafıyla da şu demektir. Ben elindeki bütün denetleme imkanılarına rağmen. Küvenlik güçlerim var, yargı var. İşte elindeki mahalle imkanılar var. Ben topluyorum. Kulluk kuvvetleri. Bütün bu denetleme imkanılarına rağmen. Ben bu imkanlarla buraları kontrol etmek imkanından mahrum kaldım. Artık buraya mecburen bir kayım atmak zorunda kaldım. Demek aslında baharetle yönetemedim demektir. Benim şu. Yani HDF'yi arkalamak asla değil bu. HDF'ye dönüp demiş oldum ki. Siz seçilmiş olmayı suç isteme hürriyeti zannediyorsunuz. Yani seçildik. Seçilmiş olmak bize ne hak verir. Sen biz onu kullanacağız. Böyle diyemezsiniz. Dünya'nın hiçbir medel ülkesinde böyle bir şey yoktur. Ama sonra böyle hükümet edelim ki. Sizin de yaptığına şey. Siz seçilseniz bile bunlar sizin iradenize saygı duymuyor Lord Propaganda's için devletin aleyhine propaganda yapmak için bunlara malzemeleriniz. Koca tüt devletisiniz. Yavuz ve o zaman tüt devleti kendi aleyhine propaganda yapmak için, demokrasini gölgelmek için. Oradaki insanları devletine karşı kışkırtmak için bu kadar kolay malzeme verilmemelikir. Yani sen bir elektron olarak milliyetçi kesimden gelen bir elektron olarak. HDP'ler bir başka siyasetçileri bir tarafa koyalım. Bir de HDP'ye oy verenler var. Altı milyon insan var. Bu derin burada özellikle Türkiye'deki milliyetçilerin biraz bu meseleyi görmezlikten görmeden yazmıyoruz. Sizin çözümürüz ne yani diyelim ki. Ben şöyle yapıyorum. Bu dediğiniz çok mühim bilmemuzdur. Bu da buna programlar yapmamız lazım. Orada gözden kaçırılan bir şey var. Türk'ün tırnak içinde Türk'ün yani bu topraklardaki seksen üç milyon varlığı ait olduğu ortak ismin. Kendin muhtevasını bulması lazım. Onu kaybettik. Yani eskiden aşık olunacak. Kendisinde komşunlucak. Kendisine her şey kestim edilecek. Kendisi de her şey paylaşılabilecek. Adaletin de emin olunacak. Eğer bir şey söylüyorsan sözüne itimat edilecek bir iradeyi temsil eden Türk. Muhtevasının kaybettiği için aşık olunacak Türk kalmadı için. İtimat edilecek Türk'ten endişe duyulduğu için. İşlerinin düzgün yapan ekonomiyi ayağa kaldırabilen efendim fakirinin fukarasının derdini kendi derdi sayabilen yani eğitimini adaletinin toplumunu her şeyini toparlamış bir medeniyet kurgusu olan Türk aslında ortadan kalktığı için geçimsiz yapan adam gibi algılanıyoruz galiba. Şunu görmek zorundayız biz. Problem çözebilme kabiletimi itirmiş Türk Milleti. Türk devleti. Efendimiz Eruh Pazkın olmuş. Eruh Pazkınında ilk şaşkınlığımız şu. Bir avuç serseri herhalde haddini bilmez, kendini bilmez. Devleti de hesaplaşma duygusu taşıyan. Eski sol fraksiyonlardan herhalde birileri diri bunlar. Şaşkınlığı. Peşinden bir saldırı daha. Herhalde bunlar birileri buralara şardin diyorlar galiba. Bu devleti buralardaki kalkışmaya bak. Bir avuç çapulcu. Sonra peşinden bir saldırı daha. Toplam elli tane adamdır bunlara. Evet Allah kökünü halde kurutunuz. Yüz kişi bunlar. Sonra beş yüz kişi bunlar. Sonra bin kişi bunlar. Sonra ya parti falan kurulacak falan. Yahu şimdi yara bu gir. Bir bunlar. Sonra ya öyle olacak. Yüzde üç oradan tehdit demetit da aldılar. Orada bir bölgede var. Lali dilerheze ver. Allah iktifak oldu. Meniste bunlar. Nasıl böyle evine dersiniz bundan beş bunlar. On bunlar. Dev mevzuyu konuşabilmek, mesleği çözebilmek. Bu meslellerin suistimar edilmesinin dününe geçebilmek. Yani Türkiye'de ulus tarafısı tertiplerin de farkına varabilen bir felasetle mevzuyu nezere edilmek inkanlarını doğru zamanları da kullanamamışız. Şimdi ne olmuş? On sekiz yıllar. Iktidarda olan bir parti. Karşısında bir siyasal kadro olarak pekaka, tam ettiği boyuda tutmaya çalıştığı bir alanda altı milyon oyalan bir parti konuşuyor. Şöyle demek zorunda. Ben ne kadar memleketi maharetçiz yönettiğim ki benden üvidi kesilenler buraya yırmaya başladılar. Normal şartlarda adaleti temsil etmesi gereken kamukhanetlenme, yöneten, efendim memleketin derdileri olan her kese derman bulması gereken mercih, kendisine de aydiyet duyulan mercih haline gelir. Yani Allah'a hamd olsun. Şimdi muhalefet nasıl kuvvetlenir? Biz niye kuvvetleniyoruz? Şayet, Sayın Cumhurbaşkan'a bu adetmiş olduğu ülkeyi kursaydı bize sokakta diyeceklerdeki mesela siz deli misiniz? Dicin geziyorsunuz. Parti programlarına gezecektik mesela. Merakçılar geziyor şimdi esnaf geziyor. İşte çiftçi geziyor. Öğrenci buluyor. Fakir vukara derdine derman olmak isteyen arayanın insanlara dokunuyor. Şimdi bunlar olmasaydı biz nasıl kuvvetlenicek? Biz ödeyecektik ahali. Siz için geziyorsunsiniz? Bizim bütün dertlerimiz çözüldü. Bizim hiçbir ihtiyacımız yok. Siz niye kendinize olmazdan rol çıkarmaya çalışıyorsunuz? Bizim ne aşımız, eksik, ne işimiz, eksik, ne huzurumuz, eksik, ne komfort eksik ihtiyacımız var, ne güvendi kendişemiz var, ne demokrasi ihtiyacımız var. Evet Allah, memleket, dört başım hamur. Dolayısıyla Allah çarşınıza faza versin. Uzak durun bizden. Denemesi lazım. Öyle denmiyor. Demek ki itidarın sorumluluğu şudur. Eğer siz elinizde bunca kuvvetle kudret elame, kapasitenizi. İster güvenlik olsun. İster ekonomik olsun. İster iler olsun. Neyi istersen? İster sağlık olsun. İster taram olsun. İster istitem olsun. Hangi alanda problem varsa onları çözme kapasitenizi çözme gücünüzü ve çözme şekliniz. Öyle maharetle göstermelisiniz ki insanlar dönüp onlara diyebilmeli ki bu biz gidiyorsunuz. Biz huzur içinde yaşıyoruz. Biz güvenlik içinde yaşıyoruz. Biz komfortla yaşıyoruz. O insanlara yaptığınız yönetimi maharetiyle kendi tarafınıza çekmeniz lazım. On sekiz yıllık siyasi bölücülük kuvvetleniyorsa memleketin yönetiminde mahareksizlik var demektir. Sorumlu siyasi şöyle demek zorundadır. Ben neyi yanlış yapıyorum ki benden ümidik eslenler siyasi bölücülüğün tarafına geçerek memleketle bir siyasi kamplaşmanın benimle kavga eden taraf haline geliyor da demektorundadır. Şunu da demek istemiyorum. Özellikle altını siz yiyorum. PKK memleketle bu topraklardan kaynaktan bir hak arama mücaderesinin özgürlük mücaderesi diye takdim edilemez. Bümkün değil. Herkesin pek akası vardır. Bu topraklardan kaynaklanan bir şey olabilirse bu topraklardaki savrulmayı yönetabilirsiniz. Yani ben kızdım. Zul ne oradamı düşünüyorum. Haksız da oradamı düşünüyorum. O yüzden terinist oldum. Bu topraklardan diyorsa çözebilirsiniz. İstihali pek akası var. Almanların var. Fransızların var. İngilizlerin var. Çin'in var. Ermenistan'ın var. Rusya'nın var. Herkesin pek akası varsa bu problem çözülsün diye değil. Çözülmesin ve memleketin enerisini emsin diye yapalım. Kuru tanıyorsanız efendim oraya buraya söylerek hakaret ederek bu işnicinin çıkamazsız. Ondan bahsediyor. Yani iki taraflı görmek lazım. Ben bu şahin dediğiniz yerde şahinlik yapacağım yeri de güvercininlik yapılacak yeri de biliyorum. Bu meselelerle ilgili nezdirat edilmesi gereken bir süreç var. Ve o süreci ben hükümetim doğru yönetmediğini inanıyorum. PKK'ya şu hakkı verildiler. Son sözleri falan. Biz silahlı mücadele yapmasaydık. Eğer biz terörist faaliyetlere girmeseydik. Siz bu devleti karşınızda muhatap olarak bulamayacaktınız. Ama imkanı verdiler bunları. En büyük kabahat oydu. Biz balkanları bu yüzden kaybettik. Yani PKK'ya şu imkanı verdiler. HDP şimdi niçin bu kadar cüretkâr cümle kuruyor biliyor musunuz? 68 yıllık NATO hukukuna rağmen Amerika bir eski de etleri 8-3 milyonluk ülkeye gözden çıkardık. Sınırımızın altında onlara bir PKK devleti kurduruyor. O yüzden çok cüretkârla kendilerini bir tek habil sayıyorlar bizimle. Dikkat. Buyurun efendim. Sözünüzün arasına girmek çok üzere. Yani özür dilerim benim. Ama şu kayın meselesini konuşurken şu itirazı yapmak istiyorum size. Bu yüzden. Şimdi Türkiye'nin herhalde en önemli sorunlarından bir tanesi. Yani açıktan bir hukuk sızlık olan bir meselede bazen çok idorejik. Yani kendi mahallerimizde ve kendi kaptarımızdan çıkamadan. Abi bir kende dinle benzer şeyler söyledi geçen gün ama. Doğru ama yani bir başkasını söyledi. Şöyle. Şimdi bu kayın HDP'le belediği kayınma atama sürecinde. Yani Türkiye bir kayınma keşfetti akpartikçiler. Bir kayın keşfetildi. Biz eğer hani kâğıtı bu içerisinde ve yasal içerisinde konuşacaksak değilim ki burada. Bu belediye başkanları kayınma atanan belediye başkanları değil mi? Bir adaylık süreci var. Bunlar bir hukukü süreç yesekayı itiraz etmemiş seçime girmişler propaganda yapmışlar. Eğer HDP'nin tereöyle yaratılarsa yargı sayın burada yürütmesi gereken bir süreç var değil mi? Bir kapatma arazi. Bunların hiçbirisi yapılmıyor. Yapılmadan seçim oluyor, bitiyor. Mazzetalarında oluyorlar. Herhangi bir sıkıntı yok. Şimdi burada eğer sadece hukuki çerçevi de derlendirirsek, derlendirecek olursak böyle açıkta bir hukuk ihlali var. Ben bu verdi. Şimdi şöyle. Doğru. Bir zemini oturtta bilmek için de biraz böyle kendi kalıplarımızdan çıkmak gerekmıyor. Bunu böyle sanmiyete bir tane söylüyorum. Yani burada şu söz dikkatimi çektir. HDP'lere bunu söyledim. İktidara da bunu söyledi. HDP'ye bir şey söylemeden burada açıktan hukuk ihlali varsa direkt amasız fakatsız. Lakin siz oradaki kuksuzda karşı çıkmak değil mi? Bizi ayağın bilgi anayasa makyamesi karar ve donluyası o toplam diye bile katılmamış. Hakkında bir soruşturmadı yok. Top olarak kuklanmasız. Yani yönet ortajine. Efendim anaya sal diye böyle bu kadar kulağı kullanmanın devlete duyulan itimatı sarsan bir tarafı var. İdarenin bir görevi düşüdür. İdare tasarrupların anayasağ olması da çok mühimdir. Yani hukuk devletlerinde idaren tasarrupların anayasağ olması lazım. Lakin anayasağ tasarrupları kullanırken idarenin ilk sorumluluğu kullandığı tasarrupları devlete, millete ve beraber yaşama idealine olan inancı kuvvetlendirmesi gerekir. Yani idare, yönetim maharetini şöyle gösterir. Öyle uygulamaladı yaparsınız ki her yaptığınız şey haklılık duygusu ile insanların bir arada yaşama arzusunu kuvvetlendirir. Eğer siz tercihlerinizle bir arada yaşama arzusunu duygusunuzda iflatıyor. Anayasağ bir hakkı bile kullanıyor. Olsanız aslında maharetiz bir yönetimi versik anlamda devletçilikten bahsetmiyorum. Ben, iktidarın şu hırsasiyet taşımaz gerektiğini inanıyorum. Denet diyebilirsiniz. Yani, efendim pekakaya finans imkanları kullandırıyorlar. Pekakaya finans imkanı bir belediye başkanlığı denet diyebilmelisiniz. Engel diyebilmelisiniz. Unuşun için söylemiyorum. Efendim, kayı matayarak bunları şöyle yapmayın. Bundan bahsetmiyorum. Şundan bahsetmiyorum. Pekakaya ya finans imkanları kullandıran engellem. Güvenlik tedbirlerini artır. İnsanlar huzurs ditmeden bir kuruşun bir yerden bir hareketini engellem. Engellem bir taraftan da idareyi öyle maharetli göster ki insanlar malzeme bulup da devlet alet darlığına propaganda imkanı kullanamasınlar. Yani ben kayın meselesinde anayasal bir hap bile kullanıyor. Olsa hedefenin kendini oy veren seçmenleri devlet ve millet alayına şöyle provaketmesine malzeme verildiğini düşünüyorum. Gördünüz mü? Yüzde elli de verseniz altmış da verseniz yetmiş de verseniz bunlar sizin iradenize saygı duymayacaklar propaganda'sına malzeme vermemek lazım. Yoksa terör hamili terör himayesi olalım. Ben pekakayla denkleşmiş pekakayla baş edemiyor, görüntüsüne mahkum olmuş devletin devletini itiraz ediyorum. Yani görüntüsü ben pekakak gibi bir Süleyman Söylü Bey zaman zaman açıklıyor. 700 tane kaldı. Demi 700 tane kaldı tabi ki herifin pubÖ böyle bahseder. böyle bahseder bubie tempt ve zip hareki m immigrants budur. Geri müslüman muhabbet 4. 10. Asa 10. Mahal ağrında muhtemelen diyorlardır ki seksen üç milyonluk ülke. Bir taraf biz bir tarafız. Öyle diyorlardır muhtemelen. Bir devletin asla yapmayacağı şey kendisinin huzurunu kaçırmaya teşekkür etmiş. Terrororganizasyonlarına kendiyle denk bir kuvvetmiş keda gibi bu kadar ürekli güçlü göstermektir. Dolayısıyla bu hata bu propaganda da benim durduğum yer klasik gelenekçi devlet yeri değil. Yani o murad ettim şey doğru anlaşılması lazım. Bizim burada hassasiyet göstereceğini şeye şudur. Adalatının adaratını ikima edildi bir devlet. Efendim vergilerine adalette toplayan bir devlet. Kamu kaynaklarını israf etmeyen harcayan bir devlet. İstidatları keşfeden bir devlet. Kabiliyetleri istihdam eden ve geniştiren bir devlet. Sıra'dan adamları liderleştiren bir devlet. liderleri sıradanlaştıran bir devlet değil. Yani kendi kaynaklar üzerinde bu çok zor bir şey değildir. Bunları yapabilme kabiliyetini buldunuz zaman terrorist en esastı cevap vermiş oluyorsunuz. Ulustraslı operasyonlara ve KTD'ine en esastı cevap vermiş oluyorsunuz. Bunlar yapmadıktan sonra sadece güzel butuk çekmiş oluyorsunuz. Kendi muhiblerinizi taraftarlarınızı mutlu mesul etmiş. Son bir şey soruyorsunuz. Bu durumu başkada iyi partinin kuruluş yıldırmını tegraf gönderdik. Evet. Tebrik tegrafı nasıl karşılandı? Ben zaman zaman önce oluşmuyduğum. Deli falan da bilir. Hasbiye aledir ki ona da birkaç sefer arzettim. Ben sen Cumhurbaşkanı'nın Türkiye'deki siyasi normalleşmeyi sağlamak için teklipsiz randevursuz. Partilere gelmesi gerektiğini söylerdim. Sohbetlerimde. Derdim ki ya ne var? Çok muzol. Kürliğeden çıktığınız zaman CFN'in önünden geçiyor Sayın Cumhurbaşkanı. Teklipsiz randevursuz. Sen memleketin Cumhurbaşkanısın. Gir Cumhuriyet Halk Partisi'nin içerisine. O al senin sana oy vermeyen ve senin yaptıklarına itiraz edin adamlar al karşına. De onlara ki nasılsınız iyi misiniz? Biz böyle kavganize alıyoruz falan ama hoş verin. Bu işler geçer. Biz neyi yapıyoruz? Neyi yapmamız istiyorsunuz falan. İnsanlar siz görsünler. Aynı şey iyi partiye yapın. Bu sizin muhalef gördüklerimize yapın ki insanlar şu duyu büyü tatsınlar. Ha biz kendilerini oy vermiyoruz. İtiraz ediyoruz ama devletin yönetimine bir nezaket güne nezaret ediyoruz. Şimdi bu duyu buyur vermeniz lazım. Sayın Cumhurbaşkanı bize telgraf gönderdi. Ondan sonra da sordular ki bu nezaketin sebebine peşinden gazeteci arkadaşlar aradılar. Dedim ki memleketin ihtiyacı olan şey buydama esas kaybettiğini şeyi görün diye söylüyorum dedim. Normada bakaya adiyedendir. Efendim bizim kuruluş yıldırımız, kuruluş yıldırımızda cumhurbaşkanına makamına dahil devletin ilgili bütün muhalif partili şeye mühittiler, muhalif et partiler hepsine gönderilir. Ilgiller ilgi duyanlarlar ki efendim daha azik davetinizle. Bir teşekküriz. Yaşgününüzdüm kutlu olmasını hayırlı hizmetlere vesile olmasını falan. Teref okudunca ne oldu? Telgraf okunca milletler oldu. Şöyle bu kadar vasilkin, bu kadar rutinin. Yani rutin bir nezaket bu teşebüsü. Ama siyasal iklim o kadar bozulmuş ki memleketle bir telgrafla üçüncü yaş günün kutlanmasının arkasında mutlaka siyasi bir hesapla olduğuna da bir duygu. Eğer bir telgraf bu kadar komplo teday ettiriyorsan memleketleki siyasal iklim berbat olmuş demektir. Bizim kad rektan şey okulduğu telgraf, telgrafdan sonra milletin yüzünü görmenizi isterdim. Yani şöyle bir şey olduğu at parti genel başkanı, bütün tiyeti Cumhurbaşkanı, Türk tiyeti Cumhurbaşkanı, mesaj okununda bir burgu yüzüne şöyle bir ifade vardı. Şaka mı yapıyorlar bize acaba? Bir burgu yüzü. Bir burgu yüzüne. Ya bir şey de normalde çok kızdığı kızdık sayın Cumhurbaşkanı çünkü çok ağır rencide dedi şeylerde ifadelerde bulunmuştu bize. Ya bir şey dersek de ayıp da olur. Ya demezsek de insanlar böyle bir haklısı da olmadı bir şey olmadı. Ya böyle bir gelin bir sessizlik oldu bir de. Bunu çok iyi talletmesi lazım. Iktar kanadını da talletmesi lazım. Yani biz yaş günümüzü telgraf, Cumhurbaşkanı gönderebilir. Göndermesi lazım. Cihepenin de doğuk, urluş gülderim ne göndersin. Göndersinler. Ama problem şu nezaketin bu amlekette şaşkınlık sebebi olması Türkiye'de bu siyasal ekliğimi ne kadar berbat olduğunu alamet bunu görmeler lazım. Peki çok teşekkür ederiz. Çok sağol. İyi ki geldiniz. İnşallah güzel bir yayın olmuştur. Eee istifade, diküzel bir yayın oldu. Evet. Bebuk aldık. Bebuk aldık. Güzel bir yayın. Teşekkürler daveti. Ben çok teşekkür ederim. Bizim yayınımızda olmak için grup toplantısına gitmediniz. Yana bak. Yana bak. Yana bak. Daha gitmezseniz bir şey olmadık. Yapıyorum ve uçkerememezizde. Şimdi bu adamız gibi. Bu bunun hesabını yarın vereceğim. Partiçi demokrasi vardı ama. Partiçi demokrasi var ama demokrasi her istediğimi yaparım ürüyeti değil. Bekir. Çok teşekkürler. Ben çok teşekkür ederim. Evet programın sonuna geldik. Özellikle portaj programımızın konu iyi parti İstanbul milletvekili Türk dünyası ve yurt dış Türkleri başkanı Yavuz Ayrı Ali oğluydu. Cuma günü tekrar karşınızda olacağız. Hepinize ilginer diyorum.