Manyanınla bir soru gibi oldu Saadık Bey bu. Ben şimdi orada bir... Güzel bir soru, güzel bir soru, birkaçaya söylemem lazım bununla ilgili. Sen Cumhurbaşkan'ın davetini çok önemsedin. Arkadaşlarımda Şahit burada ben İstanbul'da yakalandım 15 Temmuz'a. Sen Cumhurbaşkan'ın davetini çok önemsedin. Birye girmek üzereken yakalandım. Bu Latifesi olsun ama hakikaten öyle oldu. Beni de eniştem aradı. Yani Allah Şahit. Sen Cumhurbaşkan'ın eniştemle dönelim deyince... Ben de dedim ki, o vallahi ben de eniştem aradı. Yani bu enişteler diye galiba bir şey var dedim. Yani bu nedir bu? Şimdi şimdi Latifesi bir tarafa ama şöyle bir şey var.