İyip artı sözcüsü Yavuz Ağrali olduğu Suriye konusunda yazılanın ve söylenenin değil yapılanın kıymet olduğunu söyledi. Ağrali oldu. Sınırlarımız altında PKK Devleti kurulmasına asla izin vermeyeceğiz diye konuştu. Söz değil, iş zamanıdır. Biz söz değil, iş zamanı olduğu için hükümetin iradesine, devlet iradesi gibi bakıyor ve yapılan adestek veriyoruz. Ne yazılanın, ne söylenenin bir kıymet yoktur. Sadece yapılanın kıymeti vardır. Biz Suriye meselesini, PKK ve PD meselesini söylediklerimiz de değil de yaptıklarımızda beklemek zorundayız. Biz sınırımızın altında bir PKK devletine razı olmayacağız. Bizi gözden çıkarıp, aşağıda bir çapucular topluluna devlet kurma hevesinde olanlara cevabımız budur.