Sayın Ağraliolu buyurun. Tayyip beskan değerli milletvekilleri bu fethör meselesini konuşmaktan iz yorulduk ama bir bir arpa boyu mesafe katı demiyoruz. Siyasi olarak biz biliyorsunuz değerli milletvekillerimizde biliyor. Fethörcülük suçlamasının bir siyasi avantaj haline getirdiği siyasi sürecin madur olan taraflarından biri biziz. Defalarca bu mevzuda hassasiyet disal etmemize rağmen, ölçü koymamıza rağmen hatta biraz ironik olacak şekilde bazı önergeleri mevzunun vehametti fark edilsin diye tekrar hem veriyor olmamıza rağmen mevzunun önün arkasını alamıyoruz. Birkaç müsusu özgür beye söyledi. Gruk başkan vekilleri yumuşatırlar ben yumuşatayım. Devlet bu mesele de AK Parti grubundaki arkadaşlarımız Derlütfen vicdanları birazcık bu mevzuda açık hale gelsin. Buyurun sayını aralıyor. Demem lazım. Devlet adalete hakim kılmak yerine dehşet oluşturmak gibi bir siyasal üstü bu. Fetö mücadelesinin olmazsa olmaz haline getirirse ki gelen budur. Fetöcü olmadığını ispatlamak için insanların kirlettiği bir siyasal dil hakim olur. Şu anda Türkiye'de dininiz benzemesin. Lütfen ne zakastikte saymayın. Çim parlamentosu gibisiniz. Çoğunluğunuzu kastederek söylüyorum. Eskiden Fetönin Fetö değil de cemaat olduğu zamanlarda. Fetöcülerle cemaat ve itibarlı olduğu zaman da irtibatlı olan arkadaşlarımızın şu anda siyas olarak sizin mesele arkadaşlarımız olan bazı arkadaşlarımızın. Biz Fetöcü değiliz demek için başvurduğu yol. Kendileri dışında herkese bu isnatı yapıştırmaktır. İstirhanımız şudur. Bu arkadaşlarımız birazcık geriye çekin. Zaten yeteri kadar kalabalıksınız. Türkiye'de siyasal iklimi, siyasal bozan. Kendime Fetöcüdük istadığı yapışmasın diye. Moalefetes Fetöcüdük suçlamasında bulunayım hevesidir. Bir de. Buyurun sözlerinizi toparlayın sayınlar. Bu mesele de arkadaşlar bak gün geçti, ay geçti, yıl geçti, yıllar geçti. Madur yetleri giderecek bir devlet ciddiyetinin iradesi görünmüyor. Şu anda AK Parti Grubu'da bu mesele de mücadele eden aklın şu orun kimden olduğunu bildiğinden emin değilim ben. Bize gelen madriyet suçlamaları var. Madriyet sızlanmaları var. Bu sızlanmalarla ilgili telaf edeceğiz. Bu parlamento bu memlekette hakkı hukuku, ifa etmek için bir merci olmak vazfına haiz değilse memleketi kim toparlayacak arkadaştır. Yani elinden tutacağız insanların diyeceğiz ki Türk mahkemeleri berat ettirmiş. Türk mahkemeleri bu isni adın altında hiçbir suçlama bulamamış. Demiş ki muhatabına sen suçlu değilsin. Bu sen suçlu değilsin, denilmiş madurları mazlumları, Türk adaleti, yade itibarlak tekrar eski mevzillerine taşımayacaksa biz bu Türk yurt sözlerinizi bağlayın lütfen. Biz kendimize üzerimize çekerek konuşalım ki rahat olsun diye şöyle işler yapıyoruz. Siyasi ayağa araştırasın red. Iktisade ayağa araştırırsın red. Bütün bunları yaparken reddederken de saflarından, AK Parti saflarından partimize birtakım imalarla kendinize bakın. Parti genel başkanınıza bakın. Daha önce kurduğunuz cümlelere bakın falan gibi sattaşmalara da mevzu açılıyor. Bunun da önünü keselim. Bizden lanınıza haval ediyorum. Ramazan'dayız. Meralak Şener dahil. Parti grubumuzun otuz dokuz kişiyiz şu anda. Tek, tek isimlerimizi yazarak önerge verelim. Fet döcü olup olmadığımızı araştırma önergesi yapalım. Yani yapalım. Bak o olabilir. İstirham ediyorum. Bunu da eğer, bak isterseniz bunu da yapabiliriz. Mencisin takdirine vicdanına haval ederiz. Deriz ki biz kendimiz parti olarak grubumuzun ve Parti genel başkanımızın ismiyle tek tek yazarak ne olup olmadığımızı konsey diyorsunuz ya konsey de olup olmadığımızı araştırma önergesi kuralım. Bizi de arttı. Teşekkürler.