Genel başkanımızın hatırlatmasındaki kan vurgusu, siyaseti kan vurgusuyla yapmıyoruz ama şudur onun bilinmesini isteriz. Kahvaltılarına babasız oturanların ülkesidir. Yıllardır burası, kahvaltılarına babasız oturan yetimlerinin ülkesidir. Kıpk yıldır, terere kurbanlar veriyoruz. Kıpk yıldır canı yanıyor milletin. Bir arada yaşayalım. Memleketin problemler yok mu? Vardır. Biz dokunulmaz ve eleştirilmez devletten bahsetmiyoruz. Devletin de hatalar olabilir. Siyasetin de hatalar olabilir. Bu hatalara da konuşabilmek iklimini hep beraber oluşturacağız. Ama terörü bir hak arama en üst üman olmaktan çıkarabilirsek bunu başarabileceğiz. Bunu başarmak için herkes bedel ödeyecek. Biz şimdi bu bedelin etrafını, etrafında hüzünle kırk yıldır mezar taşlarına baba diyen, oğlum diyen, evladım diyen, eşim diyen insanların olduğu memleket de böyle siyasi piyar çalışmalarını içerisinde iyi partinin özne haline getirilmesini. Sonra da başlayacak tartışmalarda iyi partinin sanki kimileri için dövmek, kimilerini için de kendi yanına çekmek için bir takım siyasi polamiklere konu edilecek bir parti felanda değiliz.