Ders çıkardık dediğiniz 31 mark yerel seçimlerinden. AK Parti de bir özleleştiriyor. Mesela şu şekilde analizler var. Önse seki Ankara için yanlış adaydı. Yıldırım geç istifa etti. BK söylemi muhalefeti kenetledi şeklinde. Belki Mustafa Tunay'a ya da Beys Ertiriyaki isimleriyle Ankara yaşına girseydi başka bir tablo. İyila karşı karşıya kalınabilirdi. Ekrem İmamoğlu AK Parti cephesinden küçüm sende durumları yapılmakta. Milletçer Hareket Partisi ile itifak yapılmasaydı. Bu kadar kayıp da olmazdı deniliyor yine AK Parti Kurislerinde. Bu AK Parti ile ilgili. Bir de seçim sonuçları ile ilgili iyi Parti'nin aslında kaybedenler arasında olduğu söyleniyor. Fazla kaybedeni oldu söyleniyor. İl kazananmaması üzerinden Cumhuriyetullah Partisi'ni destek verme noktasında kaldı. Nasıl görüyorsunuz? Siz nasıl bir ders çıkardınız? Şöyle bir dinisi şu Türkiye'de bir demokrasi ayı bu aslında bu. Hem demokrasiye kazanç hem ayıp şöyle ayıp insanlara kendi Partilerini oy verme imkanın ellerinden alan bir mekanizma bu. Yani benim bir partim var ve partime oy vermek istiyorum. Partimin anblemini oy vermek istiyorum. Seçmenin bu talebi meşru bir taleptir, saygı duyulacak bir taleptir. Seçmenin maalesef bu talebine rağmen istemese de ittifaktan dolayı başka partiye oy vermek zorunda bıraktık. Dolayısıyla bu bir kayıp buna rağmen ittifakların artısı da var. Pek bir araya gelmesin mümkün olmayan. Bir araya gelebilme imkanları siyas olarak çok fazla olmayan siyasi organizasyonlar güç beraberliği belli hikayeler çerçevesinde yüzde yüz mü tavuk kalmak zorunda değiller hikaye. Biz Cumhuriyet Halk Partisi'nin her dediğine, her adayına her siyasi söylemine razı olsak cehepeli olursun. Ya da Cumhuriyet Halk Partisi'nin yöneticileri bizim her söylediğimize her dediğimize, her adayımıza razı olsalar onlar da iyi partiyle olurlar. Aynı şey AK Parti ve Mefec'in de geçerli. Yani milliyetçi hareket Partisi'nin AK Parti'nin her adayına razı olduğunu, her adayanından hoştu dolduğunu falan da söylemem ben. İttifaklar, demokrasinin aslında güzel olmay, güzel yapan şey budur. Bir tahammül eşliği oluşur. Mutabakat alanlarında beraber güç beraberliği yaparak memleket milletlerinden iş yapılır. Bizimkide bundan ibaretli. Parlementler, demokrasi, dengeden etim sistemi, çoğulculuk, hür, üniversiteler, müstakil, haber organları, yayın organlarında farklı fikirlere imkan verilmesi, demokrasinin standartlarına yükselmesi. Mutabakat alanlar oluştu. Bu hassasiyetler bizi bir araya getirdi. Şimdi burada, CHP ile bizim o geçikendiğimiz MP'li AK Parti'nin geçikendiği kadar verimli olmadığını gördük. Yani biz yüzde yedi buçuk oyla ilk belediyesi alamadık. Bazı belediyeler çok az oyla kaybettik, biliyorsunuz, denizli ve balıkesire 1500 oyla kaybettik. Bir büyük şer ve bir il. İl düzeyinde olan bir üstlü ilçeyi çok az oylarla kaybettik. 300 oyla, 50 oyla, 20 oyla, 25 oyla kaybettimiz yerler var. Ama nihayetinde kaybettik. Neyi kaybettik? Yedi buçuk oyla, milliyetç hareket Partisi, yedi nokta, üç oyla 12 tane il belediyesi aldı. Biz yedi buçuk oyla, MP'den biraz daha fazla oyumuz var. Il belediyesi alamadık. Bu anlamda hem oy geçikendikleri yönetilemedi galiba. Hem de CHP ile bizim parti olarak oy geçikendiklerimizin üzerinden belediye alma taktikleri geliştirilemedi. Yani milliyetç hareket Partisi, AK Parti'ye AK Parti'de MP'ye daha rahat oy verebildi. Mesela Bay Burt bunu örneğidir biliyorsunuz. Bay Burt da çok keskin bir AK Parti üstündüğü varken Bay Burt belediyesi'ni. Iliyetç hareket Partisi aldı demek ki oy geçikendikleri yönetirebildi. Bu anlamda biz belediye alamamış olmamızı açısından kendimizi başarısız gördük ama yirmi dört Haziran'dan sonra dağıldılar dağılıyorlar. Bugün yarın ayak dalırsalar bile çok uzun vadela, ayakta duramayacaklar, propagandalarının konusu haline getirelim Partimiz. Bu seçimde ittifakar rağmen yedi buçuk oyalarak kalıcı hale geldi. Kurum sallaşma sürecine başladı. Yani memleketin yarın yönetimine talip olacak bir siyasi merziyi kendisi için tahkim hale getirdi. İyi Parti. Bu seçimde kalıcı hale geldi. Şimdi bundan sonra. Şimdi bununla ilgili de tartışma devam etti. Mesela Sayın Ümit Öğz'da Gerçi açıklaması buldu ama Ümit Öğz'dan genel başkan yardımcılığından ayrılmasıyla ilgili bir tartışma yürüdü. Neden ayrılıyorsunuz? Öyle. O seçim coronasyonist sistemi kendi üzerinden yürüyordu. Ümit Bey. Ümit Bey bununla ilgili bir projeksiyon bir çalışma yaptı. O çalışma da Parti'nin vizyonu ile Parti'nin imkanlarıyla Ümit Bey'in ortaya koyduğu çarçeve çok örtüşemedi. Dolayısıyla verilmiş sözler ortada kalır gibi bir endişelen dolayı. Seçimden önce aslında geri çekilmek daha mı? Aklı çünkü ben bu süreci böyle yönetmek istiyordum. Cümlez kuruldu ama Sipek ile edilir diye bekletildi. Nezakete? Seçimden sonra genel başkan yardımcılığından imtihari. Bu bir fikri itiraz değil. Şunun bilinmesi lazım. Fikri itiraz değil. Şunun için söylüyorum bunu. Bir Parti'nin en zor zamanlardır. Bizim gibi yeni kurulan bir Parti'nin en zor zamanlardır. Kurulu sürecinde. İki büyük seçim. Evet. Yani bir yıl oldu. 14 ay oldu. Kurulalı. Bu bir yılın içerisinde iki seçim. İki seçim görmek. Bir de devletin bütün imkanlar elinde ve bütün kuralsızlığıyla seçim propaganda imkanını kullanan bir rakibek arşı. Ayakta kaldı. 5 milyon oy aldı. Şimdi de yüzde yedi buçuk o ile kendi kurum sallaşma sürecinin önemli bir merhalesini geçti. İyi parti. Eğer başarabilirse. Yani parti kendisine iyi diyerek iyi olmaz. İşleri iyi olursa. Milletin ümidinin yönetebilirse iyi olur. İyi parti kendisine. Memleketin milletin hizmetine sunabileceği. Çok önemli bir mevzi kazanarak bu seçim. Atlattı. Gönlül arzu ederdi ki işte eş altı tane il belediyemiz olsun. Hatırısaydır. Büyüklikte orta çekti. İlçe belediyelerimiz olsun. Bunları almak içinde. Allah var. Çok gayret ettik. Çok çetin mücadele verdik. Ama takdir böyle. Bu süt çıkan sonucu muhalefet açısından. Sadece iyi parti açısından değil. Şöyle görüyorum. Bunun bildinmesi lazım. Bu kadar yanlış yapan. Bu kadar yanlış yaptığı için cümle. Yandış yaptığı için cümle kurduğumuz iktidarın aldığı oyu. Yaptıkları yanlışla orantısız bir şekilde mübali alıp buluyorum. Demek ki biz milletin ümidinin yönetebilmek anlamında daha fazla mesafe kat etmemiz lazım. Yani millet yanlışın ne olduğunu bilir. Seçmen davranışın değiştiren şey şudur İlker Bey. Sizin söylediğiniz doğruların doğru olduğunu bilse de millet. Söylediğiniz doğruları yapabilecek bir siyasal kadro görmek ister. Yani hem doğruları söyleyeceksiniz. Hem de söylediğiniz doğruları yapabileceksiniz. Millet bize şöyle bir imkan vermiş olduğu. Söylediklerinizi duydum. Dediklerinizi itibar ettim ama daha çalışmanız lazım. Biz mesajımızı aldık. Bizim mevzimiz bundan sonra memleketin milletin hizmetini görecek. Memleketi güçlü yarınlara taşıyacak bir siyasi kadroy. Milletin görebileceği yerlere de onlara takdim etmemiz. Mesajımız bu. Daha başarılı olmamız lazım. Biz de bir hemen kısacık. Es alayım. Tabii İstanbul'da Ankara'da, Mazbata'lar bazı yerlerde. Mazbata'lar veremedi ama. Mazbata'larına alanlar da var. Onlara bir bakalım kapılar nasıl söküldü. Kutlamalar nasıl yapıldı. Konserler nasıl verince. Bir bakalım. Dönelim. Son cümle. Seçmen gerçekten kulak çektimi. Sayın. Yavuz arayla olup. Bunu da yanıtlasın.