Misafirimiz yanınızda iyi parti genel başkanı yarnısı Yavuz Ağır Ali Oğlu. Efendim Günaydın. Hoş geldiniz, yalarsak tartış olduğundan. Şimdi bütçiyi konuşacağız, ekonomiyi konuşacağız. Siyasetin konuştuğu böyle bir adaylık tartışıp suar millet itfakicepesinde bundan hepsini konuşacağız ama daha fazla bugün başlığımızda para pul. Bu başlık üzerinden ekonomiyi, vatandaşanı bu iş nereye gidiyor? Bu dövizdeki dalgalanma nereye varacak? Ne zaman durulacak? Bu zaman, ne zaman bitecek? Bunu merak ediyor. Şimdi oraya gelmeden önce mecliste, bütçü, maratonu, sırasında pek çok konuşmaya tanıtık, ettik. Sizin de bir konuşmanız vardı, o konuşmanızda hatırlayalım. Sonrasında da yine soralım, ekonomiyi nereye gidiyor diye. Buyurun. Biz bir laflarınızı hatırlatıyorum size. Bugün hamdosun dediğiniz şey, sizin için bir hamd taba bildir. Biz siz gençlerimiz bu haldeken, siz ne hamdosun diyorsunuz? Bütün üveçtelerimizin bütçesi, kendiricim bütçesinin yarısı kadar etmiyorken siz ne hamdosun diyorsunuz? Çocuklarımızın bu toplaklarda, üniversiteyi bitirdikten sonra severek seçtikleri bölümlerden, merdün olduktan sonra istedikleri işi yapamadıkları. Ne bulursa iş diye yapabildikleri bir ülkede, siz ne hamdosun diyorsunuz? Yolun başındayken, işler yolundaken, paramız derliğken, paramın dini, imanı, mesevi meşrebe olmaz diyordunuz. Para bitince şimdi, onların doları varsa bizim Allahımız var diyorsunuz. Parmağınızdaki yüzüklerle başladınız bu yolculuğun. Keçörende üç katlı bir evin bu bleksinde oturalak başladınız bu yolculuğun. Makam arabalarını, lojmanları satırak başladınız bu yolculuğun. Fakir sofralarında otururken, bir daha fakirlerin ve uzun edilmediği bir ülke vaad ederken etkiniz birbiri lahtarın hamdiri mi yapıyorsunuz? Başarılı devlet adamları. Fakirlerle oturup sofralarında yemek yiyen değildir. Sofrasında oturulacak, Fakir bırakmayın devlet adamları başarılı. Yirmi yıldır iktidardasınız, yirmi kere bütçe yaptınız. Bu yaptınız bütçelerin içerisinde, bizi uçuracak dediğinin Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi, memleketini hale getirdi. Görüyor musunuz? parlamenter sistem, ayağımıza bağ oldu, parlamenter sistem istikrasızlık sebebiyle ayağımıza prango oldu diyordunuz. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemindeki düğüm oranlarına bakın. Halimize bakın, borcumuza bakın, katlanan borcumuza bakın, dolar kurumdaki artışın ekonomimize getirdiği ülke bakım lütfen. Binalarla övünüyorsunuz. Tarek fetişin yine de gerek yoktur. Cumhuriyet'in yüzüncü yılı, yok İstanbul'un fethinin beş yüzüncü yılı, Anadolu'ya girişimizin bininci yılı demeneze gerek yok. 98'de neşiniz ki yüzüncü yılda ne olacaksınız? 98'de, 98 yılında, 98 yılında çocuklarına mümidi bu kadar toplaktan kesilmiş. Çiftçisi bu kadar boşlu olmuş, işçisi bu kadar madır olmuş. Asgari hüzretlisi bu kadar geçinemez olmuş. Emeklileri çocuklarına mahçuk, havalara evlatlarına evlatları, babalarından utanır olmuş. Anneleri, buradolablarında çocuklarına yedirecek bir şey bulamadıklar için ailelerine mahçuk. Çiracı, ev sahibine mahçuk, öğretmeni öğrendisinde mahçuk, öğrencileri öğretmeninlerine mahçuk. Bezun olan çocuklarımız tarihemahçuk, tarihemahçuk. Siz ne hangosu diyorsunuz? Ne hangosu diyorsunuz? Aslında geniş bir çerçeve içinde hem ekonomideki gelişmeyi toplamışsınız hem başkanlık sistemini itirazdanınızı dillendirmişsiniz, siyasetede yine bir bakış açmışsiniz. Etmişsiniz ve orada çarkıcı bir konuşma. Bunu biraz daha açacak olursa katta biz bugün bütçe bağlandığı meclis, genel konundan geçir derken, ek bütçeyi konuşuyoruz. Sizin bir konuşma hakkınızı var ama, hani itiraz etme hakkınızı var ama devamı ne? Şimdi şöyle bu bütçe de ben zikretliyim. Esas problem budur, parlamentonun etkinliğini, yürütme üzerindeki denetimini, siyasi olarak sonuç da uğrabilme, kapasitesinin belirlenişe bütçe hakkıdır. Yani bütçe aslında bir gen sorudur. Eski sistemimizde vardı bu. Bütçe bizim bir bütçe hakkımız yok. Ben onu söyledim. Bu parlamentoda, bütün parlamento gönderilen bütçeği onaylaması, o bir liyle reddetsek bilsin. Bunun bir anlamı yok, çünkü çıkardığımız kanunla, yaptığımız değişiklikle, cumhurbaşkanın hükümet sisteminde, bütçeyi enflasyonur anda arfarak, takipleyin devam etme imkane var. Dolayısıyla bizim bir bütçe hakkımız yok. Bizim bütçe özlerini konuşma hakkımız var. O yüzden ben bütçe üzerindeki derlendirme hakkım böyle kullandım. Yani bizim bütçe de ki verdiğimiz oyalar, işte destek ya da alehte verdiğimiz oyaların, bir kıymeti yok. Bu bir siyasi tavır ve duruş ifade etmek açısından kıymetli. Biz bu bütçeği, bir fakirlik bütçesi olarak gördük. İçim böyle gördük, istikrarsızlar sebeb olan bu keyfiliye, sebeb olan bu fakirleşmeye, sebeb olan şey. Aslında şimdilerde çok cezikledilen bu dönemde Cumhuriyet tarihinin laire dönemidir diye zikledilen bu dönemin, bize yaşattığı bu istikrarsızlık, bütçe'nin komisyonundan genel kurla genel ne kadar yarısını kaybetmemize sebeb olan ilkâr bir. Geldiğinde 200-11 milyar dolar da. Şimdi ki kurdan hesaplarsın da bütçe'nin yarısı gitti. Bütçe 110 milyar dolara düştü. Yarısında komisyonundan genel kurla genel ne kadar kaybettiğimiz bir bütçenin hedeflerine niye inanalım ki biz? Yarısını genel kuruda çıkmadan, onaylanmadan a henüz kaybetmiş, bütçenin hedeflerine inanmamızı istiyorsanız bu istikrarsızın arkasında yatan şey olur. Ekonominin patronu güvendir. Güveni de doğru işletsekler, doğru hedefler, doğru programlar tutturulabilir ve başarılabilmiş, sonuçları alınabilmiş aslında işler gösterir. Şimdi siz vaadetliğiniz hiçbir şey başaramamışsınız. Hiçbir hedefinizi tutturamamışsınız. Bütçe ile ilgili şöyle yapacağız, böyle yapacağız diye getirdiniz, medlin 15 günlük, 20 günlük, seren camında bile siz bütçe hedeflerinden sakmışsınız, şimdi ekbütçe konuşuyorsunuz. Ondan sonra münlikle diyorsunuz ki bize güvenin. Niye güvenelim size? Vatandaş daha öngörlü çıktı. Üsttüreden, beştiradan dolar toplarsanız yanarsınız diye kaç bakan geçti önümüzden? Kaç bakan bizi teskin etmek için dolara tutan yanar? Kaç bakan bizi teskin etmek için bu süpeklatif yükselmelerin önüne geçecek gücümüz vardır. Sakın ola böyle şeylere meyletmeyin, diyerek ve de etti. Siyasiyet sahnesine. Şimdi dolayısıyla milletin vicdanında... Sözümlü de Allah sonumuzu hayal etsin. Evet. Yani en öngörlü olan şimdi berat beymiş. Şimdi görünen şu. Allah gerçekten sonumuzu hayal etsin derken başımıza gelecekleri biliyor olması lazım. En azından bu bile kıymet. Ben şimdi bu dolardaki hareketli değilim, ekonomimiz üzerindeki yükünü görüyorum. Bu böyle ölümdeyip sıkmaya razı etmek ise biz berat Bey'in eylesine razı bulacak hale geldik. Bunu altı lirada yedilir, tutacak ise geri girsin. Bunu altı yedilir ya döndürecekse yağı hıt bu şöyle bir organizasyonsa. Hani size betere, betere var demiştik inanmadınız bize. Beteri diye bizi tekrar berat Bey'e razı edeceklerse razıyız biz. Yani eğer berat Bey yüzde altı yedilir ya düşecekse bunu. Şey altı lirada doları yedilir ya düşürebilecekse geri girsin. Bu nedir bu? Ya bu konuşmaların nereye koyacağız biz? Nihat Zeybekçi'den başladı bu işler. Efendim yiğit bulut katıldı yarışmaya sonra külyeden. Efendim dolara tutan yanar diyenlerimi anarsınız. Efendim memdaketli dolarını onur olacağını. O dolayıdan da benildim. Mesela sürekli zam geliyor, akar ekotistasyonun önündeki. Taya koyduklar, bolluktan. Onlar bolluktan. Şimdi memdakette her konuştuklarla fın tercihini söylemiştirek gibi. Her konuştuklarla. Tayyip Bey'in konuşmalarına bakın, eski konuşmalarına. Şimdi teker teker onları çıkarıyorlar. Dolara itibar bizim bizden önce neydi? Dövüz buralarına yedi. Konuşmalara bakın. Efendim insanın restiyden dövüz kudukların önünde bekleriler. Herkes parasını dolara yatırırdı. Allah'a hamdolsun dedikleri günleri hatırlattın ben onlara. Yani şimdi TL Cumhuriyet tarihi boyunca en ciddi değer kayplarını bu dönemde yaşamış. Türk parasına bu kadar değer kaybettirmeyi. Şimdi hamdolsun cümlelerle birleştiren bir hükümetle karşı karşıyız. Ne bileyim bu hamdolsun? Paramız pul olmuş. Iktidarlarının para bolluk zamanında cebinizden çıkardığınız bir yüz doları, yüz elli dolarla karşılık gösterir, gösterebiliyorsunuz. Şimdi cebinizden on yedi tane yüz lira çıkarmamız lazım. Yüz dolar çıkarıyorsunuz on yedi tane. Şimdi bizim memdaketimizdeki en üst yüzeyi, bürokratların maaşları Avrupa'daki askar ücret sınırına gelmiş. Yani dar gelirliği zaten sanmıyorum. Askar ücreti zam veriyorsunuz. Verdiğiniz askar ücreti zam mı? Verdiğiniz günün akşamında yüzde on iki yüz. Yaptığınız zamlarla. Petrol'a, dual gazı yaptığınız zamlarla, elektri diye yaptığınız zamlarla. Şimdi dolayısıyla Türkiye'de gördüğümüz şey şu vatandaşımızın şunu bilmesi lazım. Bu üstümüzde yük olan ekonomimizin bu kadar bozulmasına sebep olan kamu kaynaklarının israf edilmesidir. Limitsiz, hudutsuz, kazanma şehvetine kurban edilmesidir. Kam bütçesini. Yani eş dost yandaş kayran bir mekanizmaya dönmesidir. Kam malya disiplinsiz dinin. Herkese her istediğini vereceğim hevesinin yandaşı zengin edeceğim arzusunun vatandaşımıza yaşattığı, fakirliktir bu. Bu gördüğümüz şey, bir dış mihtak organizasyon değil. Bu gördüğümüz düğümdüz kamu kaynaklarını çarçır etmenin, israf etmenin. Kamu kaynakların verimli kurulan mamanın bedelidir. Bu yaşadığımız şey aslında avustos müceği gibi yaşamanın bedelidir. Bu gördüğümüz şey aslında memleketeye gelmiş, doğrudan yatırım diye 600 milyar doları. Doğru mali yatırımlara doğru mali disiplini sağlayamadığınız için Kamu'nun üstüne yük olarak bindirdiğiniz için patlamazdır. Bu ailesini tefeciye düşürmüş bir babalık gibiyiz. Bütün kaynaklarını çarçır edip atadan babadan kalma neyi varsa bankalara ipote getireyim. Aldığı kretlilerde huvardır, harcayıp on da sonra ailesini eee eee aileye frazını tefecilere düşürmüş bir baba gibidir. Şu anda hükümetin pozisyonu. Türk milliyetini tefecilere düşürdüler. 516 milyar dolar 20 yılda faiz verdiler. Şimdi para bitince başladılar bize Efendimiz, Efendimiz'in nasihatlarından bahsetmekten ve Allah'ın ayetlerinden bahsetmekten. Para borken akıllarına gelmez. Bu bizimkilerin akına para borken dini iman bu kardeş at gelmez. Para bitince Allah sabredenleri beraberdir. Para bitince Allah aşkına yokluktası değil. Tane der, sabredenleri müjdele falan. Ne kadar nasihat varsa yokluk zamanı nasihatdir. Bunlar yokluk zamanı kadroştur. Bunlar varlık bozdu. Yokken kolaydır konuşmak, ilk erbeği. Yokken mesela ne yokken? Şimdi ben buyurun. Güç yokken adaletten bahsetmek kolaydır ilk erbeği. Elinizde güç yoktur. Adaletten bahsederseniz siz aslında beni korusun demek istiyorsunuz. Beni koruyun demek istiyorsunuz. Para hükküncü ümettikten bahsetmek bana para verin demektir. Para varken belli olur, cömertlik. Güç varken belli olur, adalet. Şöhret varken belli olur, tevazı. Bunlar yokken konuştuğunuzda hızlıların hepsi. Aslında ben de bunlar yok. Ben de bunlar yok olduğu için sizde olanın bende olmasını istiyorum demektir. Olduktan sonra yaptıklarına bakışınlarım. Gerine kadar tevazı geldikten sonra kibir. Gerine kadar merhamet geldikten sonra zulüm. Gerine kadar tasarruf geldikten sonra israf. Gerine kadar efendim memleketi adaletle yönetsiz geldikten sonra memleketin kaynaklarını israf eden bir nobrandık. Şimdi bütün bunlar şunu gösteriyor. Bizim Türkiye'de devlet adamı ilk giyacımız varmış. Yani muhalefetteyken konuştuklarına bakın isabetli. Tayyip Bey muhalefetteyken iyi konuşuyormuş. Devlet Bey muhalefetteyken iyi konuşuyormuş. Numan Bey muhalefetteyken iyi konuşuyormuş. Süleyman Bey bile muhalefetteyken iyi konuşuyormuş. Konuşurken muhalefetteyken bast ettiklerine ön görüllerine bakar mısın sunuların? Numan Bey konuşmaların da on beş yıllık projeksiyonu varmış muhalefetteyken. Efendim şöyle şöyle şeyler olacak. Varlık kuyrukları falan dedikleri kuyrukları o zaman görmüşsün Numan Bey. Demiş ki insanlar böyle sırtça köşterde yaşarken bir grup insan aştık sınırlarında kuyruklarda olacak. Ön görü de bulmuş. Doğların yirmi lira olacağına öngöründür olmuş. Yirmi lira enflasyonun yüzde otuz olacağına öngöründür olmuş. Muhalefetteyken görüp iktidarda kör olan bu siyasi olarak bu savrulmanın hesabını yapmak zorunda. Bizim karşı karşı olduğumuz şeşi. Muhalefette söylediklerini iktidarda yapamayan iktidalarından vurulan bir iktidarla karşı karşıyayız. Tevazının yerini kibir aldı. Tasarrafın yerini israf aldı. Adaletin yerini zulüm aldı. Bu devranı, bu dille, bu istuplar, bu siyasi savrulmayla mümkün değil taşı yamazdan. Yani siz asker ücretliğinizi. O regeçmeden önce bir nuretti nebatia, zine ve mahalleye bakanı onun bir açıklaması oldu. Yani karamsar olanlara umutla vermek için. Aşkı. Cümlesi de şöyle tamamlandı. Eğer bu ekonomi planı tutmasana olur, üzülürüm şeklinde. Sen maaş alıyorsun. En fazla enflasyona ezilirsin ama ben bin işçimle bütün varlığımı kaybederim. Bu hiç düzelmezsenin, yapmış olduğu bir reportajı ya da konuşmasında. Bunları söyledi, nebati. Bu ekonomi programı tutmasana ne olur? Üzülürüm dedi. Şimdi çok hassas kalplerim. Şu olağanüstü, diğer yamlığa bakar mısınız yani? Şimdi memlekette yüz yıllık birikimlerimiz. Şirketlerimiz bu enflasyon karşısında eriyor. Bu dolar hareketliği karşısında sermaye, ös sermayelerini vererek ayakta kalmaya çalışıyorlar. Bugün geldiğimiz yer, Türk şirketlerinin ucuzlamasıdır. Sermaye ne ildiştirmesidir bu? Yani memlekette yüz yıllık birikimlerimiz. Bu maharetçiz yönetim yüzünden el değiştirecek. Hale geldi. Bu da üzülürüz arkadaşların üzüldüğü şeye bak yani. Esas bunlar üzülürmüş yani. Çok hassas da kalpleri var, serçe kadar hassas kalpleri var. Konuşmalarına bakarsanız zannedersiniz ki Tarık Binzi yap. Ya hep beraber öleceğiz ya hep beraber dirileceğiz. Ya hep beraber batacağız ya hep beraber çıkacağız. Konuşmalarına bakarsanız zannedersiniz ki iktidara yeni geldiler. Kendilerin öncü memleketin kanaklarını berbat eden bir iktidardan yeni devraldılar. Memleket emanetini bütün kadrılarıyla John S. Perhane çalışacaklar, memleket ayak kaldı. Bu memleketi bu hale kim getirdi? Bistâhâle bununla ilgili bir açıktan var. AK Parti Erzurum Millet ve Kili İbrahim Aydemel'in açıklaması. Şimdi bir taraf burada sormulut bizlediyor. Mesela İbrahim Aydemel'de başka bir şey söylüyor. Yani yaşamdan sıkıntılarında farkındayız. Ama... Varlık kuyru. Devamında nasıl getiriyor girifan hemen onu da bir paylaşalım. Kuyru. Paylaşalım. Ne? Hazır değil mi girifan oda? Tamam. Hemen bir... İzledik mi? bütçe görüşmelerinde yirmiinci bütçe yapıyoruz diyor. Yirmi inci bütçe yapmak yirmi bütçe yapmak açısından mühim bir başaradır. Ama yirmi bütçe yapıp milletinizi ekmek kuluklarına mahkum etmişsiniz. Milletinin size yirmi kere güvenmişsiz yirmi kere onların güvenini boşa çıkarmışsınız. Her sefer vatandaşınız size bir daha deneyin diye şans vermiş, bir daha deneyin diye, avans vermiş yirmiinci bütçesini yaptığınız millete şimdi diyorsunuz ki biz kurtulur savaşında ne yokluklarla yeni düğere dize getirdik. İki bin yirmi üç vizyonunda şimdi arkadaşların geldiği yer şurası. Gerekirse soğan yeriz, gerekirse domates yeriz iki tane yeriz. Zaten mevsimli mevsimcimsiz yemek zaten sağlıklı değildir. Bak mevzunun geldiği yere bakar mısınız? Iki bin iki yılında uçacak bir devlet. Süter bir devlet. Iki bin yirmi iki yılında süper marketlerinde mal bulunamayan devlet. Altı ay sonra. Iki bin yirmi üç vizyonları yirmi beş bin dolar kişi başına milli gelir. Ama konuşmalar şöyle efendim gerekirse soğan yeriz, gerekirse peteplerimizin ayağını kısarız, gerekirse tüketmeyiz, gerekirse tezek yakarız, konuşmalara bakar mısınız? Motivasyoncumla iki bin yirmi üç vizyon larına bakın şunları. Hay maşallah yiyesi geliyor insanları. Yani bize vaadetliklere ülkeyle bulduğumuza bakın. Iki bin iki de çıktığı çıktıkları yolda vaadetliklereyle iki bin yirmi iki de bulduğumuza bakın. Şimdi bu kadar fakir leşmenin arkasında bir de böyle konuşmalar. Efendim mevsimli mevsimcisiz sebeze yememek. Kalörfer peteplerin ayağını biraz kısmak. Efendim bunlar varlık kuyruklaradır demek. İki tane domates yemek. Yerekesi iki yüz gram efendim kıyma yemekten bahsetmek utanmadan. Bu dünyanın bütün iktidarlarının yıkılmak üzere oldukları zaman içine düştükler halin alametü cümlelerdir. Dünyanın bütün düştük dilerlere böyle yıkılmıştır. Kibirli yıkılmıştır. İsrafla yıkılmıştır. Yoksulluğa sebep olan yolsuzlukla yıkılmıştır. Genet kimsizlikle yıkılmıştır, tasukla yıkılmıştır, adalesizlikle yıkılmıştır, taraftar istihdametmekle yıkılmıştır. İlim adamlardan itibarsızlık yıkılmıştır. Birilerine hürmetsizlikle yıkılmıştır. Bugün bunların başına gelen orijinal değiller, keşke orijinal olsalar da. Bugün bunların başına gelen daha önce defalarca şahit olduğumuz dünyanın en kudret niktidarlarının bozulduktan sonra başlarına gelendir. Bunların başına da geldi. Yolun başında verdikleri sözü o yüzden hatırlattım. O yüzden Bismillah'larını hatırlattım ki siz Bismillah'ınızı hatırlarsanız neye hamdolsun diyeceğiniz de bilesiniz. Bu hamdolsun diyeceğiniz diş değildir. Bu memleketin geldiği bu şartlar sizin hamdolsun diyeceğiniz imkanı vermez size. Bu size tövbe ettiniz. Yani dersiniz ki bizi bağışlayın. Öyle konuştun. Kerviyeli konuşun. Değil ki biz siz engin edecektik. Biz kendimiz zengin ettik. Urutduk size. Öyle değil. Biz sizi zengin etmek için yola çıktık. Akrabalarımızı zengin ettik. Özür dileriz değil. Biz sizi zengin edeceğiz. Kaynaklar israf etmeyeceğiz. Diyorduk. Sizin kaynaklarınızı israf etmek için bütün kaynakları kendimiz kullanmaya karar verdik. Öyle deyin özür dileği. Vatandaşınıza 25 bin dolar milli gelir vahat etmiştiniz. Şimdi en üst düzey bürokratlarınız savcılarınız bin yuro. Bin yuro bin dolar maaş alıyorlar. Asgari ücretsinlerinin bir altına düştüler. En yüksek bürokratlarınız. Akademisyenlerden aldığı maaşlara bakın. Asgari ücret çalışanlarının yüzde kırk altı. Bu mukayese olduğunuz mukayesi kendinizi mukayesi etmeye bayıldığınız. Sizin kıskanıyorlar diye söylündüğünüz ülkelerle mukayesi de yüzde kırklık fark var. Almanya'nın asgari ücret çalışanların kırk şey altı bizimki kırk altı. Arada yüzde kırk fark var. Yani bizde asgari ücretle çalışan anlı bu kadar fazla olması bu pandemini yükünde ağırlaştırdı. Şimdi bizim şunun hesabını vermemiz lazım. Türkiye'de efendim bir sistem vadecekseniz sistemi merkezine adaleti koyacaksınız. Adaletten bahsederken de şunu bilmesi lazım vatandaşlarımının toplarken adalet, dağıtırken adalet. İstihdam ederken adalet. Liakat ile insanları yükseltirken adalet, alçaltırken adalet. Hesap verirken adalet, hesap sorarken adalet. Kamının kaynaklarında harcarken adalet, kamuya kaynak toplarken adalet. Her şart da adalet hayatın merkezine koyarsanız ayağa kalkacağız. Nerede adalet? Bu bütçe de nerde adalet? Bu ekonomi yönetiminde nerde adalet? Bu kamu kaynaklarında, bu kamu persiyonun rejiminde, bu maaş, oranların birbiriyle binasebetsiz farkların oluşmasında. Bu zengin fakir ayrımında nerde adalet var? İsmine adalet olan işi zulüm olan bir mekanizmaya döndünüz. İşli kalkırma olan sonu berbat olan bir iktisari sürecin son cümlelerin duyuyoruz sizden. O yüzden bu memleketi bu değil bu siyasi savrulma taşıyamaz mümkün değil. O yüzden onu onu sorunlaştırıyorum. Ama iyi parti genel başkanı merarlak, generes sosyal medyos yerinden yapmış olduğu yani tükturasının ve borsanın değer kaybıyla ilgili değerlendirmelere oldu. Hemen bir hatırlayalım. Sonra hani asgarücükten çok fazla konuşuyoruz. Asgarücükte alınan zamurlanı çok iyi. Ama pahalılık da çok yüksek olunca hani bunun kıymetçi bir ay iki ay sonra kaybolacak öyle yine bir yoksulluk yaşanacak maaşı böyle devam ederse. Böyle. Buna bir çözüm bulması gerekiyor. Tüyki marketin merak ediyorduk. Şimdi ne bati ailesinin bir marketi var hani o da ayrı bir merak konusu oldu. Muhalefette on da konuşalım. Bugün tükturası yüzde on değer kaybetti. Borsa yüzde on değer kaybetti. Yani tükturasında olan sıradan bir yeri yatırımcı yaklaşık yüzde yirmi zarar etti. Neden? Yerli parasına ve ülkesini şirketlerine güvendiği için burada da Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı etiketliyor. Merarlakçılar. İnsanlar nasıl yatırım yapsın sana güvenerek. Bir soru. Estaf kaybetti, işçi kaybetti, memur kaybetti, sanaycı kaybetti, çiftçi kaybetti. İşsiz zaten kaybediyor. Milletimizin her bir ferdi kaybetti. Daha kimin kaybetmesini istiyorsun? Allah'tan korkmuyorsunuz anladık. Kuldan utanın bari. Ve pazartesi nasıl bir gün olacak Allah bilir. Ülkeği yangın yerine çevirdin. Milletin ocağına inceri acıdektiğin insan bu kadar mı zalim olur yıllarca? Milletin milletim deyip durdun. Şimdi Milletin sana sesleniyor. Duy bu sesi artık yeter. Düş yakamızdan. Yani bir erken seçim çağırstağa geldi. Hemen bir nuretin nebatini yapmış oldu açıklamalar bir askarı ücret kıyaslaması. On üzerinden de devam ederim. Buyur. İki bin üç yılında askarı ücret ile yirmi üç kilogram dana ete alabilirken iki bin yirmi bir yılda kırk altı kilogram iki bin yirmi iki de bu artışla altmış iki kilogram dana ete alacak. Şu an ki askarı ücret de otuz üç kilogram et alınabilmektedir. Sayın bakarımlar rica ediyorum. Bize alışveriş yaptığı kasabın fırının tüp kas bayinin adesini versin. Yenmiş geçmiş en harbi bir urfalı olarak fırın kasab vesaire yerleri hanım bana izin vermeden ben söyleyemem. Eşimizin vermeden kendi fırınımı kasabıma açıklayamam dedi ama milyonlar askarı ücretinin hangi kasaptan fırından marketten hatta benzinciden alışveriş yaparsa yapsın alım gücünün artacağını açıkladı. Hesabı ise AK Parti'nin ilk iktidar olduğu yıldan başattı. Yirmi yıl önce askarı ücretli maaşıyla ne alabiliyordu? Dört bin iki yüz elli üç lirayla ne alabilecek? Tek tek sıraladı. Malefetse hep bakanı yumuşak bir ustupla ama ortaya koyduğu ekonomik tabloyu sert sözlerle eleştirdi. Askarı ücretinin iki bin üç yılında iki yüz üç kilogram ekmek alırken bugün üç yüz altmış bir kilo ekmek alabilir. Bir ocakta ekmek bir buçuk liraydı ve bin sekiz yüz seksen dört adet ekmek alıyorlarsır. Ekmek olmuş iki nokta sekiz bin alt yüz on beş ekmek eder. Kiyöz altmış dokuz ekmek yüzde elli buçuk net artış yaptık. Sadece ekmeğe yüzde yüz zam gelmiş iken askarı ücreti TL'ye bazında yüzde elli artırmak milletin sofrasındaki iki ekmekten birini çalmak demektir. Beyaz peynir elli yediklilerden yüz yüz bin dokuz kilograma üç lira olan süt bugün marketlerde on beş TL. O sekiz lira olan bir kol yumurta otuz altı TL'ye çıktı. On bir tüp yirmi dörtte. Çünkü yüzde de on üç adet tüp alına bilmek dedik. Sadece dört işlem bilen herkesi askarı ücreti vatandaşı hesaplayacak. Yahu niye kendinizi kandırıyorsunuz? Onlar da çarpacak toplayacak. Zaten gidiyorlar alım gücü yüzde otuz düşmüş. Yıl başından bugüne kadar yüz dokuz dolarlık bir kayıp var. Bin yedi yüz sütler alık bir alım gücü kaybı var. Bakan debatinin kıyas yaptığı iki bin üç yılında askarı ücret iki yüz yirmi altı liraydı. Iki bin yirmi iki yılında on sekiz katı fazla dört bin iki yüz elli üç lira. Ama yirmi yıl önce askarı ücretle on üç çere kaltın alınıyordu. Bugün iki buçuk çere kaltın. Muhalefette iktidarın aksine iki rakamın terazdeki ağırlığına değil işçinin pazar market poşetini ne kadar doldurduğuna baktı. Yılın başındaki askarı ücretle emekçi bin iki yüz otuz beş kilo patates alıyordu. Aynı askarı ücretle ancak bin seksen iki kilo patates alabilir. Erdoğan askarı ücrettiğinin yüz elli üç kilo patatesini yemiş bitirmiş. Evet şimdi tablubu işte seneler önceki askarı ücretle şimdi verilmiş olan zam ve askarı ücret kıyaslandığında karşımıza hani isteğimiz beklentimiz olsun dediğimiz daha büyük bir alın büyücü. Ama bununla karşılaşmıyoruz. Şimdi bizim şöyle bir problemimiz var. Iktidar rakam ve istatisikler üzerinden hayatı düzeltebileceğiniz anlediyor. Üzlen Türk Tayyivardan üzmüme kurumuna dönmüş. Ben askarı ücret tespit komisyonunun askarı ücreti vermiş olduğu yüzde elli zam mı? Şöyle takdim etmek zorunda kaldım. Askarı ücret tespit komisyonu tüyükle yer değiştirsin. Hiç değilse enflasyon oranını tespit edebilmek hususunda tüyükten daha maharetli. Yani açıklanan enflasyonla bizim yaşadığımız pahalı karasındaki farkı askarı ücret tespit komisyonu doğru görmüş. Ücreti elli. Şimdi bu yüzde elli farkı her yere yansıtmak zorundasınız. Bir de dolar hareketleriyle insanların bu kadar hodutsuz para kazanabildikleri bir zemin oluştu. Yani gün aşırı bütçede sekiz, dokuz, sekiz kırkışte başta hep bugün on altı ya ikiye katlanmış bir döviz var. Ikiye katlanmış. Dövizm bizi ne kadar fakirleştirdiği ortada. İnsanlar da ki bu dolarizasyon hevesine engelilecek olan şeyi görmeler lazım. Bilkir Bey. Sütokçuluğa kızarak memleket yönetilmez. Memleket yönetyecekseniz sütokçuluğa sebeb olan iklimi değiştireceksiniz. Sütokçuluk sebeb değildir. Sonuçtur. İnsanlara ellerindeki malı biriktirirlerse tutarlarsa satmazlarsa daha çok kazanacaklarını hissettiren bir belirsizlik var. Yani sütokçuluk yönetdir. Sütokçuluk haramdır. Sütokçuluk diyelimizde yasaklanmıştır demektan daha öte devlet başkanın vazifesi. Sütokçuluğa sebeb olan bu siyasal iklimi bu itisahedikliğimi değiştirmektir. Vatandaş sattığı malı yerine koyamayacağını düşünüyorsa sattığı malı yerine koyarken zarar edeceğini düşünüyorsa elindeki malı tutarken daha çok kazanacağını düşünüyorsa senin bunu düzey etmek için yapacağın şey sadece sütokçulara kızmak değildir. Üretimi artırmak. Üretimi artırmadan fiyatlar düşüremezsiniz. Üretimi artırmak için yapacağını şey de bu yaptığınız saçmalığa çim modeli diyerek kurtulmaya evvelsetmek değildir. Ama sonra oradayla bu böyle. Bu şimdi ben bunu anlattım. Tayyip Bey'in genelgörü şu. Tayyip bir topa gelişine vuruyor. Gelişine vuruyor. Nereye gittiğinden bağımsız. Kurumaylara da psikolojisi bozulmasın diye Tayyip Bey'in vurduğu istikamete kaleyi taşıyorlar. Sonra da Tayyip Bey diyorlar ki efendim isabet ettirdiniz. Her vurduğu yere kaleyi taşııp efendim isabet ettirdiniz demektin ibaret bir. Arkadaşların özel gayeresi var gayreti var. Dolayısıyla bu bu işlerden biz illallah ettik. Yani bize Tayyip Erdoğan'ın ne kadar maharetli olduğunu göstermek için istihatistik ya da konuşma yapmanıza gerek yok. Vatandaşınızın cebine ne koyuyorsunuz? Devlet adamları vatandaşların sofrasına cebine misafir olurlar. Vatandaşların evine misafir olurlar. Nasıl olurlar? Ekniklerini büyütürler. Her bereketli sofra işini iyi yapmışlar. Devlet adamının duasıdır aslında vatandaşa. Vatandaş der ki Allah razı olsun. Vara olsunlar. Yedi cedlerine rahmet olsun. Hanelerimize şenlik geldi. Ticaret bize bereket geldi. Çocuklarımızın gücüne bakıyor. Çocuklar ımızın işi aşı var. Şimdi bunlar hiç kimse diyemiyor. Hiç kimseye halinden memnun değil bu arkadaşlar nerede geziyorlar? Bu arkadaşlar kimlerle görüşüyorlar? Bu hükümet adına konuşan arkadaşlarımız nerede yaşıyorlar? Alışverişi nereden yapıyorlar? Bu kadar para'nın memleketle fakirleşmeye sebeb olan savrulmanın içinde değillerse. Bunlar bu konuşmaları yapmayın. Canlı nereden buluyorlar? Gelsin ne bizimle? Eğer milletin içine çıkmaktan imtiğine diyorlar çekiniyorlarse gelsinler beraber gezelim. Eğer milletimiz bu söylediklerini onlara söylüyorlarse bir siyaseti bırakacağız. Yani çok iyiyiz teşekkür ederiz diyorlarse. Varlık kuyruğu diyorlarse. Yani vatandaşı bizim varlık kuyruğundas. Bu benzinlikle de gördüğünüz bolluk kuyruğu diyorlarse. Efendim bizim evimizde hiç bir sıkıntı yok. Sayın Nebatin dediği gibi alışverişi yaptığımız yerlerde falan da baya ııı Asya'yı alın gücümüz falan da arttı diyorsa bir siyaseti bırakacağız. Gelsinler bakalım. Ben bütün iktidarların son dönemlerinde böyle olduklarını bir dönem yıkırmadığını. Evet. Bu kadar yıksar bir tabu çizdiniz. Mesela bugün Türkiye Gelsin'de var. Aya sen her şeyi var memleketin. Hafta içinde yine bir belliye başlığını yapmış olduğu açıklama var. Hemen bir Türkiye Gelsin'in manşetine bakalım. Sınırımız petrol kaynıyor. Surya'yı ıratla var. Biz deneye yok. Sorusuna ne bir cevap verilmiş. Türk ve ııı Surya el mühendisler Sınır hatlı petrol denizi. Hani bunu bulmuşlar. Bu rezer ekonomiye nefes aldıracak. Yandayacağız. Şimdi Sınır'dan aşağı doğru yandayacağız. Ben onu devamı mevzu ederdim. Her seçimde mutlaka bir petrol buluruz. Her seçimde. Bu şimdi yirmi yıllık iktidardasınız. Yirmiinci yıllı da insanlara bakara süresini okuyorsunuz. Devletin başkanı olarak diyorsunuz ki Allah korkuyla mallarınızdan ve canlarınızdan eksilterek sizi deneyecek. Sabreden inleri müjderi. Ne güzel dünya. Efendim biz önümüzdeki dönem petrol bulduk. Doğalık az bulduk. Evet Allah onları da ekonomimize kattığımız zaman göreceksiniz ne güzel günler yaşayacak. Ne zaman efendim iki bin elli üçte iki bin yetmiş bir de. Yani umut tacirliğine döndü. Bize inanın bize güvenmeye devam edin. Doğalık yılısını takviye bir iki bin yirmi üç. Ya biz biz bugün bugün Türkiye için şu bir şanstır. Türkiye'ye ayakatmak için her türlü imkanı olan ülkede terbiye. Her türlü imkanı iki yüz elli bir milyar dolar Merkez Bankası'na rezervin görünüyor. İnanç uzun da görüyorsunuz. Yerli tevgiyat hesabı. Yani vatandaşınız artık Türk parasından daha çok dolara güveniyorsa dolar milli paranın yerine alıyorsa sizin bundan utanmanız lazım. Vatandaş'ın dolar heveslerine sebep olan belirsizde ortadan kaldırmanız lazım. Nisim döviz alıyorlar? Vatandaş'tikin döviz alıyor. Tayyip Bey'e doğru soruyu soralım. Tayyip Bey'e meçhul mısırdaki akrabalarından rivaya şey gibi, Türk filmlerindeki gibi misalemi söylüyorum. Miraz Kalsa. Desedir ki, desedir ki iki türlü. Efendim size yirmi otuz milyon TL Miraz kaldı. Vatandaş Tayyip Erdoğan. Kasım paşalı Tayyip Erdoğan. Devlet başkanı değil. Bu yirmi otuz milyon TL'yi Tayyip Bey'in nerede değerlendir? Cevabı burada. Yahu efendim size yirmi otuz milyon dolar miraz kaldı. Bu yirmi otuz milyon dolar TL'ye dönüştürülmüş. Yani TL kalırsa dolar alır mı? Dolar kalırsa TL'ye dönüştürülmüş. Vatandaş Tayyip Erdoğan söylesin bize. Bu sorunun cevabında yatıyor. Türkiye'deki siyasi belirsizliğe sebep olan hissiyap vatandaşın davranışı. Dolayısıyla benim görebildiğim şey şu. Nün ettin ne açıklamaları? Efendim hanımla konuşacağım demeleri. Efendim ben çok üzüldüm çocuklarımı gücüne bakamam demeleri. Efendim ben Sayın Cumhurbaşkan'ın sözünden dışarıya çıkmam falan demeleri. Bize şöyle bir ülke lazım. Sayın Cumhurbaşkan'ın dedikleri gibi değil. Sayın Cumhurbaşkan'ın ne olduğu neye tek kabul ettiğini anlamadığımız ekonomik doktunun için değil. Türkiye'de piyasaya ayağa kaldıracak şey bellidir. Bilenlerin konuştuğu bilenlere itibar edildiği bilenlerin istikamet verdiğimi üç olmak zorundayız. Yani ekonomiyi ekonomik konuları eklamak zorundayız. Reklamın arzından konuşalım. Bir anda konuşalım. Gerçi düzyeye gireceksiniz ama bir on dökünüz daha istiyorum. Çünkü konuşalımuz konuları davar. Efendim bir moral verelim hemen devam edelim. Efendim bir kez daha günaydın. Çalar saat hafta sonu devam ediyor. Ankara'dan yapıyoruz. Yağyınımızı, İparti yani başkan yalnızca. Yavuz, Ağrali, Oğlu düzyeye gizlecekti. Bir on dakikada ayısının kendisine. Çünkü çiftçimizi konuşmadık. Emekliğimizi çok konuşabadık. Bir erken seçim olacak. Malmayacak mı? Sokak ne söylüyor? Bunları da sormak istiyorum. Yalnız bir askeri ücret meselesine geri dönelim. Asker ücrete yapılan zamı yüzde 50 nokta beş seversinde. Dört bin iki yüzde 50 üç lira kırk kuruş oldu. Asker ücret bir ocak iki bin yirmi iki tarih itibariyle. Peki işte düzdeki yükselme vesaire askeri ücret ne oldu? Hani açıklandığı günden sonra asker ücret ne kadar eridi bir paylaşalım. İnanın ben gözümü açar açmaz telefonumdaki kur programını açıyorum acaba ne olmuş diye. İki gün önce küçük bir altın alayım dedim hani bir kenara ayırmıştım. Evimle kuyumcunun arası araçla dört dakika. Dört dakika süreyle küçük altın yüz elli tele fark etti. Erdeki hesap yani kuyumcaya uyumadı. Hiç bir anlamı olmadı yani. Dört bin iki yüz selle hani bayram avası yaratacağız her yerler ama ağlakası yok. İki bin yirmi iki yılında askeri ücretin en alt rakamı dört bin iki yüz elli lira olarak uygulanacaktır. Cumhurbaşkaner doğan yeni askeri ücreti açıkladığında saatler on beş otuz dördü gösteriyordu ve askeri ücreti o an iki yüz seksen dolara tekabiliyordu. Aradan yirmi dört saat geçti saatler yine on beş otuz dört ve doların döviz tabelasındaki karşılığı on yedi lira atmış kuruş. Yani bu tabeliye göre şu an askeri ücret iki yüz kırk bir dolar. Daha dün mesela marketten bakmış oldum bir beş kilometre o kadar çiçek yanına baktım. Yani bir gün öncesinde sepeti atmıştım. Ertesi gün baktım da on lira da artmıştım mesela. Iki bin yirmi bin asker ücreti dolar bazında şu an ki eee şeyden daha yüksek de. Zonca dolara baktık. Yani sanki oyun oynar gibi günde bir dolar iki dolar kuru artıyor. Arkadaşımla konuşun bir kalı peynir aldım. Ülüyü seksen beş milyonu. Ondan nasıl geçine sadece bir kalı peynir. Bence ülkemiz gerçekten bunu hak etmiyor. Neden her şey dolarla oluyor da. Bize gelince Türk parası. Adam mı geçelim? Yani madem ki her şey dolarla o zaman karşılığında versinler. Üç yüz seksen dört dolara karşılık. Türk parası istiyorum. Kurdaki ani dalgalamalar nedeniyle dolarla alışverişe geçen firmalarda var artık. İnternet ortamındaki satışlarda ürünlerin karşısına dolar bazlı fiyatlar konmaya başladı. Lütfen kaybettik. Kaybettik. Kendi isteğimizde kendi oylarımızda ya. Zenginler de kaybettik. Hepimiz kaybettik. Öyle ben ben kaybettim. Ben asgari ücretliğime mekcim. Sen kazandın yok. Hepimiz kaybettik. Doları düşünmekten kendini geleceğimi düşünemiyorum. Ciddi anne yani geleceğimi geliyor tabii ki. Yani yani alım gücüm azalıyor. Hiçbir şey alamıyoruz. Yüz yetmiş dolar. Oysa seni başında üç yüz seksen dört dolardı. Dolar onları olacak ya. Umbeştir olacak. Altı deradan yedir adam. Toplayalım dolarları. Haa. Onun beşe satarız. Şu an keşke dinleseydik damadı. Dinlemiş olsaydık. Hepimiz zengindik. On altılar on yediler. Teşekkür ediyorum. İç alışmalar. Yine hafta içinde yapılan bir açıklama işsizlik üzerine AK Parti Genel Başkan danışmanı. Yasin AK'da üniversite mevzunları tapüsünün altında bir ünvanla çalışmaya razı olmuyor. Yüksek talep karlıklarıyla toplumda ciddi bir hoşnussuzluk kaynağı haline geliyorlar. Özür diliyebilegiler. Mesela öğretmenlik okumuşlar. Ama hani kendilerine teklif edilen. Tornates diye de çalışıyor. Kabul etmedikleri için belki de hani özür dilebilirler mühendisler. Gıdam mühendisi. Mesela. Tamam. Ne yapmalarını bekliyorsunuz. Eğitimi ne almışlar? Dirsek çürtmüşler. Kendi işimizi yapmak istiyoruz diyorlar. Ama yok. Öyle değil. Yani yüksek bir talep karlık içindeler. Kendine verilen işleri yapmıyorlar. İş çok. Ama onlar yapmıyor. gibi bir açıklama. Nereye vardıracağım biliyor musunuz aslında? Mesela şimdi askeri ücret, agi böyle bir destek, kimi içeriye kimi içermiyor. 4.500 lira maaş alan bir kişi bugün. Hani belki de patron zaten hani buraya seviyelere geldi daha fazlasında yapamayacağım. Diyebilir. 4.500 lira alan bir çalışan benim maaşımı asker ücreti indirin. Ve ben bu damla belki şey gelir vermişse bundan vahfulayım da her aynı alacağımı bilin diye bilir. Bir de şu agi meselesine baktığımızda askerini geçim indirmiş sadece askeri ücretli olarak çalışanlar için kalmakta bu net olan bir gibi. Sadece askeri ücretli olanlar için olarak çalışanlar için askeri geçim indirimi kalıyor. Diğer ücretler için aynen devam ediyor. Ne dersiniz bu agileyi girer? Şimdi Türkiye'de halım gücünün ağızlığından bahisli herkes ekonomist oldu. Bu son dönem ekonominin içine düştüğü girdi. Milletin zihinini melekelerini geliştirdi. Herkes hesaplama uzman oldu. Herkes enflasyonu doğru rakamlarla hesaplama nasıl geçineceğini planlama hangi alışverişi nasıl yaparak ayakta kalacağını efendim sorgulama süreci yaşıyor. Dolayısıyla bunu zihin açtı bir tarafı var. Ben şu anda memleketin bu içine düştüğü şartlardan ayağa kalkış için şöyle bir imkana döneceğini düşünüyorum. Bu bizim için bir kurtuluş süreci. Efendim asker ücretleri artırdınız peki memurlar ne olacak? Pek emekler ne olacak? Peki yirmi yıllık öğretmeniler asker ücretlerle aynı aynı parayı alıyorlar. Şimdi bizim aslında yapmak zorunda olduğumuz şey şu asker ücrette çalışan oranımız azaltacağız. Orpa standartlarına getireceğiz bizde beş, altı insanlara seversek seçtikleri işleri yapacak, yaptıkları işlerden kazandıklarıyla hayal kuracaklara bir ülke sunmak zorundayız. Bir asker ücretli yahut bir memur bir yıl boyunca biriktire bilse imkana olsa bir maaşından artık bir bilgisayar alamaz. Bir bilgisayar alamaz. Efendim artık araba sormayanın bir araba alması hayaldir. Evi olmayanın bir ev alması hayaldir artık. İki tane çocuğu okutan bir memur bir çalışan olduğu bir ailenin ayakta kalması mümkün değildi. Sizin kurtuluş savaşı dediğinizde bu ama. Kurtuluş savaşı veriyorlar. Kurtuluş savaşı vermiş halilerine bakar mısınız? İki bin yirmi iki de geldiğimiz yer. Biz kurtuluş savaşı veriyoruz. Esas kurtuluş savaşını biz veriyoruz. Bunu obranlıktan kurtuluş savaşı vereceğiz mücadele vereceğiz. Bu kabalıktan, bu kibirden, bu karlıktan, bu israftan, bu şatafattan, bu yol, bu yolsuzluk hevesinden kurtuluş savaşı vermek zorundayız. Bir savaş verilmelidir bu memlekette. Vereceğimiz savaşın merkezine bu toprakları bin yıldır ayaktaftan değerler olmalıdır. Helal haramı yenmelidir. Alın teri rantı yenmelidir. Efendim hak edenli yakat tavsubu yenmelidir. Sadakat yenmelidir. Bilgi cahaleti yenmelidir. Bu memleket bilenlerin itibar gördüğü, sadakatin, yüzümsuz, yacılığın sentine uğramadığı bir ülkeyi inşa etmek zorundayız. Bizim şimdi bu karşı karşı olduğumu şey asker ücretliye veriyorsunuz. Asker ücretli. Verdiğiniz yüzde elli zam çok iyi bir zamandır aslında. Normal şartlarda. Bu yüzde elli zamma sevi demiyorsa asker ücretleriniz memlekette ki hesaplama teknikleriyle sizin mutlu eden tüykle bir daha oturun konuşurum. İnsanların sadece bunu vererek kurtulamadığını piyasada alışverişte çıkan herkes görüyorsa bakkala gidip görüyorsa, markete gidip görüyorsa. Çocuk elektriktoğal gazetli. Çocuklarımız memlekette şunuyla gelmiş. İki yüz yetmiş beş dolar bizim asker ücretimiz ne kadar azalacak da bilmiyor. Tergeçen gün dolar artıkçi asker ücretimiz azalıyor. Alman ya da bir çocuk yardımı da iki yüz yetmiş beş yürü. Bir çocuk başına verilen yardım. Asker ücretli evi yardımı da alır, kiray yardımı da alır, elektrik doğal gaz yardımı da alır. Geçilemiyoruz taşaat o yardımları tamamında devlet üstlenir. Çünkü devletin sosyal devlet olması, planlama kabiliyetinden de yüzde beş, altı oranı da asker ücrettiğinin ihtiyaçlarını görecek bir devlet vardır. Bizim devletimiz eğitimi çökeltmiş. Adaleti daha önce çökeltti için eğitimi çökeltmiş. Eğitimde her yere okula çarak işsizliği gizliğime heves etmiş. Eğitimin itilini bozmuş. Meydunetliği çocuklara bir ara önüyormuş ki ben şu kadar önüyü hala önüyorlar. Şu kadar üniversite açtım. Şimdi üniversite bitirmiş çocuklarına iş beğenmiyorlar diye parmak sal diyorlar. Şimdi üniversiteyi bitirmiş ve kötü itim verdikleri çocuklara iş bulamıyorlar diye diyorlar ki biz size iş bulmak zorunda mı? Siz borçtan korkulmuşsunuz. Yani sizin biz bu hükümetin başına borçtan korkul olarak mı seç? Biz de bağırasınız. Bizi parmak salıyasınız. Azarlıyasınız diyemi seçtik. Bizim bu fakirlikten bizi kurtaracaksınız diye size verdiğimiz desteklerden sonra. Bizi fakirliği sizin kuvvetiniz haline dönüştürme imkanını size kim verdi? Siz kimsiniz? Yani siz bizim fakirliğimizi siyasi kuvvet et dönüştürme cüretini nereden alıyorsunuz? Dolayısıyla bu çocuklara parmak sallayan efendim aslında kuyruklara varlık kuru diyebilen. Efendim gerekirse yemeğin diyebilen gerekirse iki yüz gram yiğin diyebilen. Efendim petrol doğal gard dünyanın en ucuz petrol doğal gazıdır diye bilecek kadar gözü dönebilen. Bu iktidarın artık memleketi taşıyabilmesi mümkün değildir. Bu yaşadığımız ülkerbeyi. Yaşadığımız ya bir iktisadyi kriz değildir. Iktisadyi kriz bu yaşadığımız şeyi sonucudur. Yani bu bir yönetim krizidir. Bu memleketini yönetemeye. Memleketinin kaynaklarını doğru değerlendiremeyen doğru program yapamayan doğru hedefler koyamayan. Koyduğu hedeflere bürokratlarını akademisyenlerinin ilim adamlarını bu hedeflere trafında organize edip kurgunlayamayan bir yönetim krizinin memleketi getirdiği yerdir. Memleket ayağa kalkmak için her şeyi vardır. Bu memleketi ayağa kaldırmak imkanını memleketi bize sunacak olan hesap verebilir bir devlettir. Efendim şefaf bir yültbeler. Tamam, bağımsız bir yargıdır. Bunlar organize demediniz müddetçe. Böyle konuşursunuz istetist kurumların üzerinden açıklama yaparsınız. Bakanlarınızda utanmadan der ki hanıma bir soruyum nereden alışverişi yapıyormuş. Utanmadan derler ki ben çocuklarıma yüzüne nasıl bakacağım. Yani çocuklarıma mahcup olurum. Siz ne kaybedeceksiniz ki diyebilirler. Utanmadan parti yetkilileriniz değerler ki bu çocuklar iş beğenmiyorlar. Bunları da özür dilemesi lazım. Neredeyse. Utanmadan derler ki yemeğin domates, yapmayın peteklilerinizi, ilmeğin arabaya, yaptığımız otoyullardan geçmeyin paranız yoksa falan. Şimdi bu kadar, bu dilin, bu siyasi dilin karşılığını nedir Allah aşkına? Yaptığımız yollardan paranız yoksa geçmeyin. Biz bu yolları yaptık. Daha önce yapılmış yoldan onlara geçiyordunuz. Köpü'den. Bunun üstünde altı yüzlü diye geçiyorsunuz. Bize teşekkür edin. Biz sizin borcunuzu artırtık ama bunları da yapmayabilirdik. Değiş diyorsunuz daha. Efendim çocuklarınızı okuttuk. Onlara iş vermek zorunda biz. Sizin çocuklarınızda iş beğenmiyor. Ya yemekte yiyeceksiniz falan da biraz yemeyseniz ne olur zaten canısını çöpe atıyorsunuz. E kalörüferileriniz de sonuna kadar açmayın canım. Bir acık kısarak tasarruf yapmayın deneyin. Siz kimsiniz? Yani bu siyasi üstüpla geldiğiniz zamanla, bu savrulduğunuz yer arasındaki farkın hesabını size sandıkta seçimde soracağız. Göreceğiz bakalım. Tüyük'in rakamlarından yibar etmiş meydanlar. Göreceğiz bakalım iki bin yirmi üç yılında ben deketinize yaşattığınız bu siyasi zorluk milletin kaderemiymiş. Fakirlik bu milletin kaderemiymiş. Göreceğiz, göstereceğiz size. Bu ülke ayağa kalkmak için her şey var. Bunların para harcım aşakına bakın. Ciddi Kere Bey bu. Vallahi şöyle hissediyorum. Allah'tan petrolmiz ve doğal gazımız yok. Planlama kabiliyesini bakın şöyle. Var ama. Allah'tan çıkaramadılar. Bu parayı böyle harcaya. Parayı harcarken vatandaşını böyle kendisine borçlandıran bir siyasal cinnet eğer elinde doğal gaz petrol olsaydı bolca Türkiye'yi bir orta doğu ülkesi haller dönüştüreceklerdi. Biz çalışarak ayakta kalmış bir milletiz. Çalışmak zorundayız. Biz yatarak efendim bize kendimize verilen paraları harcayarak gezcek millet değiliz. Biz gayret etmeliyiz. Petrol ve doğal gaz ellerinde olsa bizim bir petrol zengini üçü olsaydık bu para harcama niteliksizliği. Bu parayı kurlanırken kendine borçlandırma şehveti Türkiye'deki insanların şahsiyetine tuzak kurmak demektir. Yani dolayısıyla biz şöyle bir ülkeyiz işini düzgün yaparsanız ayak alkan bir ülkesiniz. Programlarınız doğru yaparsanız güçlenebilirsiniz. Ama program yapamazsınız. Yirmi sene de duvara çarparsınız. Yirmi yılda duvara çaptık. Boştan moranlarımıza bakın lütfen. Hane halkı boştan moranlarına bakın. Çiftliğinin borcuna bakın. Ekilebilir alanlarımıza bakın. Ektiklerimize bakın. Satınlarımıza bakın. Yavuz ve bir bir bakalım bu arada hani böyle ekonomik kriz olarak haber edilmeden ekonomik buhran ifadesini duyduk izlet öz gençten. Yani bir profesörden ceza kukçusu. Ağır ekonomik bunalımın sonucunun ortaya çıkaracağı süreci görüyoruz. Bu nedenle kaçılmaz görünen ağır ekonomik bunalım sebebiyle olanüstü halk ilanı anayasının da yüzde on dokuzuncu mahallesine bir atıfta bulunuyor toplum olarak hazırlıklı olmamız gerekir. Türkiye'de o hal var. Türkiye'de her gün eryen, her gün eryen TL bir o hal demektir. Bizim paramız pul oldu. Tayyip bir diyor ya efendim bir TL yedirmeyiz. Yav yedirecek TL bırakmadınız zaten siz yediniz TL. Teleyi merak etmeyin kimse yiyemez artık. Çünkü yenecek hali kalmak TL'nin. Siz yapıp vatandaşlar mısın? Paralarını artık yerli tevgiat hesaplarınız falan kalmamış artık dövüs hesaplarınız. Yerli paranızı yerine geçmiş. Türkiye'de milli paranın yerine almış dolar. Dolar yüzde altmışlara varmış. Dolar tasarrufu. Siz istediğiniz kadar piyasaya kredi verin. Verdiğiniz kredini'nin alınıp dövüs yapılmasın önüne geçemiyorsunuz. Bunu polisiyet tedbirlerle yapmaya çalışıyorsunuz. Efendim siz diyorsunuz ki TL'yi yedirmeyiz. Kutluğuz savaşı veriyor. TL'yi kim yer Allah aşkına? TL'yi kendiniz bile yemiyorsunuz. Siz mütaiklerimize verdiğiniz, verdiğiniz işleri hala dolar üzerinden veriyorsunuz. Siz bile yemiyorsunuz TL. TL'yi sinire yemiyorsunuz. Vatandaşınızda dövüs borz durdur diyorsunuz. Bir tane yapmış olduğunuz dövüs anlaşmasından vazgeçmiyorsunuz. Garantilerin tamamı dövüs. Verdiğiniz garantilerin tamamı dövüs. E konumi de içine düştüğümüz girdi ama rağmen bir tane anlaşmanızı TL'yi çevirmiyorsunuz. Vatandaşınızda diyorsunuz ki TL'yi yedirmeyeceğiz. TL'nin gelecek hali kalmadı. Ben bir kere İronin olsun diye söylemiştim. Tayyip Bey kimseyi yedirmeye ceğiz. Onu biz yiyeceğiz diye. Bu Tayyip Bey'in bu son süredirler de onu aklıma getirdi. Efendim TL'yi kimseyi yedirmeyeceğiz onu biz yiyeceğiz. Yediler TL'yi. TL. Cumhuriyet tarihimiz boyunca başına gelmiş en büyük felaketi bu dönemde gördü. Bu kadar değersizleşen bir TL. Bu kadar itibar kaybettir. Tayyip Bey bilir. Paranın değerli olması gerektiği zamanla da ki Cumhuriyeler'in bu arada düşünüyorlar ekranlara TL'ye demek ne demektir? Bayrak mı demektir? Vatan mı demektir? İtibar mı demektir? Hepsini biliyordu. Şimdi ne demek TL? Yani bayrağı mahsul etmek demektir değil mi? Egemenliği yerlere sün düşürmek demektir. Efendim vatandaşınızın uluslararına da başını önüne yedirmek demektir. Bu o demektir. Siz şimdi bu kadar işi yapıp bittiniz. Bir de diyorlar ki bize efendim dış güçler, şer güçler, dış mihraklar. Hangi dış mihrak sizin memlekette yaptığınız kadar memleketen ekonomisine hasar verebilirdi? Şimdi şöyle bir cahidiricikler vardı, kesin kanat getirdim buna. Kesten çalışıyorlardır. Dış mihraklar varsa ki her zaman vardır. Bu dış mihraklar diyorlardır ki. Ya bizim bir şey yapmamıza gerekiyor. Biz hep beraber bir araya gelsek Türkiye ekonomisi de bunların derdiği zararı veremedik. Evel Allah. Yani dolayısıyla şer güçler için bir cahidiricik tarafları var. Yani bizim bir şey yapmamıza gerek kalmadı halletliler sağ olsunlar. Diyecek kadar memleketin ekonomisini mahvettir. O yüzden Türkiye'nin şöyle düşünmesinin milletimiz her şeyimiz var ayağa kalkmak için bu ülkeye coşkun birırmak gibi ayağa kalkar, coşkun birırmak gibi akar, gülül gülü çalar, enerjimiz var, genç girişimcilerimiz var, sanayicimiz var, üretilecek, üretime karar verdiğiniz zaman itibaren üretim yapabilecek potansiyeli var. Bunu yönetecek bir akla ihtiyacımızlar. Kurtuluş savaşı vereceğiz. Kurtuluş memleketi bu hale getiren cinnetlendir. Kurtuluş memleketi bu hale getiren taursutlandır. Kurtuluş memleketi bu hale getiren adaletsi dikten, merhametsi dikten, israftan, şatafatlan, lükslendir. Bunlardan kurtulduğumuz on bu memleketin çok kısa zamanda dünyanın en saygın ekonomileri, dünyanın en saygın demokrasi, dünyanın en saygın ülkesi haline geldiğini herkes görecek. Rahat olsunlar. Hiçbir problem üzüklük. Sadece memleket yönetilemiyor, bu yönetim mahretsizinleri de memleket alacağız. Şimdi hararetli hararetli konuşuyorsunuz. Konuşmanınızda da özellikle kura da atıfta buluyorsunuz. İlfam bir Türkiye'n gazetesi, sanayi ve ticaret bakanı onun yapmış olduğu bir açıklama, teknoloji bakanı düzeltiyorum. Ekonomiyi, manşaşı, tip, Türk ekonomisi kurla ölçülemez. Ekonomisi acı kurlar üzerinden ölçmenin Türkiye'ye büyük haksızlık olduğunu belirten sanayi ve teknoloji bakanı Mustafa varan kuru ve faiz meselesi üzerinden oluşan belirsiz kavasını hızla dağıtacaklarınız söyledi moral veren bir açıklama. Eren sağolsun. Şimdi bir de kiralara bakalım mı? Bakalım. Bakalım. Ne bahattir mi yapmış olduğu açıklama. Kira'dan sonra da bu hani erken seçim var mı yok mu? Onu konuşmak istiyorum. Buyurun. Yeni ücretimiz dört bin iki yüz elli üç lira kırk kuruş. Kira şehir merkezinde ortalama kiramız bin iki yüz altmış bir türk dirası. Sayın Bakan derdi yaşıyormuş acaba. İnanamıyorum eee hayal dünyasında mı yaşıyorlar acaba diye. Ne yazık ki gerçekçi rakamlar değil. Şehrin iki uş noktasını vazalırsak bugün sili ve de iki bin radan aşağı dair yok. Tuzla da iki bin beş yüz radan aşağı dair yok. Ahisabede bin lira kira. Bin lira kira da İstanbul'da en düşük kiralardan biri. Nasıl bir daire de yaşıyorsunuz? Daire de yaşamam dükkân da attık altı dükkân. Bin lira ya ancak bir dükkanda yaşam mümkünken bakan debatinin tüiken kasıma ikiravirisi olan bin iki yüz altmış bir lirayı şehir merkezindeki kira ortalaması olarak açıklaması en başta gelinini en büyük bölümünü barınmaya harcayan yükü giderek halleşan kira acıların tepkisini çekti. Bin iki yüz altmış bir lirayı. Kusura bakma direkt yayınlayın insanların uğramadığı kervanın geçmediği bir noktalar da ancak gelsin beraber gezele mükösterelim bir yerde neredeymiş o bizde orada oturalım. Doğlaşıp son yola etmiyorlar sizin gibi hepsi yalan. Nerede var bir şöyle fiyatlar? Tavuk gümesi bile yok. Yaklaşık on üç ay önce tam bu noktada bir çekim yapmıştık ve bu tabeladan kiralık daireler vardı ama şimdi baktığımızda ise kiralıklar bölümü bomboş ve sadece tek bir ilan görüyoruz kiralık daire için o da üç bin alt yüz elli lira. Yani şehirin merkezinde değil bin iki yüz altmış bir lira kiraya ev bulmak evin kendisine bulmak zor. On üç ay önce memurların alım gücü ancak iki artı bir bin beş yüz liralık bu daireye yetiyor derken şimdi aynı daireyi aynı fiyattan bulmak imkansız tüyke görev on iki ayda kirartışı yüzde on üç ama gerçekte mega kentte yaşanan artış en az yüzde seksen giriş katı bin beş yüz liraydı kirası. Şu an yaklaşık geçen sene aynı daireyi bugün bazalırsak yaklaşık olarak iki bin yedi yüz elli üç bin lira altında olmaz. Biz ucuz oturuyoruz. Dizli biriniz? Iki bin dört yüz. Ben bir gün çikim dört dinle. Eski kiracımız. Evet. Karda alt tarafında arkadaşım mızı var. Düş bin liraya kızcağız bir artı bir ev bulamıyor. Şehir merkezinde ortalama kiramız bin iki yüz altmış bir Türk lirası. Aslında Burakam Tüyken Türkiye genelikira ortalaması yani içinde rize de var hakkaride izmir'de hataydı. Ama bakan kıyası dünya şehirleriyle yaptı. Yani İstanbul'un denge olanlarla. Pariste bin beş yüz elli beş Avru asker yüzret varken iki bin yedi yüz elli Avru kira madridde bin yüz on Avru yıken asker yüzret bin beş yüz dokuz Avru yeni ücretimiz dört bin iki yüz elli üç lira kırk kuruş kiramız bin iki yüz altmış bir Türk lirası. Arif Tosun elinde bu fiyata kiralık daire bulamadık ama bir de İstanbul geneli için internetten bir arama yaptık ki karşımızda evet bin iki yüz elli alt yüz bin yüz liralar var ama bahsi geçen rakamlara sadece o da kiralanı biliyor. Bahçileriler hani İstanbul'un hemen hemen orta noktası altmış metrekare küçük bir iki o da bir salam bu küçük bir o da iyi sadece bin yüz liraya verecekler. İstanbul'da o da fiyatı bin iki yüz lira ama Türkiye geneline baktığımızda genellemesi bin iki yüz altmış bir lira. Yani bu hemen yurt ihtiyaçlarımızın olduğu zaman bunu böyle konuşulması çok çarpıcı olmuş. Aileler çocuklarına yurt bulamayan aileler eve aramış bütün aileler bilirler bunu. Bir o da fiyatı değildir bu. Sayın Bakan'ın açıkladığı rakam. Bahçiler Hazine ve Maliye Bakan'nın böyle konuşabildiği bir ülke kimseci diye almaz ülkebe. Hazine ve Maliye Bakan'ı bu kadar dövüz hareketlendi, bu kadar kontrol südür piyasalar fiyat kayboldu. Yani insanlar sattıkları malı tekrar yerine koyamayacaklar için günlük teklifler veremiyorlar. Teklifi veren parasını alacağı günü hesaplayamadığı için teklif vermekten vazıçır. İş yapılamaz hale geldi. Ben tokimi taitlerinden bazılarıyla karşılaştım diyorlar ki aldık işi pandeminin başında demir aldık. İş yapmasaydık. Demir dursaydı. Şu anda kazanamıyoruz. Hiçbir iş yapmasaydık demirden kazanacağımız para. Belki üç beş işte kadınacağımız para kadar fazla haydi. Günlerinde vurduğun dolayısıyla. Tabii ki. Ben şimdi eşim coğrafı öğretmeni altın günü yapılıyor. Her okulda olur biliyorsunuz. Eee altın gününde yıl başındaki şeyle yani üç üçe önceki farklı, şimdiki farklı. Şu hale gelmiş. Altın günü yapamaz hale gelmişler. Yani ikişer bin lira toplayıp altın günü yapmaya garet ediyorlarmış. Evet. Şimdi dört dört bin lira yetek abil ediyor. Topladıkları dolayısıyla ilk alanlarla, son alanlar arasında ciddi bir fark oldu. Şimdi mesaj geliyor ki bize gün yapamaz hale geldik. Bu memlekette bütün. Doğru mesela bir ocak 2021 tarihi askere üze hani bu kıyaslama hep öyle yapıyor ya işte kaç dolar da ne kadar eridi. Şimdi mesela günde kurayı çektiğiniz burada oldu mesela birinci ikinci eee biz de çıktı diye. Şimdi ciddi kayıp var orada. Böyle maalesef öyle. Yarı yarıya kayıp var. Eyvah. Her yeri vurdu. Yarı yarı yarı yarı yarı yarı yarı yarı yarı yarı yarı yarı. Ama kirayı vurma. Evet. Menter ekiş yapacaklar. Normal istigal alanlarının dışında o hale geldiler. Yani bizim şimdi normal şartlarda beş bin lira beş bin yüz lira beş bin iki yüz lira maaş veriyorsunuz öğretmeninize. Yirmi yıllık bir öğretmen dergi dilim ne giriyor beş bin yedi yüz lira alıyor. Bu karalarla çocuklarını okutabilmeleri. Bu çocuklarla ayakta kalabiliyor. Kira ödeyebilmeleri. Çocuk larını elbise ihtiyaçlarını karşı evin ihtiyaç mümkün değildir. Bu memleket de öğretmenlerine böyle maaş veren bir ülke eğitimi filan diyemez. Şimdi sizin docentlarınızda profesyolarınızda öğretim elemanlarınızda verdiğiniz maaşlara bakın. Avrupa'nın asker ücretler sınındılarına gelmiş. Ama sonra da yüksek telep karlık gibi. Yardımda dolaştığım memleketin çiviz çıktı. İlk erbeği. Bu Türkiye'de Tayyip Bey bu işleri bilir. Yolun başında geldiği zaman ne söylediğini hatırlasın. Parmağındaki yüzüğün efendiliğiyle gelmişti. Şimdi yüzüklerin efendisi oldu. Yani o yüzüklerin efendisi filmi konuya diyorum. Güzel bir film dro. Bir güç yüzüğü dürelindeki efendilik yüzüğü onun elinde bir güç yüzüğüne döndü. Bir güç yüzüğü. Bu beş tepedediğimiz yer bir hüküm daha da artık. Bu güç yüzüğünü orada eritmek zorundayız biz. Bu gücün Türk toplumunu ne hale getirdiğini gördük. Dolayısıyla bu memleketin bütün parametlerini alt üst eden Tayyip Erdoğan'ın istediği gibi bir ülke hayali bize kurduğun bütün devlet kurumlarına devlet kurumu hüviyeti vereceğiz. Yani tüy gerçekten devlet kurumu olacak. Efendim istatist kurumu gerçekten istatist kurumu gibi çalışacak. Devleti'nin veri tabanlar ne oluşturan şeylerin bilgilerini gerçekten sesiminden geçelim mi o zaman? Geçelim. Geçelim. Bugün büyük şerbelediye başkanlarıyla. CP'yi direkt yamağın yaklaştırı olduğu kayseride buluşuyor. Toplantları var hatta sonrasında iş dünyasıyla da yan yana geleceği ya da görüşmeler gerçekleştireceği bilgisi var. Şimdi mesela sokağa çıktığında işte hem Ekrem İmamoğlu'na Hem Mansur Yavaşı'a ya da işte anketleri de bakıldığında onların isimleri de geçiyor. Dün kayseride bir kişilik Ekrem İmamoğlu ile karşılaştı Cumhurbaşkanı adayı olacak mısınız diye sonra? Ekrem İmamoğlu'nun bir yentine bakalım. Sonra Millet Gitfak'nın adayı süreci adaylık süreci nedir onu paylaşıyor? Olur. Buyurun. Cumhurbaşkanı olmak istiyorum. Ya bu böyle bir şey istenir. Evet. Evet. Evet. Evet. Böyle bir şey istenirme yani. Bir adaylık var diyoruz. Bak. Böyle bir şey de istenmez. Bak. Buyurun. Böyle böyle büyük meseleler. Evet. Böyle büyük mesele hal tartışıyor hiç tartıştırıyor. Sonra gelir o işin yetkili kurumları, kurumları tartışır. Şu anda da bir piktifak heyeti var tartışacak, vatandaşı dinleyecektir. Tabii. Ve doğru bir karar verecektir. Yani buşun öyle bir şey değil mi? Ya bu dükkânı satın almak istiyorum. Diyebilir beyefendi yani. Aldığı zaman. Ama bu başka bir şey bu başka bir şey yani. Evet. Ben farklı bir şey yani. Onun için şimdini yapar. Şimdini yapar. İtifak heyeti vatandaşı dinleyecek ve doğru karar verecek. JPE'de kılıçtır oğlu itifak kabul edersen onur duyarım. Tabii ki aday olurum dedi. Şimdi bu süreç nasıl ilerliyor? Şöyle. Bir erken seçim bekliyor musunuz? Şimdi biz erken seçimi zorluyoruz. İçin zorluyoruz. Memleketin her kaybettiği günü zarar görüyoruz. Memleketi günetilemez olduğunu. Memleketin problemlerini çözme kapasitesine itidaren itildiğini düşünüyoruz. Dolayısıyla seçime zorluyoruz. Seçime zorlamak muhalefet için ben memleket yönetmeye hazırım demektir. Yani yeter yönetemiyorsunuz. Biz yöneteceğiz demektir. Dolayısıyla bir seçimiz diyoruz. Çünkü memleketin geldiği yer ortada. Bir taraftan bu. Bir taraftan da tecrübettiğimiz Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin karnesini de gösteriyoruz diyoruz ki. Parlementel sistem diye eleştirdikleri zamanlarda 12.600 dolarlar seviyesine gelmiş nilligelerimiz şimdi 7.500 dolarlar seviyesine düştü. Yani 45.000 dolar kaybettik. 4.500 dolar kaybettik. O zaman doğru hesaplanıyorsa bu. Şimdi bu Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin yerine bir sistem kurmak zorundayız. Tayyip Bey'in öğreteci bir tarafı var. Kabul ediyoruz. O kadar tüketerek o kadar deneyerek o kadar denenmemiş bütün yolların siyasi kuvveti dönüştürerek siyaset yaptı ki bu bütün yollar tüken hep bütün her denenmemiş denendiği için artık bize bir tek yol kaldı. Bir sistemle ayağa kalkmak. Bir şahısta değil. Bir partiyle değil. Bir akıllaya kalkmak. Öyle bir sistem kurmak ki kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin yıkılmayacağından bahis de siyaset yapmak. Yani yolun başındayken insanı yaşat ki devlet yaşasın diye yola çıkıp yolun sonunda erken ben gidersem mahvolduğunuz dememek mesela. Öyle bir sistem size kurdum ki kim gelirse gelsin Allah anlayızlığı size bir şey olmaz diyebilmek. Öyle bir sistem kurdum ki size memleketin kaynaklarını hiç kimse israf edemez diyebilmek. Öyle bir sistem kurdum ki keyfine göre hiç kimse davranamaz sizin kaynaklarınızı yiyemez sizi fakirleştiremez diyebilmek. Yirmi sene kendisine eklidirler imkanı verilen bir parti. Bize yirmi binci senenin sonunda şöyle diyebilmeni İker Bey. Ben bana güveninizi boşak çıkarmadım. Hazineyi ağzına kadar doldurdu milli gelerinizde bütün hedefer tutturdum. Öyle bir sistem kurdum ki şahıslardan bağımsız. Gelen giden partlerden bağımsız. Ayakta kalan şahıslardan bağıms olarak çalışabilen bir mekanizma kurdum size diyebilmesi lazımdı. Şimdi dediklerine bakar mısınız? Biz gittik mahvolduruz. Siz kimsiniz ki gidince biz mahvolalım. Siz gidince memleket ayak kalkacak. Çünkü bu memleketi bu hale getire sizsiniz. Sizin obrağınlığınız dünden sizin israfını dünden bu hale geldi. O yüzden biz sistem teklif ediyoruz. Şahıs tarım bizi kurtar da büyükçi olmaktan yıldık. Yirmi yılda bir şöyle oluyor. İlk erbeği bakın. Yirmi sene de bir partiler kuruluyor. Bütün partiler fakirli yenilmek için geliyor. Bütün partiler, torpili bütün partiler, adam kayırmaya bütün partiler, tavsubu yenilmek için geliyoruz. Adalet için geliyorlar. Merhamet için geliyorlar. Tövbiyi için nezaket için geliyorlar? Sonra millete unutuyorlar, verdikleri sözü unutuyorlar. Sonra yeni bir parti geliyor. Onlar da adalet için geliyorlar. Zenginnik için geliyorlar. Kendileri zengini. Oluk gidiyorlar. Hep böyle. Devran hep böyle. Millet hep fakir. Millet hep mutlu aç. Millet gelip gider. Adalet için altına hep inleyen. Ama siyasetle sizi kurtaracağız diyenler. Kendilerini kurtarıp siyasete veda ediyorlar. Bu bu kendilerinin güzelmesi lazım. Bu kendilerden çıkmamız lazım. Yüz yıl önce en yaptığımız inci biliş. Devlet kurmaktı. Mustafa Kemal Atatürk'ün ön derliğinde devlet kurduk. Başladığımız gibi bitirdiğimiz en cidli iş olur. Ama yüz yıldır ekonomiyi toparlayamıyorsak. Yüz yıldır işsizliği toparlayamıyorsak. Yüz yıldır eğitim planlayamıyorsak. Yüz yıldır kalkınma eşiklerinin doğru yönetemiyorsak. Yüz yıldır üniversitilerimiz ayağa kaldıramıyorsak. Yüz yıldır. Dünyanın en saygın en zengin, en mürefte ülkesi haline gelemiyorsak bu program sızlığın arkasındaki cinneti de yönetmemiz lazım. Yirmi yıl, yirmi bütçeği, arka arkaya yapmayın. Çanı verilmiş bir partiye eleştiriyordu şimdi. Hiçbir partiye nasip olmadı bu. Hiçbir partiye nasip olmayan şeyden sonra ki fakirlik değişimi partiye nasip olmadı. Bizi CHP zihniyeti diye vatandaşı kendine boşlandırarak ben suya toruşturmuş. Bu parti eleştirdiği kuydukların danış kasını yaşattı millete. Dolayısıyla seçimde bizim teklif ettiğimiz şey Tayyip Bey'in karşısına bir şans değil. Tayyip Bey'in temsit ettiği yönetim baharetsizdiğinin karşısına bir sistem. AK Parti'nin içine düşmüş olduğu keyfiliğin karşısına kural. Efendim AK Parti'nin içine düştüğü tavsuk cenderesini içerisinde liyakat. Dolayısıyla biz bir sistem teklif ediyoruz. Tabii ki adaya çıkaracağız. Seçimin ilan edildiği gün bizi adayımızı açıklayacağız. Açıkladığımız aday yüzde elli artı birinin adayı olmayacak. Elli artı elli'nin adayı olacak. Kime açıklarsak açıklayalım. Kibi kazandırırsak kazanalım. Kazanan Türkiye olacak. Elli bir geçip biz kazandık diye kaybedenlere parmak sallamayacağız. Kaybedenler diye bir literatürüz yinimizden çıkaracağız. Biz elli elli katmaya çalışıyoruz. Yani elliye bir katmaya çalışmıyoruz. AK Parti elliye bir katmayı kalan kırk dokuza da kendinden saymamayı meşhur görüyor olamayız. Biz elliye elli katacağız. Dolayısıyla adaylarımız da adaylarımızın istişare sürecinde de konuşuracağımız tek şey şu bizim memleketin ihtiyaç ların doğru analiz edeceğiz. Memleketin derdine değermen olacak bir sistem kuracağız. Bu sistemin olmazsa olmaz larını belirleyeceğiz. Biz şahısların değil ilkelerin ayakta tuttuğu ülke haline geleceğiz. Ilkeleriyle yaşayan kurallarıya kuralları ile ayakta kalan bir ülke haline geleceğiz. Aksel de efendim filanca parti giderse kurtulacağı demektense filanca kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin, asla endişe etmeyin bize bir şey olmaz ülkesini kuracağız. Bunu başlarabilmek için zihin konforumuz var bize bu işlere Tayyip'e öğretti. Yani çok pahalı öğretmen olduğunu kabul ediyorum. Dünyanın en pahalı öğretmeni. Yani öğretmenler gününde şöyle bir mesaj vermek istiyordum. Efendim bize memleketin nasıl yönetilmeyeceğini kaynakların nasıl hissevedilmeyeceğini. Memleket de bu kadar büyük potansiyeli olduğu halde bir ülkenin nasıl bu hale getireceğini öğrettiğiniz için efendim. Yani öğretmenler gününüzü kutluyoruz falan demek istiyordum. Çünkü tersinden öyle şeyler öğrendik biz Tayyip Bey'den ona bir devay nası gibi bakıyoruz. AK partiye bir devay nası gibi bakıyoruz. Bütün kabahat verimizin, bütün kusuzlarımızın görüldüğü bir devay nası. O yüzden biz şimdi Cumhurbaşkanlığı yarışında da eklemem oğlu. Mansur Yavaş Kemal Kırıştılar olun. Merhan'ım efendim Yahut İttifak'ın makul bulacağı milletin beğenebileceği başka işinle bilmiyorum. Bunlar hiç konuşmadık. Yani şahız konuşmuyoruz biz. Henüz, oturun masalarda efendim kim olursa sistalan, evet kim olursa hiç konuşmadık. Ama kim olursa'ya de konuşacağız. Buna millet ittifak'ının efendim kurmayları kanı verecek meralakçılarına Kemal Kırıştılar olun. Efendim genişleme ne kadar? Genişleme olur. Bizim için şöyle bir şuur alanın oluştu. Kuvvetler ayrılıyor. Önceliyoruz, parlamenter sistem önceliyoruz, tam bamsı yargı önceliyoruz. Efendim, yasamanın etkinliğinden, yürütmenin denettene bilirliğinden, bahisle bir sistem öngürüyoruz. Bu sistemin memleketaya kaldıracağını istiyoruz. Burada da bir dalga boyuluştu. O şuurda beraberlik bizi bir ilkeler mutabakatından bir araya getirecek. Bir güç beraberli doyacaktır burada. Yani şahıslar ve partiler etrafında değil. Şuur etrafında bir beraberli yönetices. Ben memleketin çıkış stratejinin bu ilkeler etrafında oluşacak, irade ne tecelleri edeceğini inanıyorum. Çünkü meralanın çok kıymetli bir şey söylüyor. Geçen dünki basın toplantısında verdiğimiz şey lütfen görsünün milletimiz. Evet. Ben her şey bilen bir siyasetçi olmayacağım. Bu bir Tayyip Beyeleştiriştirasıdır aslında. AK Parti leştiriştirilir. Her şeyi bilen siyasetçilerden bıktık. Bilenlerin konuştuğu bir siyasal sistem vardır diyor. Ekronomi kurmaylarına almış. Onlar konuşacaklar. Ben bilenleri konuşturacağım diyor. Bir ikincisi parlamenter sistem vurmusunda ben başbakan namzetiğim adayım diyor. Yani sistem konusunda kararlayayım diyor. Üçüncüsü bizim kazanacak bir aday kurgumuzda şahıs mücaderesi vermediğimizin herkes görsün diyor. Dolayısıyla bu üçünün bize sağlamış olduğu imkanla bir süreci maharetle yöneteceğiz. Milletimiz rahat olsun. Hiç bir problem yok. Memleketin bu yönetim var etsizliğinden kontrolmasını sağlayacağız. Evet çok teşekkürler. Çok teşekkürler. Çok teşekkürliyorum. İlginel başkan yarmısı yavuz ağrali oğluyla konuştuk gündemi değerlendirdik. Bolca ekonomiyizdeni konuştuk. Altın gününe kadar konuştuk. Çok teşekkür ederim.