efetimizin dile getirmiş olduğu tenkitleri teklifleri. Iktidar grubumuzun göğüs derken bize söylemiş olduğu siyasal kurgu, bize sunmuş olduğu siyasal rätorik Türkiye'deki muhalefet iktidar ilişkilerindeki seviye kaybının ilk elde sorumusudur. Yani iktidar grubu bizim muhalefetten muhalefet etme hisdeyimizden denettileme teşep büsümüzden kaynaklanan cümlelere şöyle mukabela ettiği için mevzu, güççe konuşma alanının dışına çıkmaktadır. Biz memleketle demokratik bir takım taleplerle ilgili endişelerimizi dile getirdiğimiz zaman iktidar grubu yirmi sekiz şubat hatırlatması yapıyor. Biz bütcenin bugün faize giden bugün yüz on yedi milyar lira olarak faiz yükünü bütcenin en ağır yüklere hasına getiren kayıplarını hatırlatmak için kamu yatırımlarının verimsizliğini dile getiriyoruz. Arkadaşlarımız bize bu hatırlatmalarımıza mukabela etmek için yol yaptıklarından bahsediyoruz. Yani biz yoğsuzluklarla ilgili bir takım istifamlar var. Bunlarla ilgili hassasiyetle araştırılması lazım, deretin mekanizmalarının sağlıklı çalıştırılması lazım. Sayışdayı raporları gözümüzün önünde yeteri kadar bu istifamları besleyecek elimizde karine var derken arkadaşlarımız yolların yaptıkları yolların kilometrelerinden bahsediyoruz.