Başkanım merhaba, 24 Haziran Pazar günü bildiğiniz gibi seçimler bulunuyor. Bu seçimler hakkındaki düşünceleriz nedir şu an için? Güncel düşünceleriniz alabilir miyiz? Bu bizim için Türkiye'ye iktidarın bize göstermek istediği kadar, aba doğmuş bir ülke, olmadığı gibi muhalefatin, müzmin muhalefatin, berba doğmuş bir ülke saydığı kadar da kötü durumda değiliz. Ükemmizin kötü yönetildiğini düşünüyoruz. Ükemmizin kaynaklarının israf edildiğini düşünüyoruz. Ükemmizin başında yönetime nezaratın ana arkadaşlarımızın, haal supla, kabalıkla, yandaş kayırarak devletin imkanlarını berbad ettiğini düşünüyoruz. Yönetimi emanetini, şu anda yönetimi elinde bunun ana arkadaşlarımızdan hizmet etmek kastıyla almak gayretindeyiz. Tevazıyla başladıkları yolu, kibirle bitirdiklerini düşünüyoruz. Temiz başladıkları yolu, kirlenerek bitirdiklerini düşünüyoruz. Devletin imkanlarını tasarruf edeceğiz diye başladıkları yolu, devletin imkanlarını hovardajı harcayarak bitirdiklerini düşünüyoruz. Dolayısıyla bunca emanet zayı edirmişken biz emanetimizi almak istiyoruz. Siz, yani başarılı olursanız siz neler vad ediyorsunuz? Siz ne gibi düştü? Devleti ayakta tutacak şey adalettir, devletin dini adalettir. Evet. Her şey dününce adalet vardı diyoruz. Adalet ve kalkınma partisinin adalet ayağını kırdığı için kalkınma ayağını da berbad ettiğini düşünüyoruz. Önce adaleti tesledip sonra kalkınmayı yeniden inşa edeceğimizi vad ediyoruz. Bir toplumun en itibarlı meslek grupları öğretmenler, din adamları ve hukuk adamları değilse o toplumun geleceğinden üvit var olamayız. Şu anda Türk toplumun en itibarsız meslek grupları, en canına okulmuş meslek grupları, din adamları, hukuk adamları ve eğitim elemanlarıdır. Dolayısıyla biz toplumun yeniden bütün şubelerle sarılacağı sarmalanacağı yeni bir nezaketti, siyasal sisteminle inşa edileceği bu sisteme kalbimiz de yürüyoruz. Biz bu memleketin yüzde ellisi bizden olanları hayırlı, bizden olmayanları alçak diyen siyasiye perbiyesizliğe bu kahveler diyoruz. Bizi oy veren oy vermeyen herkes kardeş diyoruz. Ayırmadan, taslif etmeden, oy veren oy vermeyen derdine düşmeden, bütün bir memleketin bayrağı altında yaşamayı namusuyla herkesin hizmetini görmeyi şeref sayıyoruz. Cumhurbaşkanımız bizim karşımıza Cumhurbaşkanı olarak değil, rakibimiz olarak çıkmalıydı. Bizim rakibimiz olan adam elinde devletin imkanlara sınırsız bir şekilde, bizim rakibimiz olmak alanından değil. Hat patın genel başka olarak bulunmalıydı. Devletin bütün imkanlarını böyle hovardaza kurbanlarak girdiği yarış, Tayyip Erdoğan için eşitsiz bir yarıştı ona bile yakışmaz böyle bir cadel etme. eşit yarışış diyoruz ama biz onunla bu yarışta böyle bu şartlarda da baş edeceğiz. Şu an ben baktığımda Recep Tayyip Erdoğan destekleyen çok fazla milletimizden insanlar var. Eyvallah. En geçen gün de hatta kum kopu da bir meeting vardı. O meeting te de baktığım zaman yine çok kalabalıktı. Açıklısı milletimiz memnun gözüküyor şu an. O şöyle Türkiye'de dünyada, demokrasinin ermeydene seçim meydanlardır. Neticeyi belirliyecek şey sandıklı. Böyle memleket her seçimde bittik, yıkıldık sendromuyla yönetilmez. Siyasiyet sandığı milletin önünde getirir millet nasıl yönetilmek istiyorsa o yönetim istediği kadro'nun arkasında bir iki yılır, enerjisini oraya bittirir. Bu seçim meydanları milletin iradesini keceliyet mesijin kurulur. Biz bugün bu sandıklardan milletin iradesi lehine alınteri döküyoruz. Bir Türkiye hayalimiz var. Türkiye hayalini kurduğumuz politik çerçeveyi. Milletin imide haline getirmeye çalışıyoruz. Takdir milletin netice ne olursa olsun, bizim saygı alanımız içerisinde ne olacak. Dolayış da biz bize oy vermeyenler, verennek, tasnefinde milletin bir yarısını kendine hasım bilen kapalı ve memleketin bize oy versin ya da vermesin. Her kesimli de kendi aziz milletimiz ve emanetimiz hayret bir mesuliyetle yürüyoruz. Takdir milletin göreceğiz. Çok teşekkür ederim ben zaman ayırdınız için. Ben teşekkür ederim, sesiniz, soluğunuz. İnşallah bizim sesimizin soluğumuzun yetişmediği yerlere kavuştuk. İnşallah ya. YouTube kanalında yayınlayacağım bunu. Yani en bir bakalım ne kadar etkiniz var.