Siyasi cinayetler vurbusu yapılıyor, bir kaçırıyor. Kemal Bey yaptı, sonra bu yukarıya döşturuyor. Şöyle şaşırıyorum. Siyasi cinayetler zaten var. Yani evlatlarımız öldü, bütün evlatlarımız öldü. Cihat, Şahin, Fatih, Doğru. Yok, onu kaçtıklar. Yok, anladım ama şöyle evlatlarımız ölüyor. Arkasında bütün devletlerinin kulisinin olduğu bir terör belasından canımız yanıyor. Evlen evlatlarımızdan daha tatlı canımız. Onların anasından daha kıymetler namazı yok biz. Yani ne demek yani? Bir memleketle zaten başımıza bir Siyasi cinayetler. Siyasi cinayet olarak söylüyorum. Yani Siyasi'çlerin canı, dün ölen, defa ateden şeytonan evlatlarımızdan daha kıymetliği. Onların çocuklarından daha kıymet çocuklarımız yok. Onların analardan daha kıymetlanamız yok. Onların canlarından daha tatlı canımız yok biz. Tabi, işte şu. Tabi ama orada kasidine tamamladım. Yani onu burada diyorlar. Her canı çok evlatlama söylüyorum. Türkiye'de bir istiklarsızlık bir destabilizasyon yaratmak isteniyorsa bir Siyasi partilileri önerli bir aydınfak. Ama gençmişte yaşandığı için bunlar. Türkiye burası ama şöyle bunları dili almamak lazım Fatih Bey. Ağazı alıştırmamak lazım böyle şeyden. Hiçbiri endişemez yok. Sandık'tan çıkartırız zamaneti alırız Fatih Bey.