Efendim, uyanma vakti. Uyanma vaktinde, bu saat biliminde değerli bir konuğumuz var. Sayın Yavuz Arali oldu. Hoş geldiniz efendim. Hoş bulduk. İyi sabahlar dilerim. Çok teşekkür ederim, vakit ayırdınız sağolasınız. Hoş geldiniz. Sağlık saat nasıl? Çok şükür mücadele diyoruz. Hamdolsun. Daha güzel olacağız. Memleket etim mücadele diyoruz. Sabah akşam. Sabah akşam mücadeleye devam. Şimdi biz bu sabah zorunda mühim başlığıyla konuşuyoruz. Sizin zorunda mühim dediğiniz bir şey var mı? Siyasetçi olarak mı? Yani iş de sessetçi, sade bir vatandaş. Siyasetçi olarak buna... Dünya şey söylerim. Biz bu kadar fakir kalmak zorundamıyız. Bu kadar kötü şartlarda yaşamak zorundamıyız. Bu kadar yüksek enflasyonla yaşamak zorundamıyız. Bu kadar kuru oynaktığı ile yaşamak zorundamıyız. Bu kadar kavga ile nizle ile yaşamak zorundamıyız. Bu kadar bağırarak çağırarak siyaset yapmak zorundamıyız. Bu kadar ötekileştirilerek. Bu kadar kompartimanlar arasında kavga ettirilerek yaşamak zorundamıyız. Bu kadar siyaseti kazanç alanı görerek yaşamak zorundamıyız. Bu kadar memlekette muhaliflerimizi şercepesi, kendimizi hayır cepesi görmek zorundamıyız. Bu kadar memleketi bir aile gibi yönetmek varken kavga ile husumetle kinle garezle siyaset yapmak zorundamıyız. Efendim bu kadar çocuklarımızın ümit sildiğine seyirci kalmak zorundamıyız. Dünyanın en saygın üniversitelerasına, üniversitelerimizi sokamayıp... ...ondan sonra çocuklarımızı yurt dışına göndermek zorundamıyız biz. Bu zorundamıyız, zorundamıyız aslında Türk siyasetinin şu anda siyasi sorumluğu olan muhalefetin... ...kendini takdim etme tramplanetir zorundamıyız. Biz buna bu kadar işe mecbur muyuz? Bu kadar işe, bu kadar feci işe katlanmak zorundamıyız. Olay söylediklerinizi sebebi kim peki? Iktidarlar çözmek için gelirler, çözemezlerse bunların sebebi muhatabı olurlar. Yani bu söylediklerimizi bizim bunların olmadığı bir memleket bize vaad edip... ...bunları bir de yaşatamayanlar sebebi olurlar. Ama çözme konusunda da iddia alınlar. Hadi gül ki biz çözeriz. Sizin sloganınızda diyelim. Bizim sloganımız, gene başkanımız iki aydır buz takdimle. Yani memleketin meselleri çözümcüz değil. Şu anda karşı karşı olduğumuz bütün yükler... ...bir çözüm maharet sizliğinden kaynaklanıyor. Problemlere çözme kabiliyetini yitirmiş bir iktidar var. Ve biz buna karşı bir ümit kadrosu olarak... ...bilbortlarda siyasal iletişimde milletimize şunu diyoruz. Ümitisi de olmayın biz çözeriz. Şimdi biz çözeriz iki aydır. Memleketin gündeminde iyi partinin iktidar iddiaasının... ...manevilası, iktidar iddiaasının trampleni. Iktidar iddiaasının kurgu sunu takdim etme şekli. Biz çözeriz. Yani memleketin dertlere çözümcüz değil, biz çözeriz. Şimdi yarışmaya külliyeden katıldı Tayyip Bey. O da diyor ki biz çözeriz. Zannet diyorum kendisini muhalif zannetmeye başladı. Iktidarlar da zannet diyor ki CEP'e var. Zannet diyor ki galiba problemler hesabı olan CEP'e... ...hepediz. Biz onun elinden, şimdi alıp memleket mesillerini... ...dözeceğiz. Ben anam çok güzel bir irony yapmış fark ettiğiniz bilmiyorum. Sabaht. Yani bu çok güzel bir irony olmuş. Şundan dolayı memleketin yirmi yıldır... ...problemlerin çözmek zorunda olanların memleketi... ...bu hala getirmiş olduklarını unutup... ...memleketi bu hala getirmelerinin sorumluluğunu muhalifete... ...ciru edip ondan sonra da ki ki ki mahcup olmadan hiç utanmadan... ...biz çözeriz diye bilmesi artık ciddiyetle değerlendirilebilecek bir şey değil. Gerçi sorunların sebebi biz değiliz dış güçler... ...yurt dışından müdahaleler deme çabası sürüyor olabilir mi? Sürüyor, şöyle sürüyor. Dünyanın en komfortliktiler ile karşı karşıya istersin. Komfortlum ilk de en komfortliktiler. İktidarlar normalde yapamadıklarını hesağını millete verirler. Vaadelerler, programlarında hedef olarak ortaya koyduklarını... ...kalkınmayı gelir gider, adalet istediğini... ...engelilecek tedbirler almayı, sosyal devleti olmayı... ...eğitimde kalitiyeti tutturmayı, demokrasi standarttan yükseltmeyi var. Bülsürü bir süre hedef koyarlar, bu koydukları pek çok hedefe... ...ulaşırlar, ulaşamadıkları daha önce ulaştıklarıyla... ...mukayesi ettirirler ki iyi geldiniz size birer daha destek verelim. Ben böyle biriktidar ilk defa tecrübe ettiğimizi düşünüyorum. Vaadettiklerinin hiçbir işçinin yapamı yaratıp... ...ve bütün sorumluluğu muhalife tecrüyderek, dış güçlere ciro ederek... ...bizlerine hiçbir yapamadıkları için mahcupiyetini sorumluluğunu almayarak... ...iktidar etmek çok konforlu bir iştir. Yani düşünün şimdi memleketi, biz muhalefet partileriyiz. Muhalefet partiler olarak diyoruz ki, efendim memlekette işsizlik var. Diyorlar ki işte Kemal Bey yüzünden. Diyoruz ki memlekette enflasyon var, merham yüzünde. Diyoruz ki memlekette bu demokrasi standartları, adaletin... ...mekaniz bu olarak çalışamamışlığından pek çok insan muzlar hep şer güçler yüzünde. Bu dolar çok hareketlendi, dış mihraklar. Bu faizi kontrol edemiyorsunuz, faizi dobisi. Ememlekette pahallık var stokçular. Bu memleketin bilken problemlerini yapacağız, işte evelallah halledeceğiz. Ne zaman 2015'e yani? Şimdi ben böyle bir iktidar, ilk defa görüyorum. Iktidarlar normalde yapamadıklar, hesabını verirler. Bunlar maşallah daha önceden sonra teflon gibiler. Yani hiçbir şey yapışmıyorumlar. Mesela bu dönem bitti, artık lafla sözde memleketin taşınamayacak oldu, ortaya çıktı. Artık iktidar oğlanın, iktidarda kalanın, iktidarda kalmaya çalışanın... ...dili bu işlere yetmediği için muhalefette gibi konuşmaya başladılar. Baklar ki iktidarda kalmak için artık iktidar olmanın sorumluluğuna konuşmak yetmiyor. Ne yapalım? Biz de muhalef gibi konuşalım. Şimdi Tayyip Erdoğan'a bakıyorum. Zannedersiniz ki iktidarda. Bizi, bizim elimizden, bizim berbat ettiğimiz memleketi alıp... ...şimdi evelallah düzelt çıkartacak gibi konuşuyor. Bu anlaşılıyor ki iktidar olmak, iktidarında kalmak için... ...mohalefetin dediklerine sığınmak mecbriyeti oluştu. Bu da iktidar değişikliğinde ne? Yoksa da da size bir kolaylık konforç sağlamıyor mu? Sağladık, iktidar işle, sıkıntı olduğunu ifade ediyorsa... Sağladık. Biz şimdi demeye başladık, Tayyip Erdoğan gibi düşünmeye başladık. Biz de onun gibi demeye başladık. Enflasyon çok yüksek, faiz çok yüksek. Efendim bu memlekette ki, işsizlik dayanılmaz haddere bağlı. Pahallığı artık üretimde imkansızlığa dönüştüren, gübresiz tarama dönem. Efendim, iş rekabet imkanlarını kaybettiği için artık üretimden vazgeçen... ...efendim bu memlekette mezun olduğu halde iş bulamadığı için... ...başka memleketliğe göçmeye karabiber, bir süre problem yuma var. Bu problem yumağında artık ben iktidar olarak sorumluyum çözeceğim demek yerde. Muhalefetin argümanlarıyla siyaset yapmaya iktidar başlayınca... ...bize şöyle alan açmış oluyor, sağ ol. Yani bizi takdir ettiğin için sağ ol. Ama Muhalefet'i de ben yaparım demek değil midir, bir noktada. Hep söylüyor, Sayın Erdoğan. Bizim ülkede Muhalefet sorunu var, Muhalefet sorunu var, madem her şeyi ben yapayım. Muhalefet de ben yapayım, demiş olmuyor mu? Bazen, bazen bu bizim sorumluğumuzu, yani böyle kolaycılığa kaçmamamız lazım. Bizim için milletimizde bilsin, gerçekten sorumlukturum. Bu kadar hata yapan, bu kadar vat ettikten uzana düşen, bu kadar milletinden kopan, bu kadar milletini duymaz olan, bu kadar milletini anlamaz olan, bu kadar kendisine bizim derdimiz var diye sesini duyurmaya çalışanlara... ... anlamazı işitmez duymaz olan bir iktidarın elinden memleketi alamıyorsa... ...bizim de ciddi kabahatimiz var. O yüzden bu seçim göreceğiz. Peki şimdi iktidarla Muhalefet arası biraz karıştı gibi, ki iktidar, ki bu alefetlerken... ...hani kendi saflarımıza çektik sonunda. Öyle mi? Tabii tabii, geldik, geldik. Biz millet ittifakı da boğulmuyor ya. Millet ittifakına geliyor. Baktı ki memleketini ümmiydi galiba, iyi parti. Şimdi bizim psologanlarımızı kullanmaya başladığına göre... ...sen ne diyor, bir sayın Cumhurbaşkan'da fark ettik ki memleketi galiba... ...ben toparlayamayacağım, iyi parti toparlayacak, ben de en iyisi... ...onların siyasi termin olayısıyla onlara doğru yaklaşayım. Kapı açık mı peki o zaman sayın Erdoğan'ı? Buyursun gelsin bizim ya. Buyursun gelsin. Şimdi özellikle hafta sonundan yansıyan mesajlar çok çarpıcı işte. Az önce konuştuğumuz biz çözeriz gibi bir de Amerikan'ın enflasyonu. Avrupa'nın enflasyonu, felaket ve aynı zamanda... ...gıda teminile de çok büyük tedarik de sorunlar var evet. Hamdolsun bizde yok. Siz nasıl görüyorsunuz? Şimdi bu konuşmaların benzerlerini, bütçe görüşmelerin tamamı da dinledik biz. Siz şimdi hamdolsun dediğimiz için söylüyorum. Hamdolsun demelerine inken sağlayacak hiçbir işi başaramamış olmalarına rağmen... ...ben bu hamdolsun demelerine kızmıştım. Yani siz hiçbir hedefinizle tutturmadınız halde. Niçin küstüye çıkan her konuşmacınız hamdolsun diyor. Yani 2002'de milletinize verdiğiniz hangi sözü yerine getirdiniz ki siz iki de bir hamdolsun... ...deyip duruyorsunuz? İtidarlarım başarılları, başarılı olanları... ...kendileri değil milletlerine hamdolsun dedirtirler. Milletler ki bunlara seçtik hamdolsun. Bize vaadettikleri her şeyi yaptılar. Millihelerimize 25 bin dolar diyorlardı. Tayyip bir de mütevazi birazcık sapma oldu diyor. Yani 7 bin dolar seviyesine düşmüş. Millihelerimiz birazcık sapma oldu. 20 yıllık iktidarın, 25 bin dersiniz de 20 bin olur. Fırada dersiniz ki biraz sapma oldu, pandemi oldu. İşte dünyada bir enerji fiyatlarında da bir yükselme oldu. Fıran o hafiften hedeflerimizi biraz revizi ettik dersiniz. Ama 20 sene iktidarda kalıp 20 yıllık ve bütçe yapıp... ...Millihelerinizi 7 bin dolarlardadır. Müslarız. Ya buna hamdolsun, denmez. Ama tüz bir arası değer kaybettik. Bize affedin falan denir. Buna hamdolsun, denmez. Bize affedin. Bize güvendiniz, iktimat ettiniz, oy verdiniz. 20 kere bütçe yapma fırsatı verdiniz. Bu kadar güveninize layık olamadığımız için biz affedin, denebilir. Özür dileriz, denebilir. Çok mahcupuz, denebilir. Sizin bu yaşadığınız fakirlik. Efendim, bizim hiç daha önce planladığımız olacağına hayal ettim. Bir şey değil, tam oldu. Yani bizim becerek silimicinden oldu. Lütfen bizi bağışlar mısınız, denebilir. Ama hamdolsun, denmez. Şimdi hamdolsun, niye denebilir? Şuna denemilir, kendiler açısından. Bu kadar hedeflerimizin uzun ana düştük memleketi fakir kaldı. Biz geldiğimizde iki milyon fakir vardı. Şimdi 18 milyon fakire bakıyoruz diye övünüyoruz. Çocuklarımız işsiz, çiftçi, gübresiz tarım dönemine başladı. Memleketli enflasyonun bizim ölçtüğümüz ve müdahale ettiğimiz 36'ı bıçık. Bağımsız akademisyenlerki yüzde 80, iyi partinin üçlü yüzde 50 beş. Buna rağmen, hâlen iktidarlayız hamdolsun diyebilirler. Onu diyebilirler. Ama iktidarların ciddi olanı, iktidarların milletin doğasını alacak olanı. Iktidarların milletin memnun edecek olanlara. Milletine hamdolsun, dedir tebilenlerdir. Naşlı da bu enflasyon mukayeselerinde at partik kurmayları da yapıyorlar. Eğer sen Cumhurbaşkanın yaptığında dinledin, çok ayıp. Çok ayıp. Yani efendim, dünyada şimdi bir şey yanlış bilseniz, yalnız bir şey bilirseniz. O yanlışla da inanırsınız, normalt. Doğrusu gelince düzeltirsiniz. Ama bir şey değil, yanlış olduğunu bile bile doğru gibi salınıyorsanız bu size makamınıza, temsil ettiğiniz, mesuliyetlerinize, hizmetine talbolunu, milletinize hakar ettir. Yani siz şimdi Amerika'da enflasyon diyorsunuz ki katladı gitti. Doğrudur katladı, yüzde yediye çıktı. 18 ülkenin enflasyonunu topluyorsunuz. Bizim enflasyonun müdahale edilerek açıklananına yetişmiyor. Yani 18 ülkenin Avrupa Ortalaması. Avrupa'dan istediği ülkeyi seçin. Biz şimdi Arjantin'den sonra ikinci is. Bizimle en yakın olanımız da 26 puan var, o da müdahale edilen enflasyonu. Yani asker hücretliğe yüzde elli zam veriyorsunuz. Asker hücret, tespit komisyonunun tespit ettiği oranı, biz enflasyonun oranızı gibi saydık. Dedi ki asker hücret, tespit komisyonu, yüzde yüzde yüz zam vererek değil mi? Yüzde elli zam vererek, yüzde elli zam, şu demektir. Biz vatandaşımızın alım gücünü böyle koruyacağımıza inandık. Enflasyonu yüzde 30, altı at çıkıyorsunuz, memur a yüzde 30. Veriyorsunuz, bağımsın da kademiz yerinden, üç düzde seksen. Bu rostarız kuruşların üç düzde seksen. Ya kendine bir rakamda tutan, bu bir orası kamda tutar. Yok, hiç bir rakamı tutturamamış olmanıza rağmen. Çıkıyorsunuz milletinizin huzuruna, diyorsunuz ki. Hamdolsun, işte Amerika'da biliyorsunuz, enflasyon patladı, Avrupa hakeza patladı. Almanya'da şimdi şöyle vermek, oranın şimdi şöyle verilir. Almanya'da o, enflasyon yüzde yüz elli arttı. Kaçtı efendim? İki buçuklu beş oldu. İki noktayı bir beş buçuk oldu. Üç dükküc elli arttı. Bunu böyle rakamını vermeden böyle söylüyor mu? Millet diyor, herhalde diyorlar ki. Orada yüzde iki yüz elli, yüzde yedi yüz arttı diyenler var. Almış şeyde, Amerika birleştiyatlarını yüzde alt yüz yedi yüz arttı. Bir de yediye çıktı, korkunca. Burakamları böyle söyleyerek, hiç değilse, hizmetine talip olunuz, milletin çektiği sıkıntılara bu kadar uyarsız, bu kadar dobu, bu kadar hassasiyetinizi yitirmiş insanla bir davranmayın. Ayıptır, yani siz Cumhurbaşkanısınız, Cumhurbaşkanlığı makamında konuşuyorsunuz, konuştuğunuz, şeye güven verecek olan istatisiklerdir, doğru bilgilerdir. diyebiliyorsunuz ki, ben haisiyetli akademisyenlerimizin, bilim abamlarımızın, ekonomistlerimizin, şöyle konuşmasın, çok arzu ederim. İnsan AK Parti de tutabilirsin. AK Parti de savonabilirsin. Yani gözünüzü döndü ki, çasavunucaksız olabilir. Diyeceksiniz ki, dünyada en tiyafiyatlar arttı, el hak arttı. Bu pandemi şartlarında enerji fiyatlar arttı. Bu doğal olarak bir pahallik oluşturdu ve dünyada en plasyon daha önce yaşanırların daha çok hissedildiği yüksek enflasyonu dönemine girdi, denebilir. Üçte altı olduğu denebilir. Her yerde enflasyonu arttı, bizde çok, çok, çok arttı bireceksiniz. Her yerde en tiyafiyatlar arttı, bizde çok felaket arttı bireceksiniz. Enflasyonu her yerde arttı, bizde dayanılmaz arttı bireceksiniz. O zaman diyeceğiz ki, bizde dayanılmaz artmasının, bizde çok, çok artmasının sebeplerini onu konuşacağız. Ama şimdi dışarıda bizdikinin çok azı artmış gibi konuşamazsınız. Yani sizin açıkladığınızdaki 30-60 buçuk. Bir de 30-60 biri var. O rakamlara da çok hassaslar. Yani o, ben 30-67 değil de, o sonundaki sıfır bir lira falan bozuluyorum. Yani bu kadar hassasiyet, bu kadar kılı kırk yarar, kuyumcu tercih hassasiyet. O dinen almaz ya, bu hassasiyet olarak 30-60 sıfır kısır. Olağın üstü hassasiyet yani. Ama hiçbir rakam ne tüy ikinci, hükümet ikinci tutuyor. Ne akademisyenleri ki onu tutuyor, ne unustur hastanında kredi kurduşların ki bunu tutuyor, ne bağımsta akademisyenlerin birbirini hiç kimse tutuyor. En son küsye çıkıyorsunuz, milletinizi teskin etmek için çıkıyorsunuz. Dediğiniz rakamlarla, oturduğunuz bakamın, su sunmaya çalıştığınız kurguyla, yaşarınlanılan hiçbir bağlantısı yok. Kendilerine gelmelerin tavsiye ederim. Memleketi ciddiyet yönetini istiyoruz. Çünkü bir memleket ciddiyetle yönetilince ciddiyetle yönetildiğinin en bariz göstergesi şudur. Hastalığı doğru teşhis etmek. Bu gün peki teşhis. Hastalık doğru teşhis. Siz şimdi dünyada felaket var, biz Allah'a şükür iyiyiz. Dünyada enflasyon patladı gitti, bir çok şükür iyiyiz. Diyorsanız siz galiba başınızla gelene, bildiğiniz elde kendini kandırmaya çalışan bir hasta gibisiniz. Hastalığı tedav edeceksiniz. Önce hastanın kendi hastalıyla yüzleşmesini sağlıyorum. Ama kitabı yazılmış bir şey var. Görüyorlar. Biz bu kitabı yazılanın ham dedilenin. Efendim rakamlarla oynanılınca hissedilmediği zannedilenilerin bedelini sandıkta soracağız. Göreceğiz bakalım. Dedikleri gibi ilmemiş, hamdolsun bilmiş, başarılılar mıymış, bundan hepsi görürüz. Ve şimdi ekonomiiyle değerlendirmelere yine yaparız ama sıcak başlıklar var. Yani önümüzdeki günlerde Türkiye gündemini çok yakından ilgilendirecek ve çok odaklanacağımız başlıklar. Örneğin bir HDP'nin kapatılması süreci anayasa mahkemesinde devam ederken bir de mecliste şimdi fezdekelerle ilgili gelişmeler var. HDP milletvekili semra güzelim bir fotoğrafı çıktı 2017 yılına ait. O fotoğrafda bir terör örgütü mensubuyla işte çok yakın bir ilişki içerisinde olduğu gözüküyor. Fezdek hazırlandı, cihatızıyla hazırlanan fezdekeler mecliste de geldi artık. Bu dakikadan sonra ister istemez, partilerin nasıl bir pozisyon alacağı, ne diyeceğim herak konusu. Siz ne diyorsunuz bu konusuz? Evet diyeceğiz. Yine başka bir uzatıştılar, evet vereceğiz. Zaten daha önce defalarca tekrarlamıştık terörle irtibat, terörle iltisak, terör gütün ölmek. Bundan hepsi kanını zaten suçtur. Ama devletin bu mekanizmaları içerisinde istisna olma hevesler oldu çözüm sürecinde. Adalet mekanizmasını çalışacağım az hale getiren bir devlet keyifliği oldu. Şimdi ilkidâr edelim, göz yumalım. Bir bakalım. Yani bunların hepsi kanunsuz yapıldı. Bunun isteğine de değil kanı yoktu. Bu çözüm sürecinde efendim teröristler araba kontrol noktalarından kontrol süz geçsinler. Gevşet, gevşetelim arama kontrol noktalarına. Sayın Cumhurbaşkan'a bir kanını gerekçe olmak sizin böyle bir şeye heves etti, yaptı bunun. Kendisi televizyonda dedi ki, arama kontrol noktalarını gevşetin talimatını ben verdim dedi. Bu ne demek biliyor musunuz? Teröristler ellemeğin aramayın, o arama kontrol noktaları tespirden noktalar vardır. Sızsızmanın planlandığı da önce istihbari olarak öngöldü yerler. Oralarda kontrolleri gevşetin. Ama bunu huzur amaçlı da söylesene. Huzur amaçlı teröristlere geçiş rahatlığı sağlıyorsunuz. Huzur amaçlı teröristlerle görüşüyorsunuz. Huzur amaçlı teröristlerle devletinizin kimliğini bayrağını konuşuyorsunuz. Huzur amaçlı teröristlerle oturup anayasaya vatandaşlığı nasıl yazanlığı mı konuşuyorsunuz? Huzur amaçlı teröristlere çadırlan mahkemelere kuruyorsunuz. Efendim huzurlu sağlamak için kandıyla seferler düzenliyorsunuz. Huzur amaçlı devletin muhabirlerini kandıyla gönderiyorsunuz. Huzur amaçlı imralıya mit görevilerini gönderiyorsunuz. Huzur amaçlı dünyanın bir ucunda terör gütün mensuplarla görüşüyorsunuz. Huzur amaçlı bunlarla oturup kendi vatandaşlarınızı size oy veren vatandaşlarınızı. Sizinle beraber yaşayan vatandaşlarınızın hakkını hukukunu teröristlerle görüşmeye karar veriyorsunuz. Huzur amaçlı kırk yıldır canımızı yakan bir alçağı kürt vatandaşlarımıza ne hak verenliğimi konuşuyorsunuz. Huzur amaçlı onun üzerinde meşhuriyet alana açıyorsunuz. Kendi vatandaşlarınızı görüyorsunuz ki size vereceğim hatları. Huzur amaçlı bu alçakta görüşmeye karar verdim. Huzur amaçlı. Bunu yaparak sebeb olduğunuz birin 212 evladımızın şehadeti ve devletin milletin istişgalidir. Huzur amaçlı yaptığınız her şey memleketi huzurs yapmıştır. Şehidi şu yediayı huzurs demiştir. Vatanı bize bu kaddes bir emanet diye bırakan bu topraklardan göçüp giderken huzur içinde bir vatan bıraktık duygusu ile şehit olanlarımızı huzursuz etmiştir. Vatanı seven herkes huzurs yapmıştır. Adalete itimat olan herkes huzurs etmiştir. Geceleri gündüzlerine bağlı, her gün ölüm haberleriyle babalarından evlatlarından haber bekleyen aileler huzursuz etmiştir. Terörle mücadele eden güvenlik güçlerimiz huzurs etmiştir. Kimi huzurlu etti bu iş yaptığınız iş? Kim huzurlu? Bir yeni yiyelim belki biz huzur buluruz diye yaptığınız iş memleketin canını okumuştur. Şimdi oradan döndünüz bu döndüğün müşormalarını kıymetli buluyoruz. Terörle mücadele de doğru bir ritim yakaladılar, destekliyoruz. Ama benim teröristim, benim çekindiğim zaman bir hikmeti vardı. Senin çekindiğiniz zaman hesabını soracağınızın keyfiliğinden kurtulacağımız bir şey işliyoruz. Ne işliyoruz biz? Hedefen'in fezekesi ne yapacağız? Meclisimizde çocuklarımızın katillerinin aldığı nefesi haram sayarız. Aldığı bir kuruşu haram sayarız. Bu çocukların yetimliğine annelerin babalarını evlat sızlığına, gencedik kadınlarımızın eşler olmadan sürecekleri hayatımız zorluklarına katlanmamızın bir tebebi vardır, huzur içinde, çocuklarımızın içinde huzur içinde yaşlıca bir vatan. Şimdi bunu örselemeye hiç kimsenin takkı yoktur. Bunu böyle gelip dünyanın ne şerefli mekendir, tebememe, tebememe de çocuklarımızın katillerin nefes alamaz. Yani tarihi bize hakarettir, milletimize hakarettir, inancımızı hakarettir. Şey de şu hadaya hakarettir, biz evet vereceğiz. Terör örgütü mensubu olarak mı derdin? Bütün fotoğraflar gelecek sonra. Bak bu, ben onun için söylüyorum. Şimdi bu tam da onu soracaktım. Bütün fotoğraflar gelir. Çünkü şöyle bir yaklaştırıyor. O sadece öyle değil. Bak, sağoş, şunun da söylemem lazım. Benim baştan. İstavruğum. Efendim, Meral danış beş teşkaali bahsede durup başkanım ve kilolara. Nişanlısı olduğundan bahistler, mevzüya, mevzüya bir adeta gelenek, hani bir hoş görünmesi gereken bir şey gibi takdim edin. Bizim sürecinde o görüşme izdilerinin verildiği ya da esnetildiği dönemlerden rahat gidiş geliş sırasında gidilmiş bir dönem. Bir fotoğraf şu, sonuç bir, fotoğraf şu. Oyununda bir kaleştikof var, terörs kıyafetliler, kandildiler. Şimdi Nişan falan diyorsunuz, söz Nişan. Bu damat tarafından takıldı. Bu damadın babasından kaleştikof. Hani ana tarafından ee tefalanı takıldı. Ne takıldı, nedir bu? Yani siz ne demek çalışıyorsunuz? Yani sözlü, efendim sözlüsüydü. E güzel görüntüne bir kaleştikof da kandildi. PKK'yı kıyafetleri, terör örgütünün kıyafetleri, bayrakları. Bütün bunları neyle toler edeceğiz, efendim sözlüsünü gördü. Bunun da hesabını hükümeti soracağız. Yani bu sebep olunan, binlet mezar taşlarında, babalarının mezar başlarında, babalarına hasretlerini dindirmek için mezarlıklarla bayram geçirirken, evlenince çoluğunu çocuğunu alıp, babanızı görün diye oraya götürlen çocuklar. Evlendiği eşini babasının mezarına götüren çocuklar. Evlendikleriyle beraber herkes balayına giderken, ilk siyarat yahları, babalarının mezarı olan çocuklara, sözlü nişandı falan dinme serkez haddini bilsin. Ne demek yani? Bu münekette babalarının, düğünlerinde olamadığı, nece maruduğum çocuklarımız var, şeytilerimizin çocukları var. Babak görmeyecekler. Yani neymiş sözlüsüymüş, ne kadar güzel ya, romantizme bak yani. Dolayısıyla bunlar toler edemeyiz. Bunların sebe bu olan idare savrulman ve hesabını soracağız. Bu işlerle alakalı, benim fotoğrafım, benimkinin bir hikmeti var, öyle bir şey yok. Hükümet bize şunun yolunu açıyor, çok da kıymetlidir, destekliyoruz. Terörle, teröristle bu şekilde iftibat olan, bunu meşgulaştıran, oradan iftibatlanarak, medetuman, herkesi yargılama eşiyi oluşturuyorlar, tebrik edersin. O zaman önemli bir yere işeceğiz. Tebrik edersin. Tebrik edersin, aynı. Ne yapacağımızı, nasıl yapacağımızı bize öğretiyorlar, sağ olsunlar. O zaman ben destekliyoruz. Çünkü başka zamanlarda, başka fotoğraflar da vardı. Yani 2017'de bu terör örgütü mensubuyla teröristle bir fotoğraf... O an buradan girenler. Ellerin de fekaka bayraklarını, sallayarak, pekaka bayraklarına, paçavralarına... ...biz bayrak demeyeye, onları sallamaya enkân bıraktık diye öğünmeler. Efendim, meydanlarda, aponum mektubunu okumalar. Efendim, bu kadar şeydi mi, şu adamımız varken, çadır makyemeleri kurmalar. Devletin makyemelerini, çadırlara, çadırlara gönderip orada, teröristlerine ayağında yargılamalar. Rahat tuz olurlar, rencide olurlar diye, Türk bayrağını atatürk resmini kaldırmalar. Bütün bunlar gözümüzün önünde oldu. Şimdi bunlardan dönülüyor olmasın, dönülmüş olmasını kıymetli buluyoruz ama... ...bunların da bir hesabı olacak herkes bilsin. Peki şimdi burada bazı çevreler şunu da soruyor diyor ki... ...2017'de bir fotoğraf, terör örgütü mensubuyla bir fotoğraf. Benzer fotoğraflar da var. Yani pekaka ne kadar terör örgütüse... ...Fetullahçı yapılanma da aynı terör örgütüdür. Her ikisinde ilanetliyoruz diyen kesimler... ...yolar ki Fetullah Gülenle, Pencilvanyada fotoğraf çektiğren... ...ölünü ilikleyen başını kapatanlar var. Onlar da teröriste fotoğraf çekdirmedilerim. Hukuk devleti şudur. Hukuk suç için bir zaman tain edemez, suç suçtur. Yani suçun belli bir zaman öncesinde olanın sonrasında olan diye bir ayrım... ...hukuk yapamaz, siyaset bunu yapabilir. Bence diyebilir, siyaset. Ama siyasetin bencesini hukuk tanımaz. Hukuk, oya bakmaz, reye bakmaz, arkasındaki siyasal... ...güce bakmaz, sayısal, çoğununa bakmaz. Hukuk sadece hak kavku kabakar. Meryekanlılarda, suç olan bir şey her zaman suçtur. Benim bana göre şundan itibaren suç değildir diyemezsiniz. Milak yayınlayamazsınız, terörle ilgili, milak yayınlayamazsınız. Efendim kafanıza göre, bu tür organizasyonlarda bir milak yayınlamak... ...sonra kendi adamlarınızı aklıma heveslerine... ...dar bu yargıyı siyasallaştırır dediğimi şey budur işte. Benim adamlarım şu tariften önceki resimlerini yargıl ama... ...ama rakip gördüklerimi şu tariften öncekiyle yargıl. Bunu HDP'yi söylemiyorum. Bütün terör örgütleriyle irtibat için söylüyorum. Dolayısıyla orada tabii ki bakacaksınız. Tabii ki bu işlerinin içerisinde işte bir terör örgütünün... ...insanımızın canına, devletimizin varlığına, milletimizin birliğine... ...karstetmiş olduğu alanı elbette daha çok kırmızı edecek... ...daha ciddiyetle inceleyeceksiniz. Ama netice de hukukak güveni sars mı olmak istiyorsanız... ...hukukun herkese eşit, adil davranmasının eşitlerini oluşturacaksınız. Benim ki ne dokunma, senin ki ne dokunurup... ...benim yaptığımın bir hikmeti varları, sen alçaklığından yaptın. Eşikleri siyasallaştırır yargıyı. Dolayısıyla buna müdahale edeceğiz. Bir emsali olur mu? Yani şöyle olur mu? Şöyle olur mu? Ben başı. Bak, ben bunu meşgullaştırmak için söylemiyorum. HDP'nin bu görüntüsü Türk milletin hakaretti. HDP'le bir milletvekilinin bu görüntüsü Türk milletin hakaretti. Bu kanonun da yasaktır. Fezdeki gelecek, evet vereceğiz. Bunu asla meşgul görmüyoruz. Yani hem aldıkları maaşı bir kuruşunu haram görürüz. Hem aldıkları nefes haram görürüz. Ne demek yani? Biz şimdi burada sizinle program yapıyoruz. Bizim sizinle program yaparken şehit olma ihtimali... ...kendi şereflefası gibi kalbinde duran insanlarımız evlatlarımız dağlarda geziyorlar. Şu anda biz güven de yaşayalım. Biz güvenle memleketimizde gezebilelim. Çocuklarımız da huzur bulalım diye. Biz buralarda güzel güzel program yapabilirim diye. Şu anda şehadetle burun buruna evlatlarımız var. Dolayısıyla onların da mücadele iştiyakına... ...onların da bize göstermiş oldukları fedakarlığa... ...bizim namusumuz da cevap vermemiz lazım. Milletin meclisinde bir terör ihtiması... ...bir terör müsaama asla gösteremeyiz, asla gelecek ve evlat vereceğiz. Ama bu herkesin kulağına küp olsun, herkese derse olsun. Bu yaptığımız hassasiyeti herkes için taşıyacağız, bilsinler. Peki, bu dokunulmazlık ve ilgili noktayı iyi parti cefesi böyle koymuş oldu. Bu kandilli ilgili mesela, Tayyip Erdoğan'ın sonan çıkamaları... ...imralı ederine açıklamaları mesela... ...hesap verecek olanlar mesela. Bunların hepsi, bunların hepsi... ...bu mücadele eşiklerindeki keyfiliği gösteriyor. İmralı'yı nasıl bir adres olarak gösterdi diye düşünüyorsunuz. Şimdi bu, ben ilk duyduğumda... ...bunu mevzu etmeyelim dedim, yani düzeyatilir diye düşündüm, düzeyatilir halde... ...bu sehven söylenmiş bir şeydir. Devletim başı... ...bir hesap verme merciyi olarak... ...imralıyı gösteriyoruz. Devletim başı... ...HDP'ye psiyasi olarak bir şeyler söylemeye çalışırken... ...HDP'yi İmralı'ya hesap vermek zorunda olduğu bir siyasal... ...mukayese alanında değerlendiriyor. Bu, devletim varlığına... ...cumur başkanlığın, cumur başkanlığı makamın oturken ettiği yeminye... ...halel getirir. Böyle bir takdim. Cumur başkanlığının yeminini halel getirir. Cumur başkanlığı makamına... ...oturken sayın cumur başkanlığı ettiği yemin nedir? Bu nedir? Yani içeride İmralı'ya sen hesap vereceksin demek... ...edirine İmralı'ya hesap vereceksin demek, bir süre anlamaya gelir. Senin içeride tutulmanı İmralı işliyor anlamına gelir. Sen daha önce İmralı'nın sana seçimlerde yazdığı mektubu dinlemedin... ...onun da hesabını sana bu soracak demek anlamına gelir. Ben bu, siyasi olarak yönettiğim devletin hesap verme mercini adalet olarak... ...biliyorum ama sen hesaba adalete vermesen İmralı'ya hesap ver demektir. Bunların hiçbir tarafı toparlanamaz. Ben bunların hiçbir tarafı toparlayamam. Şimdi sen siyaseti böyle konuşmaya karar verdiğin anlamı tibaren... ...veminekette hukuksuzluk, gayri meşhurluk hukuk alanına giren işte. Yani ondan sonra da çıkıp, işte haktan hukuktan adaletten falan bahsedince ciddiye alınmazsın. Yani Türkiye'de şu anda yaşadığımız pek çok problemin sebebi... ...siyasetin aklına gelen her şeyi karılmış gibi uygulamaya kalkması. Yani adaletin siyasetin gölgesinden kurtarmak zorundayız. Adalet siyasete gölge etmelidir. Siyaset adaletin gölgesinde yapılmalıdır. Türkiye'de adalet siyasetin gölgesinde kaldığı için böyle oluyor. Benzer bir lafı... ...neralak seninle söylesem. Benzer bir lafı... ...keman kılıçtan onu söylesem... ...bizim sokağa çıkmayayım kanımız kalmaz. Bir temmü söylemeyiz ama... ...desek ki sehmen söylesek bizi sokağa çıkarmazlar. İşte dikleri laflarla bakıyorsunlarım. Devletim başı bir terörü gütünün... ...iradesine, HDP'yi, HDP'yi şikayet ederek... ...oraya hesap vereceksin. Bunlar daha iyi günlerim diyor. Bunlar toz pembe günler, bunlar geçecek diyor. Bu artık memleketin taşınamaz olduğunun en bariz göstergesidir. Yani yönettiğiniz ülkenin problemlerine... ...imralıyı çözüm diye gösteriyorsanız... ...memdekikte... ...sedi mi algılardınız yani? Şöyle mi çözüm gösteriyor? Şimdi bilgediğiniz şey şu dur. HDP hesabı verecek. HDP hesabı okuka verecek. HDP hesabı, ablara te verecek. HDP hesabı, millet verecek. Hepsi olur bakın. HDP hesabı, tarihe verecek. HDP hesabı, bildiğimize beraberimize, kardeşimize verecek. Bunlar ne güzel olur. HDP hesabı, imralıya verecek. Bu ne biçim bir laf? Devleti yönetenin diyeceği laf mıdır bu yani? O yüzden bütün bunlar artık memleketi... ...yöneten siyasal dilim, yönettiği devletin varlığından. Yönet takizmetine talip olduğu milletin büyüklüğünden... ...artık hissedar olamadığını, artık ciddiyetini... ...bu devletin milletin büyüklüğüne uygun... ...bir ciddiyetle taşıyamadığını en bariz göstergesidir. Çok üzüldür. Gerçekten çok üzüldür. Yani Osman Öcalan'ın televizyana çıkması kadar üzüldür. Abdullah Öcalan'a mektup yazdırıp... ...efendim seçimlerde kürt seçmene bir mesaj gönderin de... ...bir seçimlere alalım diyecek kadar üzüldür. Yani bu devlet bu hale düşürülmemeliydi. Devletin bu hale düşürmesi, devletin iki varlığına vakarnı... ...halel getirmektir. Cumhurbaşkanlığıma kalmında oturanın kim olursa olsun... ...devletin büyüklüğünü, devletin vakarnı, devletin haisiyetini... ...bu kabar ayaklar altına düşüymez. Yani akıl, akıl izandiriyorum. Gerçekten. Sen Cumhurbaşkan'ın yorgunsa dinlerisin. Ya tatile gitsin. Siyaseten kendini, biraz dinlendirince belki... ...daha akliselim değerlendirebilir, siyas süreci. Ama bu devletin başında kim olursa olsun? Bakın. Ya normal şarkında da bir akademisyen söylese... ...akademisyenliğini hale gelirse. Normalde bir gazetici dese böyle bir lafı değilsin. Gidacid diye almayalım bunu. Ya bunu bir siyasettiği söylesen normal hale alırsul. Devlet umuru görmemiş bir adam söylese. Taze haves. Dersin ki ya hizmetine, taribe olduğun milletin... ...bu kadar hakaretle uğrayacağını bile bile... ...böyle bir laf nasıl edersin? Dersin. Ama Cumhurbaşkan'ın makamında yirmi yıldır... ...stürk siyasetinin taşıyan her kademede birinin... ...İmralı'ya, Kandile'ye falan atıf yaparak konuşması... ...hesap turulacak meğerci gibi sunması... ...aklının alabileceği bir şey değildir. Sanki Cumhurbaşkan'ın gerçekten istiratesin. Gerçekten tatile çıksın dinlensin. Bu anlaşılabilir bir şey değildir. Peki. Şimdi bu sıcak yoğun siyaset gündemin ötesinde... ...elbette ki bunlar Türkiye'nin el yakan başlıkları... ...millonlarca insanımız, bunları yakından takip ediyor. Ülkenin gidişatıyla, siyasetiyle ilgili değerlendirmeler... ...elbette yapılıyor. Bir de ekonomi boyutu var. Ekonomi dediğimizde, gerçekten can yakan... ...ve sıkıntılarım büyük olduğu başlıkları görebiliyoruz. Elektrik faturunuz geldi mi? Geldi. İki katına yakın arttı. Öyle mi? Yani 150 kilo vatını üzerinde arcamızı. Evet, öyle oldu. Cemizde tasarrupa gidin bir rüzeye. Bir rüzeye bir kilo vatın. Üstünde harcad herkes. Yani bu elektrik kullanan, ütü kullanan, çamaşır makinesi kullanan. Efendim, normal. Ve rutin ihtiyaçlarında 150 kilo vatını altında kullanan kimdir? Emin değilim. Yani herkes bu yüzde yüzdük dilime girecektir öyle tahmin ediyorum. Benim 380 falan da 4700'e falan yakın geldi. 700'e yakın geldi. Siz de daha önce çamaşır makinesi yoktu kaldırıverin. Evet. Yenge hanım, elde yıkasa. Şimdi ben de bir falan dökelim dedim. Diyor ki, kille falan yıkayacak durum yok. Millet yıkacak yani bunlar. Çamaşır yıkanacak, eskiden olsane biraz sebat ederdik. Ama artık o dönemler geride kaldı. Her ne kadar ihtiyarın kurmayları kendilerin önüncü burdurabı çamaşır makinesi olmadığını düşünüyor olsa da. Kullanıyorduk efendim. Televizyon, ütü çamaşır makinesi burdurabı, işte emaracağız. Bunların hepsi vardı. Yani hükümetin kurbusu hep söyledir. Bizden evvel, muzratlarla gezip, yattaklarla örtünüyordunuz falan. Biz geldik evvel Allah. Hani insanlığa karıştınız, insanlık alemin'de kim? Üstelesinden yerinizi aldınız. Falun demeye çalışıyorlar. Maharet siz iktidarların, ben mesela bu sizin söylediğinizin... ...münneti iştiz kaledecek olanlarına duyuyorum. Mesela bir kilo kıyma almayın, iki yüz gram alın. Bu aralar çok duyuyoruz. Bir kilo domates alman, iki tane domatesi anı zaten atıyorsunuz, bir de çözümde var. Zaten atıyorsunuz, israf ediyorsunuz. Zaten israf ediyorsunuz, ağlayıcın yaplığa bak. Yani biz size hatırlatıyoruz ki, israf etmeyin, iki tane domatesyeyi. Bir kilo kıyma ile yaptığınız önleriz, yemeklerinizi, ya iki yüz gramla yapın. Kalırıferilerinizi yakmayın, peteplerinizin ayarını kırsın. Efendim, bizim bu yaptığımız yollar dolar, dolar da kuruda artınca çok zamlandı. Buradan da geçmeni, eski yollar, telefonunuz var mı yola? Eski yollar var. Çıkarın cep telefonu, eski yolları kullanın. Bak, bununla inanılmaz laflar. İnanılmaz laflar. Yani iktidar artık, mesela soğan üzerinden metafor geliştiriyorlar, biliyorsunuz. Efendim, biz bu devletimizi soğan yere kurtuk. Soğan ekmek yere kurtuk. Çarık diye bir şart halde dediler. 2023 yılında, şunların dediği laflara bak bize. Yani yolun başında, 25 bin dolar milli geliriz. İki trillon dolar gayrı sahibi lihasıla. Efendim, kalkınmış bir refep bir ülke. Fatihliğin olmadığı ve görülmediği bir ülke. Zeket verilecek insanların kalmadı bir ülke, vad ediyorlardı. Yolun sonunda, gerekirse soğan ekmek yeriz. Gerekirse tezek yakarız. Efendim, duş almayız, kalır ferilerinin ayarını kısarız. Efendim, domates alıyorsak sayılı alırız. Ne güzel, ne güzel kurgu. Soğan ekmek yeriz. Biz yedin güveni soğan ekmek yere dize getirdik. Ondan sonra da bakıyorum. Haberler çıkıyor gazetelerde. Yakınlarında soğan ekmek yemenin efendim, videodun inmin sistemi ne? Ne kadar kaffkısı olduğu. Çok iyi sonda bilmem. Bu sistemi ne tabii. Ne kadar kuvvetlendirir, onu da ikvetinden sorulmaz. Bizim evde bilmeden soğan ekmek gerek bu konumet kazanmış. Yani oradaki diraya, soğan ekmektenmiş yani. Soğan ekmeği iyi bu. Allah Allah. Diğidalarıyla. Şimdi 2023 yılında soğan ekmek yerek, Allah Allah. Nidarıda, Nidarıda ne yapacağız mesela? Fahiz dobisini saldıracağız mesela. Soğan ekmeği yiyeceğiz. O hula iyice. Tabii. Soğan iyiceksiniz. Ondan sonra Allah keremdir. Saldırıcaksınız, dövüz dövüsüne. Stokçulara efendim, onların işte memlekette, pahallaha seveyi olan kim varsa. Bütün bunlara soğan ekmek yerek saldır. Yahu biraz ciddiyet. Allah'ını, kitabını dinini, peygamberini seven. Ciddi'ne hürmeti olan, tarihine saygısı olanlara Allah rızası için diyorum. Birazcık ciddiyet. Ya biraz terbihir olun lütfen. Ya bu memlekette bu yaptığınız, zeddiğiniz başarısızlık yüzünden sebe buldunuz. Fakirlik de, isteyse yüzdeşim de özür dili. Histeyse terbiyer olun. Hela de şöyle bir durum var. Fakire yoksula, fakir ya da yoksul olmadığını anlatmaya çalışmak. Evet. Böyle ben kendini öyle hissediyorsun ama böyle değilsin yani. Bak sen öyle değilsin, suhan ekmek var yani. Öyle değilsin. Bunun, ben biraz söyledim. Mesela ekmek, veya zekmek, sağlıksızdır. Açıklamaları yapıyorsun. Biliyorsunuz, doktorlarımız. Efendim onun içindeki, işte gulitenin, oranın çok yüksek olduğu için. Bağırsak, sinirim sistemlerimiz de. Çok ciddi, hasarası ve bulduğu söyleniyor. Yakında ben zannediyorum. Güzelten ekmek, fakirlik zamanı yemeğidir. Yani fakirlikten ekmek çok yenir. Engin oldu mu? Birazcık maddik konforyu yükselendir. Mesela ilk neyi kesmeye başlar? İkmeyi kesmeye başlar. Küç beyaz aram iyi değil. Tabii hemen. Maddik konfor, çünkü insanlar ekmeği fakirlikten bu kadar çok yiyorlar. Seşinde ekmeği, fakirlikten yemiletiniz, ekmek alamaz hale getirdiniz. Ekmek bile alamıyorlar. Yani ekmek normalde, ekmeği çok anlatırlar. İşte katık diye ekmek, işte bir şey katalamıyor. Diyenlere yokluk zamanı görmüş analarları derler ki oğlum. Ekmek zaten kendi katıktır yani. Fakirlik zamanı öyledir işte. Bümünletin aslında, fakirlikte sığındığı tek şey ekmektir. Ekmeği üretende mağdurdur, fırıncılarımız da mağdur. Ekmeği yiğin zaten mağdur, ekmek alamaz hale geldi. Ekmek zaten sağlıksın. Şimdi ben korkuyorum ki zaten ekmek alamaz hale gelmiş milletlerine. Zaten ekmekten başka bir şey alamayacak kadar fakirlileşmiş. Milletlerine diyecekler ki. Ya ekmek de sağlı, azar anlatır. Onu deneye hazırlanıyorlar. Yani çok ekmek yerseniz bu arsak kanseri dahil pek çok şeyin sebebi olduğu söyleniyor. O yüzden bu zaten sağlıklı değil. Bu ekmek zaten açtık istinde veren tıp ben de öyle açtık istinimize ekmek veriyorum. Ekmeği çok yediniz için acıkıyorsunuz. Ekmeği az diyorsanız, adımla açı yok. Çok ekmek yiyen var. Ekmek açtık istiveril. Ben tıp ben buraya geleceğini düşünüyorum. Mevzu eli kulağında bugün yarın ekmek insanındaki acıkma istiğini tetikleyen şeye sahiptir. Dolayısıyla ekmeği az yerseniz acıkmayacaksınız. Orada işte protein falan yemeğe dönebilirsiniz. Nasıl yiyecek? O da yumurta da gitti. Yumurta da gitti. Bir şey kalmadı senin için. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Bizim bu kurgu, bu pervası da utanmazlık beraberinde şöyle bir ahlak taşısa vallahi gam yemeyeceğiz. Biz eski yani hep beraber tasarrif ediyoruz. Peygamber Aleyhisselam kıktık yokluk zamanlarında Asabı midesine ağırlık yapsın diye bir taş bağlarmış. Efendim üç tane bağlarmış taş baştırsın diye, açtığı baştırsın diye. Şimdi yakın da taş gönderecekleri millete. Bidenize bağlayın. Buraya gidiyor muyuz? Oruç tutun, pazara tesbihar şembe. Buraya gidiyor muyuz? Sağlattıdır zaten. Oruçta hem sağlattıdır. Üç gün o üç saatte bir yiğin diye başlattı. O da zaten öyle. Oruç zaten hem sevaptır. Hem sağlattıdır. Bir de bunun ekstrası. Mesela Karadayar Temirdemesi için üç günlük açtık. Oruçları var biliyorsunuz. Suyla yapılıyor Karadayar Temirdem. Büyücuda artık yakında diyet isteyen gibi konuşacak bunlar. Yemek zaten, zararladır insanın başına ne geliyorsun? Yemekten gelmiştir falan. Bu utanmazlık. Artık her şeyi yaptık ettik. Sizin fakirlerinizin sebebi biziz ama... ...biz bunu perdelemek için size diyoruz ki... ...Aziyin tasarrufut, tasarrufut besine demek. Ya bu kadar fakirlerinin içerisinde... ...çuma günü tasarrufut besine demek. Sen bu mesela tasarrufut besine verdirmeye Karan'a verdin diyelim. Bir tanışları başkan olarak dedin ki tasarruf etmemiz lazım. Bu hutbenin tasarruf konusunu... ...mesele devlete hatırlatabiliyor musun sen? Mesela sen Cumhurbaşkan'da tasarruflu olmazsa hatırlatabiliyor musun? Diyanet kendisine hatırlatmadı herhalde olacak. Ya kendine hatırlat, saraya hatırlat. İktidara hatırlat, hatırlat bakalım. Yani sen, sen Cumhurbaşkan'ın ha... ...hatırlatamadığın bir şey bize hatırlatamazsın. Sen Cumhurbaşkan'ın sigara içse mesela... ...sigara'ya haram diyemeyecek bir an. Şey, siyasi iradesizlik ki. Ama memleket meselesi olduğumuzu, siyasiyetin gölgesinde konuşmak oldu mu? Siyaset neyi konuşuyorsa, onu hutme haline dönüştür, bize hatırlat. Hatırlattıklarınız kadar hatırlatırlarınızı zamanı sizi itibarlıklar. Memleketle bu fakirli yersebe bolanlar lehine... ...insanların alım gücü bu kadar düşmüşken... ...insanların hayal kuram azale geldiği bu ağır şartlarda... ...insanlara tasarruftan bahsetmeniz... ...istrafı gölgelemektir. Peki, siz israfı kapatmak için yapıyorlar. Ben Diyanetin hutmesine kızmıyorum. Diyanetin hutmesinin eksik yapması... ...istrafı gölgelemek. İsrafı devletin hükümetin para harcarken gösterdiği... ...şatafat lüks harcamalarını kapatmak için israf... ...hutbesi veriyorsunuz. Ona çıldırıyorum ya. Peki, şimdi burada bir vüyrgül koyalım. Madem devletin tasarrufu sarayla ilgili vurguyla devam edeceğiz. Saray harcamalarına bir bakalım. Yani bizim yazlık, kışlık, baharlık saraylar var. 2022'de de özellikle Bütçe içerisinde... ...Milyonlar Celiliran'ın saray kalemine verilmesi ya da... ...işte konması var. Bir detaylarına bakalım tasarrufu ve ekonomiyi yine el alırız. Efendim, saray bütçeleri sarayların yapımı ile ilgili... ...yine milyonlar Celiliran'ı kalem var bütçede. Cumhurbaşkanlığı küllüyesine milletin evine... ...bu gazi mekanı hoş geldiniz. Herkes tasarruf yapacak. Ben harişliyorum. İsraftan herkes kaçanacak, ben harişliyorum. Batanda soruları ekonomik şartları içerisinde geçim... ...derdi mücadelesi verirken 2020'le saraylara milyonlar arcanacak. 2022 yılı yatırım programının açıklanması ile ortaya çıktı... ...duk uçuklatan maliyet. Ankara, Moğla ve Bitlis'teki sarayların... ...bakım onların donanım ve makine teçiz atı için... ...22 ve sonrasında 477 milyon lira daha harcanacak. Yani toplan tutar, dört milyar, dört, yüz, doksan milyon liraya ulaşacak. Herden liraya, vesaire, süslemelere, mimarisiyle... ...ekileyce olmasanız çalışılmış ama... ...öyle... ...ulturalyup bir alandan, bir saraydan falan bahsetmek mümkün değil. Bugüne kadar üç milyar, seksen üç milyon liralı... ...karcamı yapılan beş de peye, ekiz metminası ve donanım... ...içini 2022'de, dokuz milyon, altı yüz bin lira daha ödene kayralıdı. Mutlak yoksul sayısının üç milyon kişi artı ülkemizde... ...hala uçaklardan, arabalardan, yazlık saraylardan vazgeçmeyeceğim diyor. Böyle vicdan sızlık olabilir mi? Biriki sistemlerinin bakın ve onarımı, içine on beş milyon lira... ...en büyük gider kalemi olan basılı yayın alımı, binat tefrişatı... ...araçalımı, makine teçiz at bakın ve onarımı gibi işler içinde... ...196 milyon iki yüz bin lira daha harcamı yapılacak. Ve efendinin yeni yazlık sarayı Erdoğan'ın imtihanı... ...bu da vatandaşın imtihan, pazar da çöptöplüğün annemiz... ...sen avlak saray, yazlık saray, kışlık saray, uçan saray, yüzen saray... ...yani bunlar bir dönem çiftçiye gözünü toprak doyursun dedi, gözler de saray doyursun ya. Doymadılar bu saray meselesine. Hem yapıma hem de maliyetili tartışmıların odoğan'ı yerleşen... ...marmaris'teki yazlık saray içinde 2022 yılında otuz yedi milyon iki yüz bin lira daha çıkacak kasada... ...portyonlarınızı küçültüm biraz tavsiyesine muhatap olurken... ...öbür taraftan marmaris'te yazlık saraylar inşa ediliyor. Yalnızca Ankara ve Moula değil kışık saray olarak da bilinen... ...bitlisdeki azat köşküne ise 2022 yılı sonrası için... ...yüz elli bir milyon lira daha ödene kayrıldı. Böylece ahlatın toplam yatırımı iki yüz doksan milyon lira olacak. Yani Cumhurbaşkan'ın ait söz konusu binaların bakımı için... ...22 yılı sonrasında 67 milyon iki yüz bin lira ayrıcanıcak. İsrafa kesinlik de tahammülümüz olmadığı için... ...kamu idarelerinde tasarruf anlayışını yaygınlaştıracak... ...önemli düzenlemederi hayata geçiriyor. Allah bunları akıl fikri versin. Parayla itibar olacağını sanıyorlar. Parayla itibar olmaz kardeşim ya. Hele! İsrafla itibar hiç olmaz ya. Evet işte, saray, İsraf, tasarruf, uçaklar, makam araçları... ...bir tarafta da sizi işaret ettiğiniz yoksullukturumu. Şimdi şöyle... ...bizin varlık zamanlarımızda büyüklüğümüzü... ...itidardakları nereden bulaştığını bilmediğimiz bir görgü süredi bulaşmış. Büyük devlet binaları büyük devlet değildir. Büyük devlet, şatafatır lüksuyu harcamaları fazla olan devlet değildir. Büyük devlet, Cumhurbaşkanı ya da devlet rica alının... ...çok böyle şekillişemarlı, kalabalık... ...arabalarla, işte uçak filolarıyla, varlığından bahsedilen devlet değil. Büyük devlet, adil devlettir, büyük devlet... ...zeket verecek fakir'i kalmayan devlettir. Fakirliğin mevzidilmediği bir devlettir. Kişi başına milli gelir'i gelil gider adaletsiyle halledilebilmiş bir devlettir. Eğitim'de kaletiye tutturabilmiş devlet, büyük devlettir. Siz şimdi aslında küçük devlet, bunların hepsi kötüyken... ...yani satın alma gücü kötüyken, enflasyon yüksekken... ...memuru, çalışanı, enflasyon altında ezilirken... ...efendim, emeklileri yaşayamaz hale gelmişken... ...yaptığı binaların büyüklüğüyle övünün devlet, küçük devlettir. Fakirleri vardır, çöpten ekmek toplayanları vardır. Pazar'da, pazar kapandıktan sonra atılacaklardan... ...ne bulabilirim, ne alabilirim, ne kurtarabilirim hesabı yaparak... ...oralara gidip kalanları mahcubiyetle toplayanların olduğu memleketle... ...saraylarda oturmak küçük devlet elhamedidir. Büyük devlet nedir biliyor musunuz? Vatandaşı, derme çatme yerlerde yaşıyorsa... ...kendisi de derme çatma davranmak zorunda olan devlettir. Büyük devlet mesela, vatandaşı pahallıktan... ...artık geçine mesele gelmişse... ...efendim 14 tane devlet uçağına satabilen devlet büyüklüğü devlettir. Ben, faizaket verilecek insanım kalmayınca, kadar Cumhurbaşkanlığı... ...kayetli bütün uçakları satıyorum devlet, diyebilen devlet büyüklüğü devlettir. Efendim, bizim milletimiz devletini itibarlı görmek ister. Güçlü olursunuz, hazine'de, hazine'de... ...artık parayı yığacak yer kalmaz. Ağzına kadar dolu bir hazineniz olur. Milletinizin gelir gider problemler, ne için çözersiniz? Enflasyonu halledersiniz, kuru halledersiniz, retimi halledersiniz. Artık o kadar güçlü hale gelirsiniz ki... ...sizin gücünüzün ihtişamının... ...dostlarımıza da güven vermez. Düşmanlarımıza korku vermez için bazen büyük eserler... ...bücuda getirmeye çalışırsınız. Bu büyük eserler de mesela ne büyük olur? Sizin oturduğunuz geri büyük olunca büyük olmazsınız. Sizin yönetiniz ülkenin mesela eserleri büyük olur. Bu ne şeyler yaparsınız ki mesela büyük bir kütüphane yaparsınız. Ben mesela, gen kütüphanesi beğendim. Kütüphane güzel. Şimdi kütüphanesinizle övürsünüz anlarım, sarayınızla övünmesiniz. Efendim, dev eserlerimiz olur. Olan üç dün üversiler yaparsınız. Olan üç bin merkezleri yaparsınız. Bunlarla övünürsünüz. Devresiniz ki biz o kadar zengin olduk ki... ...allanızıyla dünyanın böyle parmakla gösterilebilir. İşte nasıl yağıtlarına tif bir bilim merkezi kurdukması. Bunu da övünebilirsiniz. Ama bir devlet bu kadar fakirlik sebebi olan İsrafa, Şatafata, Lüksa bu kadar para harcayıp... ...billetinin bunca fakirliğini görmezden gelip utanmadan mesela... ...saraylar da tasar lutuklar atmaz. Yani saraylardan lutuk attığınız ve tasaruf dediğiniz yerin harcamalarıyla... ...kaç kişi yaşayabilir, düşünmek zorundasınız. Yani çıkıyorsunuz mesela en çok tartışma konus olan şeyine... ...para bitince gözle batarsız in yaptıklarınız. Para bolken bu kadar eleştirilmiyoruz biliyorsunuz, savaş bir. Para bolken mesela 2013 yılına kadar 12.300 dolarlar seviyesine... ...çıkmıştın milli gelir 12.600 yıl. Bozaman zaten sarayı yoktu da. 12.600 dolarlar seviyesine geldiğinde... ...devletin ikibarı diye konuşmalar o zamandan başlıyordu. Sana da olmasayız da devletin ikibar olsun, o olsun niye? Çünkü zenginlik var, bu zenginlik insanlara... ...bir öz güven duygu suyla şunu söyledirebilir. Devletimizde gücü ihtişamı görürsün. Denebilir. Para bitince ilk insanların sor bulayacağı şey... ...sizin yaşadığınız yerlerdir. Tasaruf'tan bize bahsederken... ...cuma hutmesi diye okuduğunuz hutbelerin içerisinde... ...3 tane 5 tane adam sabah namazlarında namaza saf duramıyor. Ben kuzeyen karadamasıyla olan üstüleri külliye yapıldı... ...cami ve müddemilatı gerçekten çok güzel... ...ama sabah namazlarında 6-7 kişiyiz oldu tabii ki. 6-7 kişiyiz, 10 kişiyiz, 15 kişiyiz. Ne mübali hala paralar harcandı. İçlerinde 3-5 kişinin namaz kılabildiği vakit namazlarında... ...işlerinde belki bir safın dolmadığı, 10.000 kişilik... ...15.000 kişilik camiler yapıyoruz. İnsanlar parası bir dünden interediyor bizim ülkemizde. Başka sorumlukları vardır iktidarım. Yani namaz kılsınlar diye cami yapıyorsunuz... ...trilyonlar celere harcıyorsunuz falan güzel... ...dinalar da güzel görünüyor falan ama içinde... ...hizalanan insanlar bir saf etmiyorlar. Ama bu memleketle intiharede ediyor çocuklar. İntihar ediyor, üniversite çocukları. İntihar ediyor babalar, intihar ediyor anneler. Bu geçimsizlik sebebi olan İsraf'ın şatıfatın arkasında... ...bize parmak salılamı devlet görmek istemiyorum. Bir de fakirlikten hikmet devşirecek bir hikmet istemiyorum. Yani Sayın Cumhurbaşkanı'nın en son bize heves ettiği şey şudur. Onu söyleyeyim, beni başlayın. Estağfurullah. Ve ona biraz kızdım. Bu sebeb olan yaşadığımız fakirliğin sebebi... ...hükümetin politikalar artır. Biz hükümet yüzünden fakiriz. Kaderemiz bizim fakirlik değildir. Sayın Cumhurbaşkanı bize söyledi de en son sebeb olduğu fakirliğin... ...sebebi kendisi değilmiş gibi... ...Allah bizi imtihan ediyormuş gibi bize şöyle söyledi. Allah bakar, süresi zannediyorum. Korkuyla mallardan ve canlardan eksiltmekle sizi imtihan eder. Allah mallarınızdan, canlarınızdan, eksilterek sizi imtihan eder. Sabredenlerin müjdele. Ne demek? Ben parayı ben yedim. Benim siyasi vizyası dünümüzden, para bitti ama sizin fakirliğinizin sebebi ben değilim. Siz de Allah fakirlikli imtihan ediyor demektir. Bu heves ettiği şey, Allahlar abimiz de aramıza açmaya taşıbüstür. Devam edeceğiz şimdi bir İstanbul'a gideceğiz. Evet. Efendim tabii ki gezidrenişi davasını, gün içerisinde takip etmeye devam edeceğiz. Sayın Ağraliğlu son bir dakika, şöyle son bir dakika da geneldi değerlendirme yapalım isterseniz. O şöyle yapalım. Seçimle ilgili yapalım. Yani ufuk da seçim görüyor musun? Şöyle memleket artık yönetilemiyor, problemleri çözülemiyor. Artık hükümet rakamları kendi istediği ve okuduğu gibi milletine takdim ediyor. Yani ben bu rakamlara sizin inanmamızı istiyorum diyor. Dolayısıyla vatandaşın kendisine sunulan rakamlardan daha mühim bir gündemi var. Geçim gerçekten zorlaştı, evlatlarını okutamaz, evini geçindiremez. Çoluğuna çocuğuna yemek yediremez, hale geldi millet. Bu enflasyon kapanından bu memleketi kurtaracak olan şey ciddi bir hükümetdir. Bu hükümetin şu anda en büyük problemi iştatisiklerine, tavrına mücadele için ortaya koymuş olduğu programa. Kendi hedeflerini tutturamadıkları halde utanmazlığına. Derman olacak bir çözüm ihtiyacımız var. Yani vatandaşına duymaz iktidarın, problemlere çözüme kapasitesi itirmiş iktidarın. Memleketi, kurdaki hareketli 18'den 10-10'dan 14'da çıktı. Bunu kurtuluş savaşını kazanmış gibi sunanların elinden memleketi ciddiyetle ve karla sandıkla alacağız. Bu memleketin kaynakları çok fazla memleketi ayağa kaldırmak için her bir türlü imkanımız var. Sadece memleketimiz kötü yönetiliyor. Bilinletimiz, şunu bilsin, bu fakirlik bizim kaderimiz değil. Bu yaşadığımız enflasyon da dışarıdan 4'de biri suçlanarak belki izah edilebilir bir enflasyon dur. Yani bu yaşadığımız enflasyon 4'de 3'ü yönetim muhaletsizlidir. Dolayısıyla dünyada yüzde 5-5-5-5 ortalama enflasyon var da biz de 50-60'da bunun sebebi kötü yönetimdir. Bu kötü yönetimde memleketi kurtaracağız. Bayrak yarışıdır bu memleketi yöneten iktidar artık milletinin duymaz, milletin, anlamaz, milletin problemleri. Çözemez olduk duyan çözen ve anlayan gelecek geleceğiz ve alacağız bütün problemleri çözeceğiz ve ayağa kalkacağız. Peki size bu kadar. Çok teşekkür ederim. Çok teşekkürler. Çok teşekkürler. Sağ olun. Efendim bu sabah Sayın Yavuz Arali oluyla Türkiye gündemini konuştuk hemen her başlığı ele aldık. Yarın sabah kaldığımız yerden devam edeceğiz. Artık tezgâh kapatma zamanı yarın tezgâh açtığımızda daha iyi haberler, daha keyifli haberler vermek dileyle. Her şey gönlinizde olsun, yarın sabah görüşmek üzere efendim hoşça kalın.