Tivi beş ekranlarına hoş geldiniz değerli izleyenler. Ben ferhat ikinci. Gazeteci binyamin gülerle birlikte hazırlamış olduğunuz Ankara bir usuk programıyla karşınızdayız. Malum Türkiye ve Dünyanın değişmez gündemi olduk. Korona virüs, korona virüsle mücadele. Sağlık Bakanı Fahriyet'in koca az önce bir açıklama yaptı. Bugün Türkiye'de hayatını kaybeden korona virüslen dolayı, dolayı hayatını kaybedenler. Eee 7-9 kişi toplam vefat sayısı ise 300-56 kişi oldu. Bunu konuşacağız. Korona virüsle mücadele nasıl olmalı süreç doğru yürüyor mu? Bunları masaya yatırmaya çalışacağız. İyi Parti'nin sürece bakışı nasıl? Bunu konuşacağız. Kiminle iyi parti İstanbul milletvekili ve parti sözcüsü Sayın Yavuz Arali Oğlu. Studio konuğunuz hoş geldiniz efendim. Hoş bulduk. Çok teşekkür ederim. Efendim hemen başlayalım mislerseniz. Eee Türkiye, korona virüsle ciddi bir mücadele veriyor. Eee Sağlık Bakanı Fahriyet'in koca da gün gün açıklamalar yapıyor bununla ilgili. Sayın Bakanı ııı açıklamalarını ve çalışmalarını nasıl değerlendiriyorsunuz? Şimdi biz biraz avantaj diye de gülçe olarak biliyorsunuz. Çünkü sürecin bize dönük ııı tarafları biraz gecik diye gecikdirildi. O anlamda ilk müdahalelere doğru ve maal kulü bulduk aslında. Ama süreç içerisinde bütün kamuoyu fark ettik ki bu iş bir zamanlama işi. Doğru zamanında doğru işleri yapabilirseniz neticeye yönetebiliyorsunuz. Dolayısıyla zamanında yapmadınız, almadınız her karar. Mahaleti çok daha ağır ve deli çok daha ağır yeni kararlar almanızı mecbur hale getiriyor. Şimdi sürecin başındaki avantajlar mızı niçin ııı avantaj sayıyoruz. Şimdi ortaya çıktıktan sonra Türkiye'nin ııı muhtemel bir virüs salgınına karşı yapabilecekleri ilgili bir planı daha değerli toplayıp yapılabilir mi? Şimdi onu görüyoruz. Yani umre ziyaretlere dahil yurt dışından gelişler, dahil karantina bölgelerinin ııı oluşturması dahil, sahra çadırlara dahil, alt yapı dahil, evman kersayımlarımız, dahil, teknik teçizat, takım ne kadar ihtiyacımız varsa onlar dahil işte görev alacak. Bütün bu personalin motivasyonunu, sterşatlarda çalışmasını, onların aileleriyle iktibatlarını bütün bunların sayık ve idare edebilecek bir büyük plan yapılamamış. Yani aslında tedbiren birkaç hamle yapılmış ama şimdi görülüyor ki bütün bunlara dört başı mağamur hale getirecek. Adeta tam karantina uygunuyormuşuz gibi. Yani şimdi gönüllü karantina diyorlar ya. Misal o kadar hazır hale gelirsiniz ki sürecü o kadar hazır hale gelerek yönetebilirdiniz ki. Tam karantina şatlarında bugün ki yaptığınızı yapabilirdiniz. Ama şimdi ne mevudunun ciddiyetini anlatabilmek imkanına sahip olabilmişiz. Çünkü sokakları görüyoruz. Sokaklarda bir vurduğum duymadık da var. Bu istatistikler üzerinden oluşturulan moda tabirle farkın dalık denilen işin ya nasıl olsa yaşlılar ölüyor. Geç lere de bir şey olmuyor. Ondan yüzde seksenin de hafif kırıp şeklinde atlatacakmış gibi bir pervasızlık beraberinde. Şeffaflıkla tabi eleştirilemez. Yeni bilgilerle besteni davranış şekline yani bir tebirli davranış şeklinde de dönüştürülemez bir alan oluşturunca her geçen gün vefat edenlerimizin sayısının arttığını görüyoruz. Korkumuz şu. Yönetilebilir bir eşikse bu. Yani şu sağlık bakanın açıkladığı bu marzlar içerisinde tutabilirsek falan dediği yerler deyse yönetilebilirse falan. İyi. Ama yönetilemezse de çok büyük bedeller ödeyebiliriz. Şimdi herkesin bu mevzu ile ilgili cümleleri var biliyorsunuz. Dünya bu işle ilgili mücadele ediyor. Önümüzde sıkılada başarılı ve başarılı zörneklerin yaptığı hatalar var. Başarıların yaptığı doğrular var. Bunların arasında hangilerini tercih ederek, hangilerine daha fazla itibar ederek yürüyeceğimizi belirliyecek bir zinconforumuzda oluşması lazım. Biz biraz pahalı öğreniyoruz. Maalesef bizim mükemmetimizin. Onun için biraz gecikmedik. Gecik. Geciktik. Geciktik. Geciktiğimizin alametin bunlar. Yani tam karantına diyoruz şimdi yüz parti olarak en azından yirmi bir gün tam karantına niçin yirmi bir gün bu her şey ortaya çıksın. Kim de var ne kadar var? Kimi ne kadar hasar veriyor? Kim ne kadar hatlatıyor? Atlatamaz durumda olanların bizim değerlendirme arımıza konu olacak işte hastalık oranları nedir? Hastalıklardan ölümcül bir ölümcül bir sonuç doğuracak olan hastalıkların mispeti nedir bu öğrenden arasında bütün bunları bize bir sağlıklı veri olarak sunacak. Ondan sonra da devletin kalan hastalara sağlıklı bir sağlık hizmeti, konforlu bir sağlık hizmeti verebilecek şartları yönetebilmek imkan için tam karantına. Şimdi hala gönüllüğü karantiner diyorlar hala. Şimdi bu Amerika leştiği ötlerinin ya da İngiltere'nin yapmış olduğu bir şeye doğru gidiyor. Amerika'da da ölümler ilk başta bu kadar değildi. Yani şimdi bin bin mi başladı? Şimdi orası herhalde dünyanın yeni pandemi merkezerle yani yeni salgın merkezi çiğinden buraya kaydı. Şimdi biz dedi böyle bir korku olur. Bizim de böyle başımıza bir şey gelirse bizim sağlık sistemimiz tabii ki Amerika'dan daha iyi ama şimdi daha çok fark ediliyor ki sağlık çalışanlarımızı dün sayın bakan kalbi titriyerek söyledi altı yüz bir kişiye ulaştı diye. Şimdi çok yıllarını öğrenci yetiştirirmeye adamış yıllarını öreye itişirdiği öğrencilerin eee sağlık hizmetini görerek ifte harla geçirmiş. Nice kıymetli hocalarımız ölüyeceği arabaşı da gördüğüncü de fattı. Evet hocalarımızdan. Şimdi salg çalışanlarımızı altı yüz bir kişiye bubaştı. Şimdi bakıyoruz ki gün aşırı muhalefet bir şey söylüyor. Gün aşırı iktidar ona mı kabul ediyor? Bir siyasi polimik mevusunu oluşmasın diye ikimamı gösteriyoruz özellik. Ama böyle başımıza bir şey geldi. Gelenden tedbir almaklarsa başarılı mücadele yapışılanların ne yaptığını bakmak lazım? Güne Kore ne yaptı ona bakmak lazım? Singafur ne yaptı ona bakmak lazım? İtalya ne yapmadı ona bakmak lazım? Amerika ne yapmadı ona bakmak lazım? Efendim ııı İspanya ne yapmadı ona bakmak lazım? Yani neyi yapılamadığı için bu kadar ağır oldu? Neyi yapıldığı için bu kadar başarılı oldu? Amerika'ya bakıp şu hatalar yapmayacağız diyeceğiz. Güne Kore bakıp şunları yapmamız lazım diyeceğiz. Diyememiz lazım. Devvelen diyememişiz. Şimdi diyememişiz. Şimdi tam karakterine şarttan oluşturamadığımız için. Sen Cumhurbaşkan'ın iki de bir çıkıp diyor ki gönüllü o halinizi ilan edin. Gönüllü o halinizi ilanın gönüllü o halden bu mevzu buraya gider. Şimdi sayın sağlık bakanımız ısrarla diyor ki İtalya'da bir salgın bölgesinde karantina ilan edileceğine dair bir rücü şey duyulduktan sonra bir haber çıktıktan sonra ııı hibütün İtalya'ya yayıldı. Bu bölgüden çıkanlar. O yüzden bir şehirler nesimlerini vermedik falan. Halbuki devletin hakikaten bunun elini çok maçlı bir plan olabilseydi. Hiç kimseyi yerinden hareket ettirmeyeceğiz bir ııı plan etrafında kim süreçte görev olacak. Hangi sağlık personeller nerede çalışacak? Hangi hastaneler bu işleri ilgili üs olacak? Efendim bu personellerin tedarikizmetleri görecek ııı kuruplar kimlerden oluşacak? Efendim evleti sov ettirdiğimiz zaman devletin dönmek tonan çaklarını hangi yaş kurupları idam ettirecek? Hangi yaş kurupları devletle çalışacak? Bu yaş kuruplarında kimler hangi var diye alırla çalışacak? Yani seksen milyonu payda sedeceksiniz 10 milyon çalışacak mesela diyelim. Bu 10 milyonun bütün meslek kolları ilegili isimleri bunlar içinde aslında konforlu haline gelecek. Şu anda mesle emniyet personelimiz güvenlim değil. Hem kendi o halini ilanetten emniyet personelinde güvendiği. Bu sefer onlar nöyler de güvendiği. Sağlık çalışanlarımız güvendi değil. Idyar hizmet personelimiz güvendi değil. Sağlık personellerine yardımcı olsun diye yardımcı metler güvendi değil. Kimse güvendi değil. Dolayısıyla bu aslında tam karantina şartlarında toplumun ne kadar bir üst üste bulaştığını görebilmek imkane için 21 gün stöpe edecek bir masle plan yapabilselerdi. Biz bugün bunları konuşmuyor olabilirdik. Şimdi ödümüz patlıyor ki bu her geçen gün mesela İstanbul'dan memleketin her tarafında insan yaşıyor. Her taraftan da haber geliyor. Cumhurbaşkanlığı haber gidiyordur. İstanbul'dan biz bu karantina şartlarını İstanbul'da yaşayamayız. Apatlanlar da canımız sıkılır. Imfilak ederiz. Diğerkes köyüne gitmiş. Herkes alıp köyüne gitmiş olabilirim. Şimdi Dolayısıyla ben iyi parti olarak arsası yetimiz vardı. Baştan itibaren de söyledik ki karantina şartların oluşturun da hemen derhal. Yani bir ay. Bakın parti'nin önerilerine sonra gelelim de ben şunu sormak istiyorum. Eee zaten İstanbul'un bazı settik İstanbul Büyükşer Belediye Başkanı Ektem İmamoğlu'da geçtiğimiz günlerde Türkiye çapında olmayabilir. Ama İstanbul'da sokağa çıkma yasa ilan edilmeli dedi. Çünkü İstanbul'daki sıkıntının daha üst seviyelerde olduğunu ifade etmişti. Dün sarp Bakanı yaptığı açıklamada ise zaten il sıralamasını verdi İstanbul'dan. Evet sekiz bin sekiz elli iki. Bu dün akşam kiri rakamlar, bu akşam kine baktılar. Tabi olanlar olmayanları bilmiyorsunuz. Yani bütün bunlara rağmen size mesela muhalefet olarak birçok öneride yapılıyorsunuz. Hükümet bu önerileri kulağına tıkıyor mu öyle bir durum söz konusman tavseleri dikkate almıyor mu öyle bir durum var mı ya da neden öyle bir yoruz seçiyor diyelim. Ben şöyle bakıyorum. Eee baştan mesela böyle ne tamiriz zamanlarda milletin yardımlaşma duygu suçuk iyidir bizim. Ama meseleyi partiler üstü bir siyasal eee dilete taşımak lazım. Yani bir sefer verilik siyah toru tutmak lazımdı. Mesela sancımı başkanım baştan itibaren şöyle yapabilmeliydi. Bizce partilerin liderlerini çağırıp onlarla bir beraber mücadele edeceğiz görün süverebilmeliydi. Bu arada meseleyinin ne kadar ciddiyetle taşınması gerektiğini o mutabık kaldıkları çerçeve içerisinde kamu oyunün gözlerinin önünde. Biz bu hassasiyetler dolayışıyla bir araya geldik. Meselenin hafife alınır tarafı yoktur. Çok ciddiyiz. Herkes yerinde duracak. Partiler bütün kırılcalı o organizasyonlarına hareket et geçirerek hiç kimsenin yerinden hareket etmeyeceği tam karantina şakları için aslında görev alabilmeleri lazımdı. Yani bu psikolojik eşik bir partinin partili cumhurbaşkanları sistemiyle beraber bir partinin siyasi bizyonunun siyasi ferasetinin imtan alan değil bu. Bir memnaketin sağlıkla huzurla buluşabilmek süreci bu. Dolayısıyla burada memnakette iktidar partijinden olsunulmasın. Muhalefetten olsunulmasın. Bütün bir memnaketi sarıp sarmalayacak bir sefer verdik hissiyatı organize edilebilmeliği edilemedi. Edilemedi. Biz hallederiz duygu suyu galipti. Biz hallederiz gerekli tedbirleri alırız. Şimdi alınan tedbirleri falan da bakın lütfen. Onlar da konuşacağız programımızda. Alınan tedbirleri içerisinde şimdi bizim zaten efendim hemen virüs bulaşır bulaşmaz ekonomisi kıntaya giyip değil. Tabii ki öyle değil. Ama evvelinde zaten işsizlik rakamları zirviye çıktı için evvelinde işsizlik haneleri vurduğu için evvelinde geçim zorluğu darlığı insanların yaşam şartlarını zorladığı için üstüne bir de virüs meselesi gelince insanların yaşam konforu alabildiğini bozuldu. Şimdi bu şartlarda zaten süreci yönetebilmek için size bir maalik güç lazım. E şimdi bu maalik gücün, siyasi olarak ekonominin disiplininini falan bozacağını bilmebliğini falan konuşacak durumda değil. Şu anda önce canımız. En filan sünün kaç olduğu ilgil değiliz. Açığımızı ne kadar büyüdüğü ilgil değiliz. Efendim filancaların siyasu olarak ne kadar nefak vermesi umurummuşla değil. Sadece bu seksen üç milyonun bu memlekette yaşayan seksen üç milyonun en az hasarla bu işi atlatmasınız. Tehmin edebilecek olan her türlü tedbiri göze almak her türlü tedbiri uygulamak. Bu tedbirler uygularken de memleketin birliğini beraberlerini hiç değilse bu mücadele de oluşturmak lazımdı. Bu da oluşturlamadı. Biz halleleriz duygusu önce açıklanan paketlerdeki meselenin ciddiye alınmadığına dair duyguyla bileşti. Yani doğrudan destekliği açıkladığınız iki milyar. Emeklilerin maaşlarına yapmış olduğunuz zaman öteksi öteleme. Devletin kendi gelirlerinden feragatinden bahsettiysen Cumhurbaşlı ilk paketti. Feragat. Yani vergi idinize öteliyoruz ne demek? Vergi verecek bir hal yok ki insanlar da zaten bildik canıyla müteandar. Vergi ötelemek değil. Mesela bence mesele şuydu. İnsanların bize bir üst bulaşmasına mesele umraya müdahale edilemediği için. Hatta umre dönüşüne müdahale edilemediği için. Sonra cümalara müdahale edilemediği için. Sonra toplu programlara müdahale edilemediği için. Sonra Avrupa'dan bir aydı gelen üç yüz bin kişiye müdahale edilemediği için. Sonra bu gelen kişilerini sadece gidin on dört gün kendinizi karantine alın gibi bir cümleyle gidecekleri memleketlere ellerini kullanı sallayarak bırakılmalarına göz yumurdu için bu sürekli zaten kontrol sallay geldi. Şimdi zaten başını kaçırtık. Peki. Sonra ne yapalım? Sonra kaçırıldık ipunucun tutalım. Tutalım. Ne yapalım? Tam karantına şartta vuruşturalım. Çaralım bütün partilerin. Gelin bir arkadaşta durum budur. Millet de görsün ki. Memzu o kadar ehemiyetli ki. Dünya dünya kalsın bir araya gelmeyecek bir süresi yaşı parti. Sen Cumhurbaşkan'ın tavet ettiği. Herkesi bir araya getirip tavet ettiğine göre oradan da çıkarabilir millet. Yani normal şartta, Tayyip Erdoğan böyle muhalefeti çağırıp onlarla iş dışarı edip falan çok adeti değildir. Demek ki bunlara çağırdığına göre mevzu çok mühim duymusuz. Sadece bir araya gelin toplanmamız lazım. Taveti bile oluşturabilirdi. Onu bile yapmadılar. Şimdi bu olana bir tane şöyle bakacağız. İnşallah, inşallah biz muhalefet olarak endişelerimizde yersiz ve haksız taraf oluruz. İnşallah biz mahcup oluruz. İnşallah biz yanılırız. İnşallah biz hükümetin dediklerini doğru çıktığını büyük bir ufutlulukla utanarak görmüş. İnşallah. Yani biz utanmaktan mutlu olacağız. Endişelerimizden dolayı. Allah'ın dostu, endişelerimiz yersiz çıkmış. Allah'ın dostu bak bu kadar, boşuna biz bu kadar endişe etmişiz. Boşuna bu kadar itiyatta davranalım değil mi? Allah'ın dostu cumhurbaşkanı. Nezaretinler o kadar olanır hiçbir süreç organiz ettiler ki asasarla atlattık dünyadan yudurumda bizi demek inşallah nasip olur onlara. Ama görünen köy kılabı istemez. Bu her gün artan ölüm vakalarındaki artış tesselerindeki artışla beraber bir yere taşıyor bizi. Bizi bir eşiye taşıyor. Dolayısıyla burada biz çok ihtiyatlı olunması gerektiğine düşünüyoruz. Halein üstüne varsa, basa ısrarla en az yirmi bir gün tankarnatılıyoruz. Siz mesela endişellerinizi ifade ettiniz muhalefet olarak, iyi parti olarak. Peki sonuçta bilim kurlu toplanıyor. Burada bütün şartlar masayı atırlıyordur. Bunu hükümetle biliyordur. Eğer şartlar gerçekten kötüyse neden peki bu adımlar hatırlıyor? Yani çekindikleri bir şey var mesela. Yerim bir günlük o hal diyoruz. Siz de karantina diyoruz. Tam karantina. Yani bu vatandaşın hükümlüklüğüne kaldıramaz mıyız en şesim var? Hükümlüklüğümüz, ekonomi istiyor. Ya para basınlar. Ya uzatmaya gerek yok. Yani para basınlar. Parabasınlar. Zaten basıyorlar anladığım kadarıyla. Çünkü piyasaya çok böyle tertemiz pahalar geldiğinde göre. Para basılıyor. Para basınlar. Bunun için söylüyoruz. Mesela Türkiye ekonomisi evet. Zaten çok hasar almış. Görünüyor ki. Hazine bizi zaten ihtiyat akcesi yendiği için istedik fondakı paralar. Merkez bütçesine aktarıldığı için. Harburu parman savurmuş bir ekonomin modelinin sonunda. Hazine tam takır yakalandığı için bu krize. Zaten ben Sayın Cumhurbaşkan'ın mesela şöyle bir konuşmayı yapmayı çok arzu ettiğini inanırım. Yani bugün mesela ulusa sesleniş konuşmaları yapıyoruz Sayın Cumhurbaşkan'ı. O konuşmaların bir tanesinin final konuşmasını şöyle olabilmesini çok arzu ederdi. Eminim. Ben on sekiz yıllık ilk darımda böyle bir kötü güne hazırlık olsun diye. Hazineyi ağzına kadar doldurdum. İki yıl hiçbir iş yapmazsanız bile. Ben sizin hep inizle bakacak kadar hazine'de parayı ettirdim. Hiç imti ne etmenize gerek yok. Devlet dediğimiz zaten bu günler için vardır. Biz bu vergilerimizden artırdıklarımızı, siyasi irademizde, ferasitimizde gösterip biliktirdiklerimizi hazineyi ağzına kadar doldurarak öyle bir sürekç içerisinde bugünlere taşıdık ki hiçbir şekilde imti ne etmeyi, ne çiftçimizi, ne esnafımızı, ne memurumuzu, ne işçizimizi, ne genciimizi, ne yaştığımızı, hiç kimseyi mağdur etmeyecek kadar hazinemiz ağzına kadar dolu. Ben size iki yürük yıl ne kadar sürerse bakacak kadar güçlü bir devletim diyebilmeye çok arzu ederdi. Ama görünen şu dur. Sayın Cumhurbaşkanı bunu diyebilmek imkanına sahip olamayacağı derbat bir hazine ileraya kalandı. Pusüvece. Şimdi dolayısıyla bize dua etmek düştü. Sayın Cumhurbaşkanı şiir okudu bize. Yağarım elbet bizim, elbet bizimdir. Ön doğmuş gün vatmış, yemek bizimdir. Ya tam da böyle şiir okunucak samandı. Yani böyle şiirede çok ihtiyacımız vardı. Bize göre bizi şiir okudu. Bir de kolan yalarda geliyor bize. Şimdi bütün bunlardan daha fazlasını yapabilmeyi çok arzu ederdi yok. Madem yapamayacak kadar durumunuz kötü. O zaman yardımlaşmayı becerim var. Ya bari yardım laşmayı becerim. Anlaşıldık ki hazinemiz talan edilmiş. Anlaşıldık hazinemiz boş yakalandık bizim krize. Anlaşıldık ki bizim daha önceki ekonomik performansımız uyarılarımıza, ikaz darımıza kulak kapattığınız için, hazinemizin bu kadar bir zamanında dünyanın en ağrın güle karşı karşıya bıraktı sizi. Tamam. Ona da tamam. Ekonomik mesela şu an kasa boş diyoruz da ama geçtiğimiz günlerde maliye bakarımız yaptığı açıklamada yüzde beş hedefimize tutturacağım ne ifade etmişte. Daha kısa bir zaman önce. Ya bu açıklamalar ben ekonomiyi ilgili tahminler, vizyon, tutturmak, büyüme hedefleri falan gibi şeyleri bu milletin canıyla boğurttuğu zaman konuşmak istemiyorum. Bu maliye bakarının bu dediklerini isterseniz şimdi nisandayız değil mi? Nisandı? Tutturacağı dedi. Bir aysi batı delimi. Yani ne ağzımızı bozalım, ne kalbimizi bozalım. Ne üstübümüzü bozalım. Ne de bu arada siyasi bir hevesli içerisinde sayın maliye bakarının ferasiyetini ferasiyet sildiğini falan konuşmayalım. Bence konuşmayalım. Niye konuşmayalım? Bir ay var çünkü. Bu bir ay neyi konuşalım biz. Ne alabiliriz? Tedbiz. Neler yapabiliriz? Bu devletimiz ne yaparsanız daha az hasarıla atlatıp bunu konuşalım. Öbür türlü maliye bakarının cümlesini dedi mi? Bir. Şimdi o cümleyi ona önümüzdeki hatırlatırız. Bu işlem felaha kavuşursak. Deriz ki bu yüzde beş büyümeyi ne olursa bir yüzde beşi bir anlat. Eğer yüzde beşi zaten başlatabilirse var ya. Bu şöyle yapacak. Biraz albayara, biraz albayara iracılacağız biz. Yani dünyanın bütün ekonomileri küçüldüken, bütün ekonomileri resesiyon, bütün ekonomileri uzun süreli bir durandıktan bahsederken dünyaya konum istiğin daha önce tecrübetmediği büyük bir kriz de karşı karşıya cümleleri korarken bizim hazine ve maliye bakanlarımızda yüzde beş gibi bir böyle bir felkala de büyüme. Bu isabetler olursa biz sadece yani dünyaya ihraç rekorlar kurma bir de böyle bir ikisak vizyonu ihraç edebiliriz ya. O da çok büyük bir iki var olacak. Göreceğiz ondan. Bir ayımız var. O zaman süreci geri dönerim efendim salt bakanı gün gün rapor açıklıyor. Dünde illere göre rapor açıklamıştı. Bakanına çıklamasına göre ikinci büyük vakanın yaşayanınız İzmir'de. 853 vaka 18 ölü haberi geldi. Ancak daha sonra İzmir tabiuk odası başkanı funda varlık vaka'nın sadece kendilerinin 918 vaka tesbite ettiğini bunların yüzünde sağlık personeli olduğunu iddia etti. Yine geçtiğimiz günlerde Cumhuriyet Halk Partisi Genel Başkan yardımcısı vela baba vefat eden rakamların uyuşmadığını doğru rakamların verinmediğini iddia etti. Bu süreç sizce şefaf ilerliyor mu? Şimdi şöyle test süreçlerinde vefatlardan sonra belki sonuçlar geliyor olabilir. Yani biz sizin sağlık çalışanlarımızın, doktorlarımızın bunca derdin gaylenin içerisinde bir de işte evrakta tahrifat falan gibi şeylere heves edeceklerine, tevessiz edeceklerine bu tip bir işe bulaşacaklar falan ihtimal veriyorum ben. Ama süreç nasıl yönetilirse yönetilsin. Sürecin mesela güney korev üzerinde olanlar bol bol dinliyoruz. Siz de mutlaka dinliyorsunuzdur. En başarılı örnekler de şefaflık şartı var. Yani kim nerede? Enfekte olmuş, kim nasi atlatmış, nerede yaşamış nerelere gitmiş? Bütün bunlarınla ilgili herkes bulaşabileceği bilgiler var. Yani bizim mahallemir de kim hasta? Bu hastamız hangi mesleği yapıyor? Nerelere gidiyor? Nasıl? Herkesin bulaşabileceği bilgiler var. Dolayısıyla insanlar o aldıkları bilgiler üzerinden kendi şartlarını enfekte olmayacakları yerlere, güzergahlara göre de ayarlayabiliyorlar. Dolayısıyla herkesin bununla ilgili şefaflıktan doğan sorumluluğu yönetebilmek imkanı doluyor. Şimdi siz söylemezseniz tabi demek ki bir şey olmuyor mühim de bir şey değil herhalde. Yaşlılar da ölüyor herhalde, gençler de çok ölmüyor. Böyle nelerin de zaten ölmezse de bu bir düz değil de aslında kendi kronik hastalıkları var. Onlardan dolayı ölüyorlar. Yani normalde bir tane bün yüz kuvvetler ona zaten bir şey olmuyor. Duyukusu bu kapallıktan geçtenir. Yani bu bilgilendirme sürecindeki işte ölen vefat eden bu, gerekcesi bu, şey bu vefatına vefatın takip eden sürek içerisinde hastalık emareleri bunlar. Şimdi bütün onları bilecek deyince insanlar kime bulaşmış, nasıl bulaşmış, neşartlarda, bulaşmış, nelerden bulaşma, ihtimali olmuş. Bütün bunlarla ilgili bilgilenme sürecindeki şefaflık, mücadele dedeki mukamete artır. O yüzden şefaflık bu işin olmazsa olmazıdır. Bu şefaflıkla beraber toplumsal tesadet. Yani siyasi olarak yönetim tesadet, yönetim ahengi de birleşti mi üst üste, bundan gelesi sadece organizasyon baharat etti. Yani tedarik zincir, kimler dedir, sağlık hizmetlerdi, kimler yapacak yardımcız hizmetler, kimler dolayacak, emniyet personörü, güvendi personörümüzü ne yapacak? Efendim bu bütün bu insanlar kenarda evde kalkan payasıyla evlerine doğrultulurken evlerde insanların yaşam şaptan, nasıl uğraşacak? Mejburi sektörlerdeki hizmetlerde var, dialarına soruşturacak bir organizasyon. Sadece organizasyon. Yani bankalardan tutunuda, kosta ya, kargo'dan tutunuz da gıda tedarik zincirine, oradan tutunuz da bu ambulans izli alt şey hizmetleri, sağlık hizmetlerinin geri besleme hizmetlerini yapan kadroya, oradan sağlık çalışanlarına kadar bütün bu organizasyon piramidini yönetmekten var et bir şeyden basit çok mu zor? Zorsa bıraksın arkadaşlar. Zor değil, devlet zaten bu zoru yapabildiği için devlettir. Bu zorluğu başaramayanan yedi evletmeyeceğiz biz. Biz bunu başaramıyor, neyi başaramıyorsun? Para vermeyi başaramadınız. Hazinenin dolu olmasını sağlayamadınız. Hazinenin dolu olup bizi böyle zor zamanımızda ayakta tutmayı başaramadınız. Bir de yardımlaşmaya de başaramadınız. Ne başaramıyorsun? Biz öreceğiz, rakabat çıkamaya başlanıyorsun. Yardımlaşırken bizim neler den kimlerden yardım alacağımıza bile karışık. Olalarda bile bir beraberlik duygusunu örselilecek şekilde abuk siyasi heveçlere konu olacak işler yapıyorsunuz. Ne istiyorsunuz bizde? Ne olunca ciddi alacak? Mesela sen Cumhurbaşkanımız hükümetdeki arkadaşlarımız kaç kişi vefat etince tam kanıtlara düşünecekler? Her geçirdiğin bakıyorum tonlama yüzlerdeki ifadeler, çevrelerindeki yüzlüğünü artıyor, her geçen gün. Tabii meseleinin hükümet tarafına düşenini şöyle olmaması lazım. Ya bu kadarın ön görememiştik. Umarım bu işin sonunda şöyle bir cümle kurma suçum ettirince hale. Ya bu kadarını ön görememiştik. Bir kere de bu kadarını ön gören. Yani bir kere de bir şey yönden ön gören. Bedelerini millete ödetmeden ön gören. Bir kere de muhalefetle beraber müştereki iş yapmanın hazını yaşayın. Hep beraber bir yere gelelim. Yanlış yaparsa fit beraber yapalım. Buradayım. Muhalefetinin suçu yok mu? Şundan dolayı diyorum. Yani her şey ineştini dolduramadım. O değil mesela her şey eleştirdiğiniz için belki iktidar. Iktidar. Yani iktidarın her şey eleştirdiğince iktidar dağıtı sizden gelen tavsiyeleri önerileri de dikkat almıyor olabilir. Ya bu arada doğru şeyler teşekkür ediyoruz. Ya şöyle bir şey dememize bağlıysa yani mesela böyle diyorlarsan ki siyaset konuşuyormuşuz gibi iktidar canından bazılar kadaşlarımızın ulu ortası sistemleri var. Dünyanın beni dedikleri gibi. Mesela milletlerimizi, milletimizin hizmetini görmeleri için lüzum eden şey bizim kendimizin kötü insanı olduğumuzu kabul etmemişse mesela eğer memleket felaha kavuşacaksa bak vallahi notaya gidip tavip verebiliriz biz dünyanın en kötü insanı variz. Kabul edebiliriz. Havizde mualefet de olmaz. Noter'den tavip namet. Bir de mualefet falan bir şey olmaz. Biz zaten insanlıkla nasıl bir kesinmiş. Milletiyle de hiç bir rahabı tavsormaya. Milletinde düşünmez. Varsalda yoksa da kazanına hevesler var. İnsanlarız bunu kabul edince seksen üç milyon hizmetini görecekler mi bu arkadaşlarımız? Görüceklerse kabul edelim. Ya da şöyle de yiyelim mesela biz mualefet olarak. Ya Rabu Alemin sizin ne müşkeşina kabiliyetlerle hak etti. Siz ne ulanışlı insanlarsınız. Ha siz de zaten yapılması gereken her şeyi yapabilecek kadar feraset zaten vardır. Siz bir şey yapıyorsanız zaten yapılması gerektiği için yapıyorsunuz. Tabii şey yapmıyoruz larız. O yapılamadığı için yapmıyorsunuz zaten. Havizim böyle rüzumsuzluk edip size yapılılmayacak şeyleri teklif etmemiz. Bizim hatsizliğinizdir zaten. Bizim vazifemiz sizin yaptıklarınızı unula bak. Sizin her yaptığınızı alkışla bak. Sizin her yaptığınızı millete ne kadar hikmetli şeyler olduğunu anlatmakta nibar ettir. Zaten mualefetim vazifesi de bu dur yani. Ya böyle bir şeyin böyle bir Türkiye'ye mahalledir diyor. Ben anlamıyorum ya. Ha söylüyoruz. Efendim söylediklerimizden siyasi olarak bir netice çıkacaksa bu netice'den hasır olacak oyda, doğacak iktidar kuvveti 'den, heyefsi iktidar anası olsun. Yeter ki milletimize felak kavuşsun. Yeter ki milletimiz huzura kavuşsun. Efendim biz şimdi dediklerimizi yapın. Dediklerimiz içerisinde makul olan makur buduklarınızı yapın. Bunlar neticesinde oluşacak siyasi kuvvetek içinde biz milletimize diyelim ki aziz milletimiz. Bunlar hükümeti yaptığı hükümeti oy gidip. Iktidar oy verilme. On da deriz eğer ona bağlıysa yani bu arada oy du reydi iktidar da mualefetti falan konuşacak zaman mıdır Allah aşkına? Büyük neydi bu? Bu nasıl bir siyasi asabiyedir? Hiç böyle bir hevesimiz yok. Asla böyle bir tartışmanın içine girmeyiz. Ama görülen, şudur Türkiye'de her geçen gün ağırlaşan bir faturayla karşı karşıya. Zaten virüs dolayısıyla değil. Evveli dedi. Işsizlik rakamları hatırı sayılır düzeyleri ulaşmıştı. Yani bu kaldırılamaz boyutları ulaşmış ekonomik yüçün. Şimdi ağırlığı daha fazla hissedildi. Şimdi bütün toplum katmanlarından, her meslek grubundan, fevveral sesleri duyudu. Evde kal demek kolaydır. Bu insanın evlerde nasıl kalacaklar? Ne yiyecekler? Bunlara bu tedarik zincirini devam ettirmeleri için imkan sağlayacaksınız. Bu logitik sağlanacak. Yani tarladan, rafa, raftan eve bir ürün sürkülasyonu lazım. Buralarla ilgili hamleleri yapmanız lazım. Sağlık çalışanlara şimdi sadece, sağlık çalışanlar değil. Tez tek hizmetleri de ortada. Bakın onlar da çok ciddi emfektir oluyorlar. Onlar da mücadele. Yani şimdi devam başkanımız söyledi, şehit, taksüverilsin dedi bunlar. Verilsin. Çünkü şu anda cepheder bu mücadele de cephede korkusuz cembücadele ediyorlar. Ümvansız, sıfatsız sadece bu memlekette bu hizmeti bizden başka yapacak ki hiç kimse yok. Büyüküsüle ambulans referundan idari personalde hizmetlisinden doktoruna kadar. Hem şiresine kadar. Hem kez canı burnunda mücadele ediyor. Şimdi şehit, taksüverilsin bunları. Efendim bütün bunlar yapılacak peşinden çartların dönmesi lazım. Biz böyle derler ki işte hanımı boşanmak kolaydır ve ergeni hanım boşanmak kolaydır. Evet bu alifet dolmanın kolayıyla konuşuyoruz diyelim. Şimdi diyoruz ki ne türlü tedbir alırsanız bizi ortak edin. Biz de sizinle beraber olalım. Ne yapılması gerekiyorsa bizi de taşın altına elini koyacaklar. Dan sayın. Biz de beraber olalım. Ama bunu beraber yapalım. Bu arada size efendim parabasını enflasyoletkisi yapar. Olsun, enflasyonu göğüştü diyelim. Bu zor zamanda insanların enflasyonu düşünecek hali yok. Bu zor zamanda insanların canıyla derdi var. Bu zor zamanda insanların kaynacak aşıylığı eldülderdi var. Evinde akşama kadar otur demek koraydı. Burzulabında insanların çocuklarına pişirecek bir şey yoksa bu anneler evinde okal nasıl diyeceksiniz? Bu babalara evinde kalın nasıl diyeceksiniz? Dolayısıyla diyeceksiniz ki eviniz de karı birisi de bakacağız. Birisi de döndüreceğiz. Onu diyemiyoruz tanız. Evinde kalı demenin de bir anlamı yok. Şimdi diyorum ki bunu diyelim. E bunun diyelim deyince muhalefete yahu siz de her şeye karşı çıkıyorsun değil mi eski? Bunu diyelim. Kedi kirse parabasını gerekirse öteleğin mesela neler yapın? Garantiler vermişsiniz. Verdiğiniz garantiler ötelemek için mücbürü sebektir bunlar. Şimdi beş yüz elli milyon beş yüz elli iki milyon kara toplamış. Beş yüz elli iki milyon kara toplamış. Beş yüz elli iki milyon arkadaşları rakamda bilirler. Hepimizden iyi bilirler. Iktidarlaki arkadaş tanız. Ne hepsi? Biz de biz bu kadar rakamlar telefuz etmedek için. Ama bunlar şimdi rakamlarla çoğu konuştuklar için bu beş yüz elli milyon ne demek? Koca bir hiç demek aslında. Devletin büyüklüğüne bizim yardım duygumuza değil. Devletin büyüklüğüne istenerden hiç demek. Bu ne demek? O on beş günlük garantesi verilmiş. Yatırımların öde inecek peşin gideri demektir. On beş yüz. Ya bu fedakarlık yapılacak mı? Yapılacak. Sanki bizim hükümeti reali şöyle konuşmaya başladık. Bu ara. Zekatlarımız, fitrelerimiz, sadakalarımız. Sanki daha önce hiç zekat fitresi takı vermiyoruz. Şu da ilk defa başımıza böyle bir felaket gelmiştir. Ya zaten bu hükümetimizin en faydalı yaptığı işledir biliyor musunuz? Ekonomiyi berbat idare ederek yardımlaşma duygumuzun ölmesine müsaade etmediler. Allah razı olsun. Sağ olsun. Yani o kadar kötü yönetilerek ülkeyi milletin en fazla ayakta kalmış duygusu yardımlaşma duygusu. Ekonominin bu kadar maharet sizle, maharet sizlikle yönetilmesi bir yardımlaşma duygusunu devam dili tuttu. Ekonomi bozuk işsiz kalmış akrabaya bakacaksınız. İşini kaybetmiş arkadaşa yetişe çezeceğiz. Mahallerinizde geçim zorluğu darlığı olan insanlara mutlaka yardım ardını toplayacaksın, mutlaka. Şimdi dolaştılar aslında toplum çok girecek bir şekilde. Bu ekonomik zorluklar atlatmak için zaten fitre, zekat salakal zaten bunları toplayıyorlar. Zaten bunlarla bizim siyasi mücadelemizin 30 yılı var. Bu 30 dillık mücadelemin inanın bana yaptığımız siyasi mücadele diye yaptığımız işin yüzde yetmişiz 80'e bu cemiyetçilik faliyetlerinleğin hayır hasen et yardım falan koşturmasız. Bunun yüzde girmişiz siyasi ettir. Çünkü memleket bir felaha kavuşamadık ki memleketin ekonomik zorlukları darlıkları o ya da bu organizasyonlar etrafında keçin zararlığı zorlu olanlara yardımlarına koşabilmek deni var. Bir ameliyedir bizim yaptığımız iş. Şimdi zaten böyleydi. Şimdi ben ödüm patlıyor ki hızını alama ettirecekler ki bizden evvel zekat toplanmıyorduk ve toplayıyorduk. Zaten paraşacağız biz. Zaten bunların hepsini yapacağız. Ama bütün problem şu devletin bu işleri yaparken bir an beni sorduğu sualim bence en önemli yer orası. Biz hallederiz duygu su, partinin cümru başkanlığı sistemiyle bir parti tavsubuğu içerisinde bir partinin siyasi başarısıyla da başarısızlığı kordoruna haps edildi. Biz hallederiz duygu su. Halbuki bu sefer birlikte ya halledilecek bir şeydir. Sefer belli ki siyle bütün bir milletin yani mesevi meştebine olursa olsun siyasi görüşü tavrı ne olursa olsun eğer bir liyle memleketimizi düzde çıkarma sürecidir bu. Bu süreci organiz ederken cümru başkanlığı partinin cümru başkanlığı bile olsa seksinin üç milyonu cümru başkanlığı bir davranmak zorundadır. Kendisini oy verirsin ya da oy vermesin herkesin cümru başkanlığı gibi davranmak sunundadır. Efendim kendisini tasvitsin ya da etmesin kendisini eleştirisin ya da öbüsü hiç bunlara bakalım. Baksız ben hepinizin cümru başkanıyım. Denilecek süreçtir. Eğer burada da ben hepinizin cümru başkanıyım denilemiyorsa eğer böyle bu kadar ağırlaşmış şartlarda bile ben bana oy veren oy vermeye beni eleştiren ya da beni öven. Ben benim yaptık larımı tenkiden ya da makbul bulan ayırmadan ben bütün memleketin cümru başkanıyım denilemiyorsa bu memleketi bu cümru başkanlığı hissiyatıya ayak tutmak zorlaştır. Gelci. Buyurun süreçliği gidip soru var mı yoksa yapınlar. Efendim bir şeyyle gidin. Ben soruları biraz kısacık yapılam lazım. Verdi. Bak uramı isteyeceğim ne bozmayayım. Eee aslında bu bir ürüsteyle iyi parti ilk önerge verenlerinden bir parti veren partilenin bir tanesi. Özellikle mecliste araştırma komisyonu kurulmasını teklif ettiniz. Ancak AK Parti ve MEP'nin oylarla reddedildi. O dönem ben bir gerekçe sundular mı ya ya da şunu bu kadar eee ya virüsün Türkiye geleceğinin beklemiyorlardı. Yine muhalefetten geldiği için mi reddettiler? Bir konuşma geçmiştir aranızda. Bunun bir sebebiyle. Genel. Genel olarak bu istisna burada öyle olmadı. Genel bir uygulamadır. Bu muhalefetten gelen önergelere genelik de iktidar cennaha cümru ittifakır. Olumsuz bakıyor genelikleri. Böyle bir süreçte bile olumsuzluk bakıyor. Genel de hani biz de zaten bunları bilmez insanlar değiliz. Zaten bu söyledikleriniz biz de biliyoruz. Falan gibi bir duyguyla eee bunları karşılıyorlar. Bizim okuduğumuz yazdan az zallak demez cümru ittifak. Yani bakarlar ezzane kim okuyor? Nilletti bak. Ezzane bunların ezzane zallak demez öyle diyoruz. Öyle bir duygular var. Ben bir de eee bu süreçten iktidarın bazı icratları da yani bazılar da aslında çoğu şu an eleştirilir ama bir tanesini örnekleri beş yüz bin tane kitini önce Amerika'ya sattık. Onu sonra yalanladılar siz. Yalanladılar. Sayın Kucan'ın direkt açılaması oldu. Hatta siparişi aldık ve verdik diye bir açılamaya yaptılar. Sonra çinden iki milyon kit aldık. Ona çoğularınızda sorunç göremiyor mu? Evet. Evet. Değil de onunla ilgili. Bu oldu. On yüz yerine mesela eee sağlık personellerimizin çoğunun işte maskeleri işte birçok tıbbi malzemelerin eksik olduğu iddia ediliyor. Hatta eee sains eee koca da dün yaptığı atılamada özellikle sağlık personelimiz eğer bu it yaşlara ulaşamıyorsa direkt bize ulaşsınlar. Hani biz bu itiacı gidelim diye. Tabii malzemelerimiz de hazırlık sizlerimizin alemettir. Evet. Bununla beraber bir de İtile ve İspanyaya bazı yardımlarda bulunduk. Şimdi diğer yerlere yapılan yardımları ben eee kıymetli bulurum. Şöyle kıymetli bulurum. Bu bir pandemi yani dünyanın mücadele etmek zorunda olduğu bu dinedili meslebi meştebi yoktur bu işin. İnsanların derdidir. Bu derde biz müşterek eee hissiyat taşırız ve paylaşırız diyebilmek deli ağzında kıymetli bir iştir. Bugün onlara siz göndersiniz yaarın. Biz imkan bulundur. Bir ilaç bulundur. Bir aşı bulundur. Bir şey olur. Onlar yani insanların zoruna kavuşursunuz. Onlar da siz zorunuza kavuşur. Bu ortak bir seferberlik hissiyatlıdır. Orada gönderilmesini anlamsız bulmuyorum. Maalkol bir şeydir. Gönderilsin. Gönderilecek tabii ki. Lakin bunu gönderilecek kadar sorumluk taşayanların memleketlerini de ciddiyetle düşünebilmeler lazım. Yani onlar yönetmeler lazım. Oraya göndermeyin dinabilir mi? Herkese gönderilirsiniz. Biz Türk milletiyiz. Biz iki yacı olan herkese bakmak zorundayız. Bizim hem insanı mesuliyetimiz hem İslam'ın mesuliyetimiz hem bizdeni mesuliyetimiz. O yani dolayısıyla bizim için buraya bir şey gönderildiler falan cümlesi. Kaldırılabili bir şey değildir. Gönderiz. Yani böyle gönderilme mesleği lazım denmez. Ama şimdi meslelerini oluyor. Yasak koydular. Şimdi bak yasak koydular. Yasak koyduklarına göre demek ki gönderilme mesleği lazım şartlar oluşmuş. Bu ne demek? Hazırlaksız demek. Yoksa Cumhurbaşkanı da gönderir. Bizi bir seyfetekalarımız da gönderir. Kızılayımız da gönderir. Bilmem de bütün bunlar devlet anam. Bir oklarsın aslı ki devletin gürleyen tallardır. Devletin. Sivilyada resmi ne kadar organizasyon varsa milletin dünyaya ulaşabilmesi bizim ihtişanımızdır. Bunlar iyidir. Ama dünyaya ulaşıyorsanız kendinize yetiyor durumda ormanız lazım. Şimdi ortaya çıkıyor ki bizim hükümet imizin herhalde hissesler düşmüş en acı iş budur. Pahalı öğrenmek. Yani dünyada bunlar kadar pahalı öğrenen bir iktidar daha var mıdır bilmiyorum. Her şeyi, her şey bedelini ödeyerek öğreniyorlar. Başınıza geldi. Bu ihtiyat akcesini harcamayın. Bak bu ihtiyat akcesi çok zor zamanlarımız için biliktirildi diye bizim durmuş yılmaz. Eski merkez bakası başkanımız. Bizim mevusumuz. Ekonomi başkanlarımızda hem tecrübelerinden hem bilişinden istifad ediyoruz. Ya kendini paralladaki bu iktiyat akcesini ya bunu aktarmayın. Bu bunu, bunu aktarına kevez ettiğiniz işten başınıza bundan çok daha ağır gelecek. Dedin ve geldi. Bir Rus'u ve dinlasıyor. O geldi. Şimdi bunun için böyle tecrübeti hükümet. Her işleri böyle hükümet. Sonuna kadar deneyeceğiz. Siz bilmesiniz. Biz hallederiz. Hallederiz kaynakta buluruz. Ondan sonra kaynak bulunamaz hale gelince iman numara su gönderiyorsunuz. Yani şimdi bak biz devletimizin güçlü olmaz da iftahar ederiz. Iftahar ederiz. Efendim kızdık. Düplümatik olarak bazı feca kararlarımız vardı. O feci kararlarımızdan sonra ödediğimiz bedel arttı. Ama öyle ya da böyle tüt milletinin başı tara girmiş insanlara bakmış olması iftahar edecek bir şeydir. Allah'a hamdolsun. Yani izleti iffeti cinemiş, canı cinemiş, evi hanesi cinemiş, yıkırmış insanlara sıvıdığı ilman olmak iftahar edecek bir şeydir. Biz bunun siyasi bir hata olarak diyorsak da ödediğimiz insanı bedelden iftahar ederiz. Yıkık milyar dolar harcadık iftahar ediyoruz. Efendim biz bunlara bu muhajidiler en sarısı iftahar ediyoruz. Gerekirse bir kırk daha harcarız iftahar ediyoruz. Ondan sonra vatandaşımızda iban numarası veriyoruz. Evet. Şimdi bu aradaki disiplinsizlikle ben bunun Sayın Cumhurbaşkanı siyasi bir pratiğini en arzından heveslerine bilebildiğimiz zannediyorum. İnanıl Sayın Cumhurbaşkanı, konuşmanın başında söylediğim cümleyi kurmaya çok harcadaydı. Hiç ternet etmemize gerek yok. Ben size dolu dolu bakarım. Hiç işe gitme seriniz bile. Bu devleti iki sene üç sene ayakta tutacak kadar hazinesinde para bilikledim diyebilmeyi çok isterdi. Ama öyle demek için kışa yazdan hazırlanacaksınız. Bahar'dan hazırlanacaksınız. Bahar'da harvurup harman savurursanız kışın böyle ayar da kalırsınız işte. Bana mıdır? Evet. Evet. Belediye. Oraya geçmeden önce yine İtalya ve İspanya üzerindeydim. Cumhurbaşkanı'nın forsu meselesi ortaya çıktı efendim. Bu yardımlar üzerinde Cumhurbaşkanı forsu konuldu. Bununla ilgili bayağı bir tatışma oldu. Hatta CPL Engil Altay ise bir resmini koymamış diye eleştirdi bu şey. Bunun üzerine normalde Cumhurbaşkanı forsu konulur mu? Yani belki biz bilmiyoruz dır. Yoksa başka bir usul muharrı burada var. Konuşacağımız bir şey değil. Bu sütü ne yazdık? Bu ben bizim tepes süredeceğimiz. Heves edeceğimiz bir şey değil mi? Ama Cumhurbaşkanı hükümet sistemin böyle alıkılıyor olabilirler. Ben şuna şaşırırdım evvelden. Mesela eskiden devlet görebirlerimizin şöhretli devlet devlet devlette hizmetleri itibariyle şöhret durmuş. Devlet rica alın ve fatlarından sonra kendilerine, hatralarına hürmetem bir takım açılan yerlerin isimleri verilip yaşatılır da hatralar. Bilirsin. Her her bir Cumhurbaşkanı, her başbakanın, her genel kurmayı başkanım vardır böyle. Yani üstün hizmetleri olmuş. Yani isminin yaşatırmasının milletimiz için, yarınlarımız için ümit olacağına inandığımız herkesin emeklerine hürmetem böyle şeyler yapılır. Ben bu dönemde gördüm mesela. Çok da yadır garım onu. Kendi isimlerini verdikleri okullar mı açılışını yapmalama yani. Oradan bellidir bu. Yani insan mesela yaşarken kendi isminin verildiği bir yerin kudalarsın gidip kese. Benim tasavuruma pek sığmaz çok alışına geldik bir şey değildir. Mesela Mustafa Sarkı gün eee böyle benzer cümleleri vardı. O tip bir yadır gayici bir şey bu. Yani yarın mesela CP'ye katılacağını şöyle duyurmuştum Mustafa Sarkı gün. Yarın çok önemli bir gün yarın Mustafa Sarkı CP'ye katılıyor. Şimdi bunun gibi bir şeydir bu mesela. Fors göndermek. Kendi ismiyle açılmış bir parkın. Yani mesela resip Tayyip Erdoğan üniversitesimize makas tutuyorsun ki. Ya biz açarız. Yani Allah ömrünüze vereket versin. Hani hiç kimsenin ölümünün falan diyecek kadar kendimize saygımızı yitirmiş insanlar falan değiliz. Huzurla yaşayan ömrünüze verekepte olsun. Adaletle ülkeleriz yönetin. Ama vefat edicez hepimiz bir günüleceğiz insanız yani. Ya ihtimadınız olsun. Hizmet olan hiç kimseyi bu millet unutmaz. Siz de okullara isimlerinizi verilecek. Yeter ki caddeleri isimleri verilecek işler yapın. Siz yeter ki ülkenizin hafızasında öyle hayırlılarla anlayacak işleri yapın ki. Sizin okullara, yollara, yollara, caddeleri etrafı isminiz vereceğiz. Şimdi orada da şöyle bir peşin rükuva ben vereyim. Sizin zahmet etmense gerek yok. Ben kendi ismi müvedim. Sizin zahmet etmense gerek yok. Peşin yani. Arkadan kelemleri gelenleri gibi. Biz de de biraz iş bıraksınlar. Evet. Peki şimdi millet titifakı belediyeleri bu süreçleri bir yardım kampanyası başlatmıştı. Hatta sayın Merallak 3 maaşın İstanbul'a, 3 maaşında Ankara Büyükşeri Belediyesi'ne attarmıştı. Ancak daha sonra Sayın Cumhurbaşkaner doğan biz bize yeteriz Türkiye kampanyası başlattı. Kampanya başladıktan sonra da belediyelerin hesapları bir lokaltıydı. Bu sürecin nasıl buluyorsunuz yani ikili işe. Yani belediye yardım toplarken hükümet yardımı toplayamaz mı veya tam tersi olamaz mı? Bu heves ettikleri işi çok kötü bir işini gördü. Yani işte efendim iki bin sekiz yüz seksen altı sayılıyor. Kaan iki bin sekiz seksen sayılık kanla böyle işte belediyeler kanla göre böyle işte ona göre baaş toplayabilir. Bu baaş sayılmaz yardım olabilir falan gibi böyle bir teknik tartışman içerisinde milletin canı bulundan nefes alamaz hale gelmiş insanlar. Geçim gayresi zaten kaldırılamaz bir yük. Herkesin böyle bir tarafından tutabilir miyiz? Hevesin ne olduğu zaman yardım laşma duygusuna bundan daha feci bir suikast yapılamazdı. Diyelim ki en yetkisi vardır. İlgileri konuşuyorlar. İlgileri üzerinde mevzuyu çok serhatli anlayabileceğimiz şekilde anlatıyorlar. Hukupçuların hepsini dinlesin arkadaşta. İlgili belediyeler kanla ilgili başkanların belediye başkanların yetkilerini havi kanla. Bunlara baksınlar. Efendim yardımla bağış arasındaki farklı. Bu kurum sayılmasıyla bu bir kurum mudur, devlet kurum mudur. Yoksa bu kurum olarak yardım alabilir mi? Yardım alamazsa bu aldığı bağış tarafı nasıl harcayabilir falan üzerinde. İlgili kanlılar var maddelerin tek yat tek yat çıkarmışlar. Lüzumsuz bir tartışman nişasını çekmeyin mevzuyu. Belediye başkanlarımız da zaten mevzuyu. Lüzumsuz bir. Biz haklı yüz toplayabiliriz. Kanın üzerinden tartışmaya çekmiyorlar. Biz milletin ihtiyaçlarını görmeye çalışıyoruz diyorlar. Sayın Cumhurbaşkan'ın mevzuyu kanırtığı için böyle oluyor. Ben baştan Süleyman Bey boş bulundu zannetmiştim. Baştan şöyle zannettim. Süleyman ve herhalde boşluğuna geldi. O da siyasetin kat senedir. İçinde bilmez mi boşları bilir? Dedim ki herhalde siyasi olarak boşuna boşluğuna geldi. Yani öyle en olmaz iştir. Yani bu kadar hazırlıksız yakalandığımız bir ekonomik krizini içinde yakalandığımız bir virüs salgınının içerisinde belediyelerde can havliyle biz nasıl yardım edebiliriz. Milletin derdine nasıl derman olabiliriz diye. Koşuştururken herhalde dedim Süleyman Bey mevzuyu bir an boşluğuna geldi. Abi böyle bir şey deyiver diye düşünüyordum. Aslında Cumhurbaşkan'ına atfen birkaç tane de cümle kurdum ben. Dedim ki ya Cumhurbaşkan'ın bütün müdahale etsin böyle bir münaşevetsizlik olur mu? Bu ne demek yani yardımı biz de sabahdan şöyle konuştuk arkadaşlarımızla kena başkanımız açıkladı ki ben işte yardım üç maaşımı eee başlayacağım, emekli maaşımı, bağışlayacağım belediyeler falan. Değince biz de şöyle planladık arkadaşlarımızda konuştuk. Dedi ki tohumusal tesanöde uygun bir şey yapalım biz şöyle yapalım. Bir maaşımızı Cumhurbaşkanlığı üzerinden onun ne amel hesabına dağıtalım. Diyelim ki bu Cumhurbaşkanlığımız ulaşmış olduğu kampanya için dağıttığımız paratır. Sen golük olarak bir ahen ki tesitsetmeye çalışalım. Bir maaşı İstanbul mevzusu, İstanbul belediyelerin üzerinden, böyle bir maaşta Ankara'da Mansur Yavaş Bey'in üzerinden verelim. Böylece aslında biz eldirliğine biz bir aileyiz duygu sürü verelim. Dedik konuştuk bunu peşinden Süleyman Bey'in açıklaması geldi. Onu anlamaya çalışırken birazcık ben dedim ki ya bu kadar değildir herhalde bu kadar kalpleri kararmamıştır. Bu kadar feci bir şeyi bu zamanda düşünüze kadar herhalde akıllarını itirmiş olamazlar bu herhalde boşluğuna geldi dedim Cumhurbaşkanlığı mutlaka müdahale eder diye düşünüyordu. Cumhurbaşkanlığı Süleyman Bey'in ne fena çıktı? Devlet içinde devlet olmak ne demek arkadaşlar ya? Devlet içinde devlet olmak. Efendim şunu soracağım acın ırlıcalıda mesela. Fenerbahçe için eee eee Eee eee eee böyle diyenler yapıştık. Ayşegülepsik. Kadir topbaş islama. Oyun beş temmuzdan sonra toplanan paralarına bakın lütfen. Tren kazasından sonra toplantı ya her zaman yaparız biz. Her zaman yaparız. Bir zorluk tarılık oldu mu? Millet neresinden tutacağını bilemedi mi? İlgili çağrılardan kendine yakın bulduklar üzerinden bu İkiyacı görmeye kalkar çok basit bir şeydir bu. Ama Cumhurbaşkanı'nın cümlesini hiç maakul bulmadık, hiç devlet içinde devlet olmaya teşemiz etmek bu cümle şöyle tavsiye etmek lazım, düzeltmemiz lazım. Devlet içinde devlet olmaya çalışmak değildir bu. Sayın Cumhurbaşkanımız biz duysun. Dedik ki Sayın Cumhurbaşkanımız, muhalefet ağzından çıkarın duysun kulaklarıyla. Biz Sayın Cumhurbaşkanı'nın dediklerini duyuyoruz kulaklarımızla. O da bizim söylediklerini kulaklarıyla duysun, söylediklerimiz duysun. Diyoruz ki devlet, devlet olabilseydin, bu tür işlere zaten ihtiyaç kalmayacaktı. Zaten kendileri de ifade ettik ki, sen bolik bir şeydir bu yardım. Bu böyle bu paradan ne olacak? Onu çok daha fazlasını biz harcıyoruz olan. Biz Telekom'da sadece Telekom'un özelleştirmesini kaçtıramız çarşı oldu? Hatırlar lütfen. 11 milyar dolarımız direkt gittik. Bunun vergisi kaybı satılanlarıyla beraber ekonomistlerin konuştuğunu söylüyorum. 20 milyar dolarımız uçtu gitti avuçuslarımızdan, siyasi körlükten, siyasi ferasesesizlikten, siyasi saarlıkta. 20 milyar dolar, bir Telekom'un özelleştirilme rezaleti 20 milyar dolara maal oldu bu ülkeye. Şimdi bizim açıkladığımız paketkaşta 100 milyar dolara çevirin. 15 milyar dolar. Doğrudan yardımına kadar 1 milyar dolar bile değil. Bak, doğrudan yardımı kadar bile değil. Efendim dolayılıyor, vergü öteleme, KDB öteleme, binmemli öteleme, denizlik falan. Şimdi bütün bunları şunu söylüyorum, bir Telekom kadar değil. Müzbül sebeptir. Müzbül sebeptir. Geçiş karantili verdiğiniz, hastane karantili, hastane karantili verdiğiniz, kâr karantili verdiğiniz, yatırımlara mücbül sebeptir. Öteleyin efek. Onları da öteleymiyoruz. Biz Cumhurbaşkanlının sembolik olarak maaş bağışlamasından muzlar ettiyiz. Ama Cumhurbaşkanlığı beklediğimiz maaş değil, adalet. Cumhurbaşkanlığı beklediğimiz, vaat değil, tasarruf. Cumhurbaşkanlığı beklediğimiz, ihallelerinde fesat karıştırılmış bir ülke görüksünden kurtulup, ihallelerinde kılık kırp yaran bir devlet diliyeti göstermesi. Şimdi onu göster, hazineyi doldur. Senin maaşının sembolik olarak bize vereceği moralden daha fazlasına şöyle ihtiyacımız var. Biz başımızda adaletli bir yönetici görmek istiyoruz. Biz başımızda adalet dağıtan birini görmek istiyoruz. Maaş dağıtan değil. Kendi maaşını dağıtan değil. Biz maaşlarımızı dağıtalım, gerekirse senin maaşlarında dağıtalım diye san Cumhurbaşkanlığı. Ama sen adalet dağıtır ki, sen şimdi adalet dağıtma maaş dağıtla ne güzel ya? Şu kolonya dağıt mesela. Ne güzel. Şiir oku bize. Ne güzel. Fekşune ihtim, millet devletten yardım beklerken, devlet milletten... Döyledik. Yani öledir. Yani bu çok güzel beliklaplarda falan çıkıyor bu işler, narasında. Millet bekliyordaki, sen Cumhurbaşkanlığınız bizim iban numaralarımız ister bize para göndermek için, Cumhurbaşkanlığınız bize iban numarası gönderdik. Evet. Yani devlet bize iban numarası gönderdik. Para yatırın diye. Şimdi normal şartlarda halı hafif almayız. Cumhurbaşkanımız işte konuştu. Sen yine başkanımızın teklifleri oldu. Farklileri toplayın, şehit, statusu verin, işte gerekirse, ekonomik şey ilan edilsefer, birlikte ilan edeyim. Şunları yapalım. Bunlar bu tekliflerimiz var. Sen yine başkanımızın teklifler içerisinde. Efendim, ikibarında sizin olsun. O ila sizin olsun, reed sizin olsun. Ya bunları yapın. Yok, o da yok. Efendim biz yapacağız. Tamam, siz yapın. Bil diyelim ki Allah razı olsun. Biz size dua edelim. İttirelim. Bütün müvenine kadar dua ettilerim. Vallahi razı olsun. Şimdi konuşuyorsunuz. Sadece konuştuklarınızdan şöyle bir şey çıkıyor. Biz gerekeni gerektiği kadar yapıyoruz. İtra zip miyim? Biz herkese hak ettiğinden fazlasını veriyoruz. İstiyen etmeyin. Sakın eleştirmeyin eleştirilseniz bu sizin gayri milli olduğunuzu hamledir. Çünkü millilerinin de... ...kırıterilerini biz veririyoruz. Onun kıstaslarında biz verirleriz. Millik bizim tasar okudadır. Din, bizim tasar okudadır. Din darlak bizdedir. Biz dinin ne uygun olup olmadığına biz karadarız. Fetfa'nın ne uygun olup olmadığına biz karadarız. Yardımın neyin makbul olduğuna biz karadarız. Kime verilince, nasıl olunca nereden dağıtılınca, milli olduğuna... ...kim varifet ile dağıtırmaya kalkınca isyan olduğuna biz karar veririz. Bir yaşını diğer atışları başkanımızdan şöyle bir şey bekliyorum mesela. Bu getirdik kadar açıklayıcı olmadı bu fetfa. Şöyle bir şey bekliyorum. Cumhur İttifak'ına... ...istina edebiliriz isterse. İsterse Cumhurbaşkanlığı'nın izletleri diyebilir ki... ...her kim ki Cumhurbaşkanlığı'nın hesabına... ...fetfayı böyle bekliyorum. Cumhurbaşkanlığı'nın hesabına para verirse... ...Allah ona cennetli bir köşk işler eder. Her kim ki Mansur Yavaş'a... ...Aştığı hesabı para verirse onun da gaya kuyusu gibi... ...cennemde bir kuyusu hazırdır. Böyle bir şey bekliyorum. Bu nezara gittiği mesevin... ...mesevin imamın niçin şehit olduğunu herhalde unuttu beyefendi... ...ginler tarihimi çalıştığı hırıstıyanlıklıklarına mı tezrin yaptı bilmiyorum. Bir yeniden kendi isten tarihinin... ...kendi bölümlerimize bir baksın. Bizim mesevinmemmızı... ...böyle talimatla fetva vermediği için şehit edildiğini bir herhalde hatırlıyordum ve yine hatırlatayım oradan. Eğer hızını alamazsa ben hakete şöyle bir fetva bekliyorum. Yani Ankara Belediyesi'ne yapacağınız yardımlar... ...cennemde azab sebep olabilirsiniz. Böyle fetva bekliyorum. Yani bir o kaldı. Bizim şimdi yardımlaşma duygumuza suikast. Ver haberliğimize bühtan. Bir arada bu derdi beraber atlatalım diye bir araya gelme heveslerimize saldırı. Bir de dinin iki varına, dinin milletin bizde anındaki... ...müstesna biber, rayerine böyle siyasi tavsukla fetva vererek bir de iki varsıdık ulaştırma. İzlesisi dikulaştırma. Ya derhal kendilerine gelsin herkes aklını başına alsın. Başımızda büyük bir bugağıyla var. Mesela siyasi mesela değildir, asla değildir. Mesela hükümetin atacağı her makul adıma... ...canı gönülden destek vermeye yeminli bir mualifet var. Biz şeref sözü veriyoruz. Ne yaparsanız bize ne derseniz yapmamızı neyi için... ...nasıl yapmamız istiyoruz da hepsini yapacağız. Ama bunların makul yapalım, bir yere gelelim. İstişeledelim. Duyun. Belki duyamıyorsunuz diye, milletinizin sesini belki duyamıyorsunuz diye... ...bizim vazifemiz bak bu damın yanbeyi bana verdi. Bir daha önce gelmiş mesajları verdiniz bana. Bunlar gibi yüzlerce mesaj geliyor. Belki oraya ulaştıramıyorlardır. Ben bazen hükümet'e, hükümet bazen AK Parti İktidarından arkadaşlarımıza... ...şöyle taleplerle gidiyorum. Diyor mu ki? Vallahi sizin partilileriniz. Yani bazı talep duruluyor. Bak vallahi billahi diyorum. Bunlar sizin partilileriniz size ulaşamadıklar için bize ulaştılar. Yani zannetmiyesiniz ki bunlar bizim partililerimiz. Kendi partililerinizin işini daha rahat yapıyorsanız... ...vallahi sizin partilileriniz öyle iş yapıyoruz. Bunu şun için arz ediyorum. Belki sesinin sözünü duyuramıyordur millet. Bu arada bunca derdin gaylenin arasında hükümet de, meşguliyetinden belki duyamıyordur bunları. Biz dile getiriyoruz ki böyle taleplerde var, şunlardan da var. Bunları da duyun. Bu meslek grubunu ihmal etmiş olabilirsiniz. Şu grubu tabiri risk var. Bu grubu riskini paylaşmazsanız bunların... ...saharın tedarik zincirinde yıkılmayasıyla bu olacağına da erkeni şeylerimiz var. İşte gıdada şöyle bir koalik yapmazsanız önümüzdeki dönem böyle bir sıkıntı yaşayabiliriz. Belki raflarda bir boşalm olabilir fırsatçılık buradan şey çıkar. Yani ne duyarsak krizin yönetilmesi anlamında parti olarak bir is. Ne duyarsak makul, yürüske hükümetimize. Arkadaşlar duyun böyle bir sıkıntı var. Bu duyduğunuz sıkıntıyı şöyle şöyle çözebilirsiniz diyoruz. Bu kadar. Şimdi bunu bu böyle deyince iktidarlar şöyle bir ses geliyor. Siz de hiçbir şey beğenmiyorsunuz. Kısa bir etlama gitmem gerekiyor. Süreyi açtık iki kere de o yarılık. Kısa bir etle marası tekrar birlikteyiz. Kaldığımız yerden devam ediyoruz. Başkın şunu soracağım. Belediyelerle hükümetim topladı yardım kampannesine değindik ama... ...çimdi merkezi yönetimde yerel yönetim tartışmaları başladı. Sosyal medyadan gelen sorulardan da bir tanesi şu... ...bu tartışma, üniter yapıya zarar verinli. Üniter yapıya zarar vermesi suçtur. Devlet ihtimalleri yönetmez. Devlet hukukla ülkeyi yönetir. Efendim üniter yapıya zarar verecek bir faaliyet olunca... ...o zarar veren faaliyetin ilgisini muhatabına hukuk cezalandırır. Efendim benim hissettiklerime göre... ...bu üniter yapıya biraz zarar verebileceğin adar... ...bir takım bir şeyler var içinde. Böyle devlet yönetilmez. Meditasyon yaparak devlet yönetilmez. Devlet bir ciddiyetle yönetilir. Bizim bu süreçte yapmaya çalıştığımız şey... ...devletin hazırlık sız yakalandığı için... ...hazinesi yeterli kadar dolu olmadan yakalandığı için... ...herkesi kavuşamadığı bu şartlarda... ...iktiği acı olanların ihtiyaçlarına kavuşabilmek için... ...belediyelerimiz... ...insiyatif altılar. Daha önce de benzer... ...pelalarda, benzer musibetlerde, benzer... ...kailelerde... ...yine benzer insiyatifleri almışlardır. Sadece millet ittifakının belediyeleri değil. Cumhur ittifakının belediyelerde. Belediyelerde almıştır AK Parti. Belediyelerde almıştır. Daha önce nefak Parti'nin belediyelerde almıştır. Herkes almıştır bunu. Bu yük paylaşmak. Bu zor günde insanları derdine... ...derimlan olmak ebesidir. İnsanların aç karını doyurma, iradesidir bu. Şimdi bu iradeyi koymuş insanlara. Çok anlaşılabilir bir şekilde şöyle diyoruz. Şimdi binli ile yardım yapmaya karar verdi. Allah razı olsun, sağ olsunlar. Erken yapmaya karar verdiler yardımada. Şimdi PTT üzerinden yapılan yardımlar gördünüz. Sosyal medyada düştü görüklükler. Nasıl görüntü? Sosyal mesafe diyorlardı. Bir sekbir metre, seksen üç santim. Bir buçuk metre. Şimdi Amerika sekiz metreye çıkardı. Yok, arada hiç boşluk yok. Bin lira yalmak için insanlar bübler ne olacaklar? Ne oldu sosyal mesafe? Bu şey demektir. Devlet bunu... Yani yapmaya karar verdiği yardımı bile... ...sekle idare edebilecek. Organizasyon şemasına. Hareket ettirecek durumda. Değil şu anda. Belediyelerin bu işte yukalması... ...yüreklen dirilmesi gereken bir iştir. Değilim ki... ...kalından gitkisi vardı. Yetki var. Toplayabiliriz. Bavaş alabilsiz. Efendim Süleyman söyleyemez. Teknik olarak alabilirdi. Yaptan... ...teknik olarak diyelim ki yok. Yani para toplamaya yetkileri yok diyelim. Bu kadar... ...insanlara evinde tutmaya çalıştığımız bir zamanda... ...herkesin ihtiyacını göremeyecek durumdaysanız. Haldeyseniz. Belediyeler yüreklen dirilsiniz ki. Belediyelere dersiniz ki siz... ...ikliyacınız olursa biz ihtiyaçlarınızı görürsün. İhtiyacın herkese kavuşun. Yani exeyiniz, gediniz bir şey olursa... ...biz oradan size... ...bütceden size kaynak ayırınız... ...kesinklilerinizi teyrederiz, size takım... ...imkanlar sağlarız ki... ...yeter ki siz milletimize kavuşun. Yeter ki milletin evinden durabilmek... ...konforunu oluşturmak için... ...siz kendi yönetim... ...organizasyonunuzu yapın. Biz de sizi yüreklenireceğiz, kolaylaştıracağız. Böyle demeleri gerekir. Şunların heves ettikleri işlere bakın. Memiş de merkeziyi, hükümetin bilmem neymiş de... ...ve devletisinde devlet ormakmış da. Devletisine devlet. Devletisinde devlet içinde devlet olmaktayım bu. Devlet devlet olmanın vazifesine... ...bir hakkın yerine getiremediği için... ...oradan doğal boşlukları doldurma hevesidir bu. Doldurma sorumluluğudur bu. Devletin devlet olmak vaspı ile görünemediği yerlerde... ...doğan boşlukları biz dolduralım ki... ...millet kendini sahipsiz hissetmesin organizasyonudur bu. Monsur'ya başına karada yaptığı şeyin... ...devlet içinde devletormakla ne alakası var? Efendim bu içeride yeni bir başka bir şey... ...ne demek bu? Ömrü ülkesine hizmet etmekle geçmiş. Ömrü, siyasi mücaderesi ülkesine ülküsüne... ...ablamış bir adamın... ...an karada partili partisiz. Kendi partisinden ya da başka partili. Hiçbir ayrım yapmaksın ihtiyacı olan... ...her kese ihtiyacını görebileceği bir organizasyon kurmasının... ...devlet içinde devlet olmakla ne alakası var? Bu bizzat devlet olma iradesini göstermek zorundular hükümetin... ...dolduramadığı yerleri biz dolduralım ki... ...millet sahepsiz kalmasının organizasyonundur. Burak teşekkür edilmesi gerekirken şu kurulan cümlelere bak. Ya ayıptır. Sayın Cumhurbaşkan'a kendi kalbini biraz yoklaması lazım. Yoklaması lazım. Böyle zor zamanda böyle cümleler... ...yardımlaşırken bile... ...birbirini örseleyen itham edeyen... ...birbirine hakaret eden, birbirine... ...itam cümlelere kurarken... ...aslında milleti bu yardımlaşma duymusuyla... ...sahepsizlik istiyatıyla baş başa bırakan... ...bu savrulmayı yönetmesi lazım Sayın Cumhurbaşkanı. Şuna karar versin lütfen... ...kendi partilili belediye başkanlarına değil... ...bütün belediye başkanlarına hitap etsin. Yani kendi partililerine de hitap etsin... ...sonra Cumhurbaşkan'a basmıyla... ...bütün belediye başkanlarına hitap etsin. Onların bağlansın hepsine... ...herkesi desin ki... ...ben partili Cumhurbaşkanı imama ver. Hepiniz mi Cumhurbaşkanı'yı? Ne ihtiyacınız olursa. Neye ihtiyaç duyarsanız lütfen bana haber verin. Biz bu süreci hep beraber ayağa kaldıracağız. Bunu partililerine de yapabilir. Kendisinin partinden seçilmeyen belediye başkanlarıyla de yapabilir. Diğer parti genel başkanlarını bir yere gelip... ...onlarla da görüntü verebilir. Yani çağırsın Kemal Kınıştar olunu... ...meranemeyi... ...çağırsın... ...evret Bey'i hepsini gel. Yana yal, alsın... ...temen karabolluğunu... ...kim varsa... ...itibar ettiğimde varsa... ...herkesi çağırsın... ...ne ilk kişiye daha dokunabilme imkanı olan... ...meşruğun bütün partileri çağırsın... ...otursun desin ki... ...hadi bismillah. Elbirliğiyle kaldırılır ülkemini. Ne var bunda? Bence görüntü görmek ülkenin moralde ayak aldırmaz mı? Böyle bir görüntün içerisinde memleketi yardımlaşırken... ...bir beraber görmek. Ülke için bir mukaymet eşi oluşturmaz mı? İnsanların... ...immün sistemini biraz daha kuvvetli. Mesela burada morali kuvvetli. Mesela insanların... ...Allah'a hamd olsun. Bugün biz millet olarak bu zorluğu beraber... ...aklatacağız, duygusunu... ...bugün yaşadık. Biz evvel Allah bu virüsü de... ...geveriz duygusunu vermek için... ...bundan daha müstesna ne yapılabilir? Yada buna kötülık olarak... ...bir şey yapmaya planlasanız ne yapabilirsiniz? Bak sadece şu yapılabilir. Teselesi yemenin memleketin... ...beraberliğine... ...bir dinamit koyalım. Yardımlaşma... ...heveslerini... ...baltalıyalım. Bu memleketi öyle bir kötülük edelim ki... ...millet birbirine... ...itimat etmez birbirine yardım edemez... ...birbirine yardım ederken... ...siyasi tavsukla doğranın hale gelsin. Ne yapalım? Deseniz bak, vallahi sadece bu yapılabilirdi. Bizim... ...yardım kampanyamızda para verirsenin... ...sevaptır, millisiniz. Başkalarına verirseniz gayri millidir... ...teriz durabilirsiniz. Eğer bize yardım ederseniz... ...bize yardım verirsiniz, devletinize... ...mutisiniz. Eğer siz kendi belediyeleriniz... ...marifetine yardım toplamaya... ...heves ederseniz... ...devlete isyana gider bir... ...fitlerin unsurusuz. Bu ne demek? Böyle devlet yönetilmez... ...bu şudur. Biz bize yeteriz... ...evelallah ama bu değil... ...bu siyasete yetmez. Biz bize yeteriz... ...ama bu değil... ...bu memleketi yönetemez. Biz bize yeteriz... ...ama görünen olur ki... ...hükümetimiz... ...bu hissiyatıyla... ...bu kalbiyle... ...çumur başkanımız... ...bu diliyle... ...bu zor gününe yetemez. O yüzden cumhurbaşkanımızın... ...bir an önce şuna karar vermesi lazım. Ben bana oy vermeyenlerinde... ...cumur başkanımıyım değil miyim? Ben bana oy versinler ya da vermesinler. Şu anda benim yaptıklarımı eleştirilsinler ya da eleştirmesinler. Ben bunların cumhurbaşkanımıyım değil miyim? Karar vermesi lazım cumhurbaşkanımızın. Biz ısrarına diyoruz ki... ...bizin de cumhurbaşkanımızın lütfen... ...cumur başkanımızın... ...sırıla diyor ki... ...ben sizin cumhurbaşkanızı değil. Bu demektir. Araya girmek istiyorum bu. Bir de bundan sonra... ...sonra soruları biraz laf kısa... ...cum... ...deyinmemiz gereken birçok konu var. Bu kampanya... ...sencumur başkan kampanya başlattan sonra... ...birçok sil toplum kuruluşu... ...kamuk kuruluşu... ...yardım da bulundu. Mesela merkez bankası... ...100 milyon TL bağışladı. Bununla beraber... ...gönüllük esası bildiğimiz... ...yardım gönüllük üzerine... ...ancak bazı kamu kurumundaki... ...genel müdürler başkanlar... ...bazı genelgeler gönderdiler... ...çalışanlara... ...işte hatta... ...bir alt sındır belirledirse... ...bindirren altında... ...yardım yapmayasından... ...üsünde olsun... ...daha alt kademede ki... ...personel içinde... ...yüz lira... ...bir sınır koydılar. En önemlisi... ...bir sağlık... ...personelinin en önemli olduğu dönemde... ...onlara extra yardım etmemiz gereken bir dönemde... ...onların maaşlarında da... ...500 lira gibi bir kesinti... ...gerdilerin geri aldı. Evet. Kesinti olacağı ifade ediliyor. Bunu nasıl değerlendirilsen... ...gönüllük esası... ...biraz... ...yok oldu. Mecburiyete döndü. Biz... ...orada kalınca... ...mecbriyetlere de razı oluruz. Ama hem... ...hiç bir şey ihtiyacımız yok. Biz bunun fazlasını yapacak kadar her şeyimiz... ...elimizde... ...imkan olarak da... ...dükünü imkanlar... ...sefer verecek kadar... ...cidiyetimiz var diyeceksiniz. Hem de insanlara... ...mecburiyi bağışlar süreci organiz edeceksiniz. Mecburiyi bağış yaptıracaksınız. Zaten ayaklarmışına duramayan... ...meyemurdan, garibandan... ...almak yerine... ...mesela... ...dokuz... ...son dokuz yılda... ...kendlerine... ...yüz 96 milyarlık ihale verdiniz... ...mitaliklerinizden aldım. Mesela Cumhurbaşkanı şöyle yapabilir... ...ben daha önce... ...meyistemini söyledim... ...sen Cumhurbaşkanı... ...siyasi... ...pratidir... ...beni... ...siz beğenmezsiniz dedim. Yani... ...limitsiz... ...hudutsuz... ...para kazandırabime... ...kabiyeti var. Hatta bazılarının böyle sistemli... ...cümlenerini falan duymuştum demiştim ki... ...cümri Tayyip Bey size bu kadar... ...cümleneleri falan... ...kuhat... ...asla hatdiniz değildirdim böyle bir şey. Kazanırken konuşmuyorsunuz... ...kabiyete kendi konuşmayacaksınız. Şu an Cumhurbaşkanı... ...oraya buraya... ...limit koyana kadar... ...bence... ...kader zamandır... ...on sekizlilik iktarında... ...size ne işler verdim... ...ne paralar kazandırdım... ...kazandırdığım parayı... ...millet için... ...ve işten adamı... ...ikne etmek... ...ve işten adamın... ...kainaklar üzerinden... ...seksen üç milyonun hakkını almak... ...seksen üç milyona vermek üzere... ...o adamlara sonra yine kazandırırım... ...derse... ...onlar daha... ...daha rahat ikna edeceğiniz insanlar da... ...çünkü şahit oldular ki... ...siz gerçekten para kazandırabiliyorsunuz. Dolayısıyla Cumhurbaşkanı... ...böyle tek tek kurumları ikna edip... ...kurumları yüreklendirmek yerle... ...esela bu... ...son 18 lik iktarının... ...bizellikle bu... ...son... ...on yılında... ...çuk muvayla alığı işler... ...ihaneler verdiğimi... ...ta etlerine de... ...senki ben sizinle kadar fazla iş verdiğimi biliyorsunuz. Dolayısıyla bu işler de zaten... ...onları... ...artık... ...milletimize verme zamanı geldi... ...ben sonra yine size kazandırırım... ...desin... ...onlarla muhatap olsun. Verdiği garantilerden vazgeçme... ...sildiğiniz vergilerden vazgeçmeyin... ...yani vergilerine affettiklerden vazgeçmeyin... ...ker garantiberdiklerinizin... ...karını hala ödemeye çalışın... ...hala ödeyin... ...geçiş garantiberdiklerinizden... ...kimse geçmiyor olsa bile hala... ...geçilmeyen yılların parasını hala verin... ...bir işinden imtin etmeyin... ...bir işini tehir etmeyin... ...bir işini ötelemeyin... ... 저� unten varken dinmeye mırlarınızın... ...maaşlarından mecbülünü gönüllük eceğiz üzerinde... ... mecbül bağırınlar بالere para toplar... ...gelmek üzere. Çok güzel iş. Ondan sonra da itiraz edenlere... ...deyin ki... ...kabunlar Devlet-Biber'ら ne demek olduğunu bilmiyorum... ...devlet iban vererek yönetilmez. Böyle zor zamanlarda Devlet-Biber'lere ister ki... ...sizin iban numaralığımıza para gönderiyorsun... ...bize iban numaramaları gönder. Durarısıyla bu... ...bu Yorgun'nu kalametidir... ...bu ekonominin zaten bozulan dengelerinin... Gelerdin bize böyle ağır bir dönemde bu kadar büyük bir bedere ödeyeceğine kendi şeylerimiz korkularımız vardı. Bu virüs geldi, buldu bizi beyle olarak. Allah inşallah hayırlılarla kurtarsın bizi. Bu işte devlet de çok imkansız yakalandığı hükümetin ekonomik performansı zaten çok kötüdü. Son dönem iyice savurmuşlardı. En zayıf zamanımızdayakalandık bu işe. Ama şimdi yardımlaşma duygumuz çok girip. Yani biz bunu her türlü ekonominin zorluğuna rağmen çok yeni bir yardımlaşma duygumuz var. El birliğiyle bunu atlatalım diyoruz. Ona bile tahammül süzdükle mukabalete diyor. Bunun Türkçesi şudur. Bu işler geçer inşallah atlatırız. Ama hükümetin kulağına küp olsun. Sayın Cumhurbaşkanımızda duysun. Bu değille. Bu kalplere. Bu ülke taşınamaz. Bu siyasalı. Mesuliyet sizlik. Bu siyasi hesaplaşma duygusu. Bu iktidarının muhalefeti her sıkıştırdığı yerde iktibar sale getirmek için her şeyi göze alma. Şehbeti. Bu ülkeyi yönetile mesale getirir. Dolayısıyla bir an önce ya millete verdikleri sözü uygun. Milletin taşıdıkları, hassasiyetler, sorumluklarına uygun cümleler kursunlar. Yağı hıt bu yorgunluk halam etildi. Bu yorgunlukla bu ülkeyi taşıyamayacaklar için. Şuna en azından kendinden hazırlasınlar. Bu memleket de memleket izmek görecek insanlara eksik olmaz. Yani. Yani Tayyip Bedir önce de memleket ayaktaydi. Ondan sonra da ülke ayakta kalacak. Biz den önce de olacaktık. Bizden sonra da olacaktık. Yani bu millet ile hani ayakta kalacak. Hizmetini görecek herlatları da hiç bitmez sökün eder gelir. Yine olacaktır. Hastaya intine etmesinler. Yaptıkları her hayırlı iş yappılmaya devam edecek. Ama görünen olur ki bu hükümetin, bu cumhurbaşkanı hükümet sisteminin. Artık ülkemizi taşıyabileceği, takati, dermanın, gili, tahammülü, nezaketi falan kalmadı. Görünen o, kalmadı. O bu yorgunluk halam etildir. İnşallah bu zor günde rahatlatırız. Sonra bu işin siyasi sonuçlarını, siyasi hesabını sonra konuşacağız. Ama biz şu gün siyasi olarak bir takım müla hazırlarla en azından bu zor zamanlarla milletin asavunu, bu kabetini bozacak işlere evvel etmiyor. Etmiyor. Peki şunu soracağım. Şimdi bu süreç, elli ki bir süre daha ilerleyecek. Ne kadar aracını bilmiyoruz. Elbette şimdi Türkiye'ye iyi kötü ııı atlatacak. Işeyi. Demekliğimiz oyunda ama bu süreç bittikten sonra bir ekonomik en kas kalacak Türkiye'nin üzerinde ııı iyi parti olarak bu süreçten sonra Türkiye'nin bu ekonomiden ııı ya bu ekonomik krize aşması ile ilgili bir çalışmanız var mı? Yani nasıl aşırı? Şöyle. Türkiye dünyanın her yerinde eğer ayağa kalkış stratejleri bellidir. Dünyanın her yerinde endidir. Yani kötü senaryolar, kötü sonuçlar daha önce tecrübe edilmiş kötü işlerin sonuçları gibidir. Yani bunlara yeniden keşfetmiyoruz. Ülkelerine eğer kalkma süreçlerinin Tayyip Bey'in meselesi iki bin iki de ülkeye vaadettikleriyle bizim içine dikilmiş olduğumuz o yükselmet tren dinde bulduklar ımız bir yükseliş tren dinde yapılması gerekeninler çerçemesidir. Şeffablık, demokraç kalitesini yüksekliği, hukukun üstünlüğü, ifadehürriyetinin ııı ifadehürriyetin arkasındaki önündeki engelerin kaldırılmasının hürteşebüsün müiref ve bir ülke kurmak için eğitimin kalitesinin bağımsız üniversiteden bütün bunların çerçevesini mesela iki bin iki tasavrunda görürsünüz AK Parti'nin. AK Parti'nin altı siyasi projeksiyonunda iki bin iki de memlekette ne kötüdürün. Sualine verilen cevaplar AK Parti iklar yolunu açmıştır. AK Parti iki bin iki de millete verdiği sözleri hangi vaadelerle, hangi cümlelerle buluşturup millete takdim ettiğine baksın. Şimdi dediklerine baksın bizim dediğim zor tutup. Çok basın. Ya çok basın. Yani bu daha önce bizim bana dökteği daha önce döktenize milleymiş gibi bir şeyden bahsetmiyoruz. Daha önce söylenmedik bir sözden bahsetmiyoruz. Söz söylemek değil devlet yönetmek devlet. Verdiği sözü tutabilenlerin elinde bir hizmet imkanına dönüşebilir. Yani siz güzel sözler söylersiniz, berbatişler yaparsanız sadece hissemeyecek güzel sözler kalır. Güzel sözler karın duyurmaz. AK Parti iki bin iki yılında bir Türkiye'nin birikmiş meseleleriyle ilgili bir çözüm güzgün ortaya koydu. Orada o güzgünün etrafında bakın siyasal meşhuriyet problemlere olan bir kadro'nun üstelik. 367 rezaletine kadar uzanan biliyorsunuz, kapatırma, badrelerine kadar uzanmış. İşte dar ve heveslerine konu olacak kadar. Şu hal sayın başbakan, o zaman başbakanlısı sanjı muhoşkanı. Hanımefendi mesle kataya alınmadığı. Ve deli türlü rezaletle karşılaştılar. Ama iki bin iki iki bin sekiz iki bin dokuz arasında yüzde altın nokta sekiz müyüme. Düzde altın nokta sekiz müyüme. Niye? Çünkü demokrasi, vurgusu, demokrasi standarttan, ütsetmeyvesi, üniversitelerde kataya yükseltmeyeli, katı istitem etme, hesap sorabilir bir devlet, hesap verebilir bir devlet. Hizmet eden bir devlet, tahammülü boğul bir demokrasi. Kendisinden olmayanları ötekileştirmeyen bir siyasal bil. Bütün bunlar AK Parti'nin onca ne tahmele şartlar içerisinde kapatılacak. Efendim partiye itibar suyukas diye yapılacak, Parti'nin önü kesilecek, siyasi yasaklar gelecek, bin bir türlü gayle varken parti bir demokrasisi kalası yükse etmek iradesiyle tahammül eşi demokrasi zenginliği. Bunların hepsi birleştirilme olduk, altın otat sekiz müyüme. Şimdi Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi mazaret siz kuvvet demektir. Ya Cumhurbaşkanlı şöyle takdim etti mevzuyu. Efendim şayet beni Cumhurbaşkanlı yaparsanız ben sizi öyle bir ülke kuracağım ki. Bu nasıl bir ülke eskiden devamlı koalisyonlarla ölselenmiş, istikraslılıklarla ver, vat olmuş. Sözlü karan alamadığı için ekonomik krizlerle boğuşmak, hazinesinin tanıdın mesleğe engel olamamak falan bir sürü cümle, bir sürü cümle. Bu kurlan cümlelerden sonra Cumhurbaşkanlı'ya yettiğini farklı Cumhurbaşkanlı'ya sistemeni, Cumhurbaşkanlı hükümet sistemiyle dönüştürdü. Ne demek bu? Sirli bir değine kaldım elbe. Şimdiye kadar gördüğünüz her türlü şeyin olumsuzluğunun bir tarafa edeceğimiz bir kuvvet var, kudret var, ekonomik krizi çözerim. İstizliği hallederim, terör ın canına okurum, dolara mahvederim, faizi, pervad ederim. Dünya'nın en güçlü ekonomisini kurarak ülkeye ayak aldırırım. Öyle mi hale getireyim ki memleketli zeket verecek adam olamazsınız. Cümleler kuruldum, kuruldu. Bakın hale getireyim. Bakın hale getireyim. Demek ki mesele şu. Doğru yönetimin şartları verilir. Liyakatı istitemeyeceksiniz. Hukuk'un üstünününle dayanabiliyor. Kekuracaksınız. Hukuk en fazla itibar edilir meselep kurup olacak. En fazla itibar edilir kurum olarak devlete ayakta tutacak. Milletim Hukuk'un meyvelerinin altında inkişe fethmek isteyen bir milletin mümk olarak bir tanla da böyle biri yüz veren bir daha ne gibi, daha ne gibi milletin istikbal ne yürüyen yürbüz çocukların büyüdüğü bir yer haline gelecek. En kuvvetli en itibarlı meselep kurupları, din adamları, hukuk adamları ve eğitim adamların olduğu büyüte kurulacak. Avanteeden hakkı verilecek, hakeden hakikli yere gelecek, hak etminden hesap sorulacak. Devlet, sadece vergime kanizma sütülerinden sopladıklarını, liyakatle istihdam edecek. İnsanları buluşturacak. Bütün bu seyfle idare ettiği organizasının içerisinde de insanların insancı yaşlayabilecek lere bir konforu oluşturmaktan ibaret bir mahareti kendi vazifesi bilecek. Bunu yapmak zor değil. Taypeği bunu yapmayı vaad etti. İki bin iki bin iki bin sekiz iki bin dokuza kadar yakaladığı büyüme performansını halen devam ettirebilseydi. Şu an ekonomimiz on altı bin kişi başına gelirimiz on altı bin sekiz dolar olacaktı. Şimdi kaç bunlar? Gerçi. Hiçin bir sürü deyimken geçtiğerinde eskiden dezavantaj olan bir sürü şey vardı. Şimdi onlar onları da yok. Artık istediği her kararı alabilecek. İşte diğer kararını çıkanamayacak kadar kudrette. Dolayısıyla iyi partinin şöyle bir tasavuru var. Çok açık net olarak ifade etti. İşe yaşıyor. İyileştirmiş parlamenter demokrasi diyoruz. Efendim bir çocuk değiliz. Eski sistemin ne kadar sıkıntıya soktuğunu işleyemez hale geldiği yerlerini biliyoruz. Çocuk değiliz ki eski sistemin berbat olmuş şartlarını isteyelim. Bundan vasitmiyor. Kuvvetler ayrımına dayalı bir sistem istiyoruz. Hukukum bu kadar siyasallaşmasından çok bir izarız. Çünkü hukukum bu kadar siyasallaştığı yerde devlet yönetiminin siyasi bir tasvula kurban çıkmasının hiç kimse geçemez. Yani yandaş ülkesi olur burası. Herkesin akrabasının eşinin dostunun kiminin rektör, kiminin üst kuruluyesi, kiminin yönetim kuruluyesi, kiminin bilmem ne kiminin üç tane beş tane maaş aldığı kiminin okulda çocuğun arkadaşı diye devletmeyen itibarlı yerlerine geldiği getirdiği berbat mülkeline gelir. Birinin sorarsını dersiniz ki bu adam kim? Yani buna şimdi derler ki filanca işte yeyil üniversitesinde işte Harvurt'dan işte atıyorum kendin işlerimi var. Doktor alır şu lisan serecesiyle şu şu noturtalamasıyla mevzmi oldu. Ya inladığı uluslarası makaller, ya inladığı uluslarası eserler şöyle şiir olan biridir. Öyle dinliyor. Tühsüz gibi bu beyefendi kim? Tühler ki filanca eee bakanımızın evladını arkadaşı. Tühsüz ki filanca kim yönetim kurulu olarak atanmış? Tühler ki işte cumhurbaşkanımızın filanca tanıdığını bilmem neyi? Ya devlet filanca tanıdığının filanca arkadaşının filanca imovatıptan filanca okulundan filanca bölümde ya böyle istihdam edilen bir ülke haline geldiğinin memleket. Bu ne ki faya kaldıramasız. O yüzden bir partinin her partinin aslında vazife züçüdür. Biz evletimizin hizmetini milletimiz için teslim almak zorundayız. Milletimizin karnını tok başına dik hale getireceğiz. On bir milyon küsur insanın yardım almak zorunda aldı kaldı. Üniversiteli mevzunlarının hem üç kişiden birinin işsiz olduğu adalet mekanizmasının bir şekilde işlerken haklı haksız ayıramaz bir genelleme içerisinde onu bunu rencide edecek kadar siyasalleş diyor. Hakraba eş dostun istihdam edildi. Kimin kimin kiminle irtibatını anlamakta zorluk çekerlerin kim kimin haklı basılır diye merak edip devletin işleyiş mekanizmasını çözebildiği birer bak bir yönetime doğru gidiyoruz biz. Bunun önüne getirecek olan şey şudur. Bu koku egemen kılmak, demokrasi standartlar, yüksetmek, ekonominin disiplinini bozmayacak, ekonomin maharet olan insanları ekonomi teslim etmek, vergiyi adaletle toplamak, adaletle dağıtmak, stratejik kurumları ayakta tutmak, stratejik kuruplar, stratejik istikdam alanlar oluşturmak, mesela tarım bunlardan biridir. İnsanların sadece kaliteli sağlık hizmetleri değil. İnsanların hasta olmayacak ları bir tedarik zincirinin bir gıdaz organizasyonu da kurmak. Yani insanlar hasta olunca hasta garantili hastaneler yapmak değil, hasta olmayacakları bir sistem kurmak. Bunların için çok zor olmayan bir süreç organiz edeceğiz. Ben zor olanın bu yapılan iştibay ettim düşünüyorum. Yani zor olan şu gün yapılan olduğunu düşünüyorum. Kolay bizim dediğimiz. Çünkü zor ne biliyor musunuz? Hak etmeyen bir adam hak etmediği yere getirmek. Çünkü bir adam hak etmediği yere getirdiniz mi? O hak etmeyen adamın altındaki herkesi ikit etmek zorundasınız. Mersi hak etmeyen birini vale ederseniz hak edilmemiş bir pozisyona getirirseniz hak etmeyen birini. O hak etmediği pozisyonu ikit etmek için aşağıdaki isteyenlere susturmak için bir okrasinin ahlakını bozmak zorunda kalarsınız. Bu sefer aşağıda hak etmediği halde bir sürü insan hak etmedikleri yerlere talip kere olurlar. Bu sefer siz niye karşısıyla ödürlendirmiş olursunuz. Bu sefer gitsiyon etmesin nereye ulufe dağıtır gibi insanlara başka pozisyonlar devleti devlete virüs bularttırmış olursunuz. Zor olandır bu. Zor olan şu anda yapılandır. Kolayalan nedir? Öyle bir adamın vale olarak atarsınız ki. Vale yardımcıları da aynı. Üçyi derenin aşağıda yönetim piramidinin altında olan herkesler ki. Harukuladığı bir ataba. Yani ancak bunun kadar bir vale gelebilirdi. Bunun atadınız mı? Aşağısı hem devlete muhtiyolur hem de vale olarak atanmanı şartlarını belirlemiş olursunuz. Dersiniz ki öyle birini atadılar ki vale olmak isteyen bu şartlara haiz olacak. O kadar verbat atamaya yaparsanız herkes dün ki ben de vale olarak. Verbat atamalar peşinde cahilliyi ödürlendirme mekanizmasına dener. Herkesle şöyle bir cüret cümlesi sadr olur hale gelir. Dener ki biz de yaparız. Biz de yaparız. Denilen ülkenin işi sonunda bugün karşı karşı olduğumuz iş gibi olur. Yani rektörlerin konuşmaya yaparken abuk supuk cümleler kurduğu rektörlerimizin yasaya yetmiş tanesinin şu anda ki üniversite rektörlerimizin yetmiş tanesini burası makalesi yok. Atmış beş tanesini hiç yayni yok. Hiç yerine atıp yok. Şimdi bunlar ne demek? Bunlar şu demektir. Eğitiminize çöktü. Adaletimizde hasara almış durumda. Dener tünatimin deliyakat dengesi bozulunca bunların beraberinde getirdiği bir takım komplikasyonlar. Devleti yavaş yavaş çürütür bunlar. Ve diyi partinin de her partinin de vazifesi şudur. Hak ettiğini, hak edene hak ettiği yere getirmek hak etmeyen de resap sormak milletinin malını canından aziz bilmek falan. Yani aslında çok zor değil bu. Beş o min tane namuslu izletli vatan evladını lazımdır ki maaşından bir kuruş fazlasına gözlüğünü düşmeyecek. Maaşından bir kuruş fazlasının hesabını ötmeyecek. Bütün nevesi aldığı maaşla Allah'ın huzuruna çıkacağı güne kadar milletin hizmetini görmekten ibaret bir kadroyu hak et mişler toplulu olarak milletin hizmetini sormakta ibaret bir işi devlet hizmetine talip olmak diye takdim ediyoruz. Bu kadar kolay bir işi ancak bu kadar merbat etmekle bu bu netice alabiliriz. Bu yapıltı. Kola lütfen. Buyurun teşekkür ederiz. Bu soru soruldur ki aslında bu kadar uzayabileceği tahmin etmiş tabii. Eee bir şu mesela koronelaylı son sorum bu arada ondan sonra infaz düzenlemesiyle ilgili sorularız lazım. Evet çünkü bayağı bir soru var onunla ilgili. Efendim şu vatandaşa evde kaldıyoruz. Cuma namazını yasakladı. Cuma'ya gitmededik. Ancak devlet erkenin topladım. Millet camisinde bir vüp cuma namazı kıldı. Çok merhaba bir şey oldu. Çok de ben bak bir şey oldu. Yani bu bu Tayyip Bey'in bile böyle bir şey müsaade edeceğini anlıyorum. Ya haberi olmadığını yapılabiliyor. Ya böyle bir şey. Bilemiyorum ama bu hani bu yeni bir değerlendirme konusu değil bu bu siyasi olarak ona konuşamayız. Bu bu deli yapmaz. Böyle bir şey deli olsa yapmaz. Hem bu yapılan işi deli olsa yapmaz. Bu ne sayıkla yaptılar bilmiyorum. Biz genel olarak mükade saçılığımızın muhasebe cümlelerinden bir tanesidir bu. Eee çok da duyulur bu ara herhalde. Üstüm anlığımızda dünya havesi. Bu kade saçılığımızda müslümanlarımıza paraya meyil. Bakalım mevki mübdelalığı. Işte şöhretli olmak hevesine kurban gitmiş bazı hassasiyetlerimiz dolaşıyla biz bu ara mübaradiğinimizi kendi kör heveslerimizle verbal ettiğimizi konuşuyoruz. Diyoruz ki bu son dönem özellikle yoklukla imtihanı kazanmış bu kade saçılığımız varlıkta yıkıldı. Aslında yok ha hukam etimiz iyidi. Yoklukla mücadelemizde fena değildik. İdalesimizde muhafaz ettik. Bizi bu varlık bozduğu. Bu varlığa bu paraya makama meryemansıma çok yıkıldık. Bu cümleleri kuruyorduk. Bunun derken de bazılarımı sizin alamayıp şöyle derlerdi. Eee hâlendiyorlar onu. Kalkılık paylarda vardır. Po test anlaştırıldığım müslümanlarımız bizim. Gün yevileştiği. Mala mülke tamah ettiği, paraya pulağı rağm olduğu. Bakan meryemkiyi şöhret müptelalı. Bizim hassasiyet taşımamız gereken şeyleri görmezden gelmemize sebep oldu. Dün yevileştik. Bu din. Böyle bir şey değildi. Bizim elimizde berbat olduğu falan diyordu. Biz şimdi pro test anlaştı falan diyorduk. Bu fiyayip inanmaz. Katolikleşme demektir ya. Böyle başka bir şey gibi ya. Daha feci bir şeydir. Dolayısıyla bu. Aklı kafasında adamın yapacağı bir şey değildir. Bu nedir? Nereden çıkmıştır? Niye böyle bir saçmalığa heves edilmiştir? Bilmiyorum. İnşallah böyle bir münasivesi bir daha olmaz. Milletin'e böyle cumhanemazı kırmadeyip onlar sonra VIP namaz kırmak. Dine olan hürmetisini da azaltır. Din adamlarına karşı saygı da azaltır. Yara söylediğiniz sözlerin millet birden de hiçbir karşı olmaz. Yani uyarıldığımız işlerdir. Abimiz bize ayet lerde uyardı. Yapmadıklarınızı emretmek hususunda biliyorsunuz. Eee uyarıldık. Efendimizin de nasihat var. Bu din onların da en müstesna nasihatları şövretli, en itibarlı din büyüklerinin de nasihat larından evvel nasihat ettikleri şey yapma ahlakları vardır. Yani kendi yapmalıklarına tavsiye etmemek. Tasavru'nun dilikmekli sözü duruyor. Eee Allah maliki olmadığı mananın sahibi gibi görüneni o hâle ulaşmakta mahmederler. Yani bu şu demektir. Siz kendi nefsinizde hissetmediklerinizi millete niye emretiyorsunuz? Siz niçin o ayetin eee şey gibi eee mealli gibi ya da o ayetin izahı gibi. Kendin kendi nefsinizde uygulayamadıklarınızı başkalarımıza başkalarına emretmeniz gibi. Todasın çok saygısız bir şey oldu. Ne uzaketsiz gördüm onu. Hem din dinle saygısızlık oldu. Hem din darlığa saygıslık oldu. Hem din darlara hürmetizlik isi verdi. Hem din bir noktansını aşındırdı. Yani her tarafı zarar zeyam bir iş yani. Böyle bir saçmalar nasıl böyle akıl tutulması olduğu nasıl böyle bir şahataya düştüleri bilmiyorum. Ama zaten çarşanmadan bellidir perşembe hesabıdır. O fethvaların içinde vardı. O işte buraya buradan işte faize fethvah. Işte sigara fethvah mesela sigara haram faizeler. Mesela ben şöyle bir tereddüt değil. Bu siyasallaşma o hâle getirdi ki. Aslında sen Cumhurbaşkanımız sigara içmez. Hassasiyetinde çok beğenir mesela en beğendiğim şey oldu. Sigara hassasiyeti. Çünkü hikayetinde o sigara hassasiyeti sağlıkla ilgili bir beraberinde çok ağır bedel öde diğimiz bir sürü ödümle nihayetten inişini sebebetini biliyorsunuz onu. Hazreti sancağında hassasiyeti var onun nasihatlarında var biliyorsunuz. Kıymetli bir iş. Ama mesela Mesut Irmaz Bey sigara böyle çok keyifli içeride. Sen Cumhurbaşkanı mesela sigara için birisi olsaydı Mesut Bey gibi. Ben diyen kişileri başkanına sigara haram diyemeyeceğini inanıyorum. Yani sen Cumhurbaşkanı mesela Mesut Bey gibi sigara içeride bir Cumhurbaşkanı olsaydı. Sigara içeride bir başkan olsaydı. Cumhurbaşkanımız için sigara içerisiz keyifli sigara içeride birisi olsaydı. Necip fazla gibi sigara içeride bir olsaydı mesela. Necip fazla da sever sigara içeride bir Cumhurbaşkanı. Değerli çizleri başkanı Cumhurbaşkanı sigara iyi. Necip fazla gibi çen bir adam olsaydı keyifle. Haram diyebilir miydi diye ben evet diye bilirdi diye mi? Diyemezdi diyor. Yani bu VIP namaz bu fethvahisi yatı bu siyasallaşma, potansiyeli emareleri ben de böyle bir his oluşturuyor. Yani diyemezdi diyor. Tayyip Cumhurbaşkanı sigara etse sigara ya da böyle keyifli etse. Bu gördüğünün içine baka baka din adamı öledir. Bizim mesaj dinmamımızın şehit olmasını seni buydu. Evet. Talibatla fethvah verecek olsa şehit olmazdı. Dur. Dolayısıyla ben o VIP namazı da bu cümleden görüyorum yakışma da çok sakildurdu. Hiç. Yani yüzlerine cümle kurarken bile zorlanıyorum. Farkındasız. Bir şey diyemiyorum. İnşallah bir daha böyle bir münasebet sizde ya. İnşallah sıfak olmazlar ve siz olmazdır. Biz o zaman hemen infazdan geçelim. Geçelim. Evet. Evet. Evet. Infazı zaten AK Parti Melise getirdi. Öncelikle ben şununla başlamak istiyorum. Normalde Kur'an'a Yürüs barra barra geliyorum dedi. Ama biz bazı önlemleri almakta geciktik. Ne mesela? Yurtçı seferleri gibi. O uçuşları durduramadık. Son ana kadar Yürüs Türkiye'de görülde birçok vaka görüldükten sonra biz bu önleme aldık. Şimdi ceza evleriyle ilgili öyle bir durum söz konusu. Birçok ülke ceza evlerine bulaşmasın diye daha kötü sonuçlar doğurmasın diye önlemleri aldı. Ya işte infaz düzenlemeleri ya da tahirlerine ise bazı önlemleri aldı. Biz de infaz düzenlemesi adaltına bir taslak getirdik meclisi. Yani AK Parti olarak. Burada yani siz geçtiğimiz hafta sizin önünüze de geldi. Muhalefetin önüne de geldi bu düzenleme. Siz bu düzenleme nasıl görüyorsunuz bir ihtiyaç var mı? Yapılmalı mı? Yapılırsa ne şekilde yapılmalı? Bu şekilde mi yapılmalı? Genel bir değerlendimi alabilirsiniz önce. Ve başlamak ilimiz yeni ben bu programa gelirken göndermiş. Evet. Güzel üzerine çalışırmış metni. Detellerine çok vak olamadım ama bizim bize gelen tekliflilerinden zaten kamuoyluğunda istişer ettiği endişelerini olduğu. Muhalefetin tekliflerini de havi. İçerçi bir oluşturarsın de işte terör suçlara devlete karşı kalkışma falan iştirisine dışarıda tutursun. Ama işte kadre uğrayanlar. Efendim ifade hürriyeti kapsamında değerlendilmesi gerekenler. Efendim terör şey uyuşturucu kaçakçıları. İçinsel istismar ve kadına şiddet falan bunların. İşte sonra Cumhurbaşkan'da biliyorsunuz. Nasıl ansiyeti isare etti o döndük. Bunları da çıkarmak lazım falan. O anlamda bir mutavakat oluşuyor ama çerçevesi bekleyentinin biraz altında kaldı. Eee ceza evinde üç iki yüz yirmi altı bin kapasite var üç yüz küsür bin. Eee üç üç yüz bin insan var. Bir dolduk oranın çok fazla. Ve virüs dolayışıyla kül isterli olabilmeyi şartları çok uygun olmayan bu kalabalıklıkta eee virüs girerse çok ağır tahribatası ve bulabilir endişeleri. Bu infazgesasının beraberinde getireceği tahliyelerle beraber birleşti bir yümit eee beklense oluşturdu. Şimdi bunu yönetmek lazım. Ceza evi boşaltmakta devletin eee bir tabii ki tercih edin ama bunu yaparken hukukluyukusunun adalat duygusunu ölselememek lazım. Evet. Sonuçta mağazı olan da tarafa arkadaşlar da var. Yani suçların affedilecek olanların kamuvidan yaralama mas lazım. Evet. Kamuvidanından eee öte işte bu suçların mağadurlara var. Umadurlara ceza gibi on birilerini ceza olur. Yani kendi kendisi eee ilgili cezalandırılan suçun mağadur olup iş insanların yeniden mağaduriyetine sebebolursunuz böyle yaparak. Dolayısıyla kılık hırk yarmak lazım. Ama devlet bu tür düzenlemelerde eee çerçevesinin çizebilir. Şimdi infazgesasında işte işte ikiye eee getirmeye çalışıyorlar. Üsteki bir bir ikiye getirmeye çalışıyorlar. İşte içeride yatmış olması sürelerini tahliya şartlarına getirmeye çalışıyorlar. Bunların mağakul bulduklarımıza destek veriyoruz. Yani bu eee göz altı süreleri dahil. Kittiler etimiz serbestlik, çerçevesi dahil. Bunlar mağakul şeyler. Bunlarla ilgili eee destemiz olacak. Efendim bu çerçeve içerisinde eee belki bu konfor yok ama dillendirmek lazım. İnsanın adalet daha tılınca itibarlı bir şeydir. Sohbet yapılınca değil. Adalet insanların hayatına dokununca neticiler üzerinden dua konus olan bir şeydir. Gecikince mesela değildir. Evet. Bunu daha önce tecrüve ettik. Ergenekon davalar dolayısıyla eee bir sürü mağduriyet esire bulundu. Sonra bu sürü bundan mağduriyetler üzerinden. Ve biz bilemedik. Kühek keşke falan dendi. Ama bu tühek keşke denince geri gelmez hayatlar var. Ölmüşler var. İçerideye cezelerinde kalmış, hasta olmuş. Ya da cezelerine çıkınca hüzünden dışarıda vefat itmiş anasını bulamamışlar. Yakınlarını bulamışlar var. İnsanların hayatına bu kadar paldır küldür müdahale etmek, imkane, çetelerin vardır. Devleti devlet yapar. Kılı kırk yarar adalet duymusuyla haklıyı haksızı ayağlarında kabiletitir. O kabileti gösterdiği için devlete devlet dersiniz. Yoksa bir çetemantırıyla ben onun sizin hepinizin suçta olduğunu düşünüyorum. İçimde öyle bir duygu var. Yani hepsini kur yaş ne var mı yok? Doldurup bir torbanın içerisine. Bir genelleme içerisinde mağdur etmek. Belki olan üstü dönemleri içerisinde mağdur görülebilir bir şeydir. Üç ay, beş ay. Hani normalleşme sürece. Ama normalleşince devleti ilk yapacağı iş bir kişiyi mağdur etmeyecek. Çok böyle keskin bir adaleti inşa etmek. Yani Türkiye'de böyle bir adalet var ki Türkiye'deki adaletten ne zulüm kaçabilir, ne mağzlum orada kadro uğrayabilir, duygu süvermek lazımdır. O yüzden biz bu infas süreci dahi bundan evvel de hukukun siyasalaşması bu on beş temmuz olan üstülüğünü hafif vermiyorum. Yani bu Türk tarihinin görebildiği gördüğü bir dehşetli kalkışma değildir. Kalkışmanın dehşeti değil. Kalkışmadan evvelki sızma organizasyonunun bu kadar detaylandırılmış olması devleti çok böyle dudakları uçuklayacak hale getirip. Devlet büyük bir korkuyla kendisine yönelik tehditi bir tarafa etmeye çalıştı. Bu korkuyu bir tarafa etmeye çalışırken de kuru yaştoluğu boş ne var ne yok? Her şey birbirine karıştı. Evet. Bunu ayrı edebilecek konfor yoktu çünkü bu kalkışmanın içerisinde siyasetin de müşterek beraber, beraber yaptığı işler vardı. O bana bulaşmasın hevesine düşünce siyaset bana bulaşmasın hevesine düşünce bu sefer fethecüdük denilen illetin en fazla istifade ettiği bela ortamı oluştu. Yani herkesin genellemeyle maldur edildiği bir alan daha önce fethecilerin yaptığı bir iştir. Üç beş tane darbe hevesesini bulup bin beş yüz tane mazlumu o darbe hevesini içerisinde internetmeye kalkmak. Değil mi? Unutucu bitmedi mi? Etlik. Yani biz bu fethecilerin neye kızdı? Efendim bir kaç tane kötü örnek bunu o kötü örnek içerisinde kendilerini ayak pavolacak bir sürü mazlumu garibanı o işler içerisinde doldurup canına okudukları için. Kızmadık mı? Evet. Kızdı. Şimdi aynı şeyi bizim yapmamamız lazım. Şimdi aradan kaç sene geçti bu alçaklar da girişimden sonra. Evet. Bu darbe girişimden sonra mesela bana bu ara infazya sasıl olasıyla çok geliyor. Siz de bana verdiniz bununla ben inanın. Herhalde son on beş gündürk en yoğun telefon trafi. Ya biz kadre uğradık. Bizim hiçbir ilgimiz iliyetimiz yok. Yani buna dosya maza böyle müştekil olarak bakan herkes. Yani bir hâkim, normal, müstökil, kafa komporuyla, ziyin komporuyla kalbiyle dosya maza baksın. Hem hiçbir şeye gerek yok. Biz tavaslıkla istemiyorum. Sinmetle istemiyorum. Yahu yardımda istemiyorum. Sadece dosyalarımıza lütfen bakırsın. Şimdi bu kadar birikmiş bir feverane devletin duymasınız. Çocukları içeride bu yasalardan bir tane bile olsa bizim AK Parti'nin arkadaşlarınıza ki adalet bakanımızın ben kalbine çok itimat edelim. Yani hem Allah korkusu vardır. Hem kul hakkına çok ihtimam gösterir. Ama Türkiye'deki hukuk konforunun oluşturabilmesi için mekanizmanın doğur çalışıyor hale gelmesi lazım. Hâkimlerimizin coğrafı güvenci ihtiyacı var. Efendim hâkimlerimizin vicdanlarıyla müstökil karar verebilecekleri kadar gireklendirilmeleri lazım. Bu süreç içerisinde bu infaz yasası efendim çerçevesi itibariyle efendim baron uyuşturucu baronlarını ayıralım da torbaçları kurtaralım. Torbaçları da işte onları da bir kısmının ispetini ayıralım da falan gibi bu değerlendirme içerisinde cezavi boşaltma faaliyetini dönmemeli. Yani devlet rahabil tedeler. Devlet rahabil tedeler. Tahliye ederken rahabil tedeler dışarıda alana çarken rahabil tedeler ceza infaz indirimine giderken rahabil tedeler bütün bu şartları yönetir. Bu şartları yönetirken tek motivasyonu devletin şu olmaz. Çok dolu cezaev. Çok dolu cezaevinden daha mühimdir devletin barzıkeleri. Devlet içeride tuttuğu cezalandırdı şartları itibariyle tek tek izleyip kendi kişiye durumunu iyi halini tek tek analiz edip arıştırıp dosya sözlerinden hareket edip insanlara bir takım alanlar açabilir. Çünkü devletin terbiye edici rahabil tedici vası illa cezalandırırken değil affederken de inşa edilebiliriz. Bu yüzden bunlara tefrik edecek bir konfor lazindir. Bunun için siz ne önerdiniz? Dört başı mağamur. Biz bu görüşmedik. Kabul hale gelen şu anda konuştuklarımız orada ortak sukinet haline geldi. Bu terör kadınan şinde cinsel istismar, çocukların cinsel istismar. Bu kabüslüslerle ilgili bir toleransı mağkur bulmuyoruz. Devleti yönelik kalkışma eee gibi bu kapsamın dışında tutulması lazım ama bunların dışında olanlar için eee bu feveranların duyulması lazım. Bizim bu önerdiğimiz şey şu. Çoğunla da terörin içinde yer alırız. Evet. Eee bu fanele de bu yüzden söyledim. Bu torbanın içine koyduğunuz mu? O arada duyulmuyor istisnalar. Adamlar diyor mu? Ya bizim bir alakamız yok. Bu kalkışman alçaklarının içerisinde biz sadece burada tevafkıden denk gelen bu yığın içerisinde biz de vazluğum olduğumuz halde kadre uğrayan tarafız bize sadece bakırsın. Şimdi bunun duyulması lazım. Çünkü nihayetinde adaletin gecikmişinden bedel et daha ödeyeli beş alt sene oldu. Yani evlene konu meselesinde mağdur ettiğimiz hayatlarına sene bulduğumuz haya ikibar, hayatlarına ikibarına suikast ettiğimiz insanlara bu kadar ağır bir bedel ödedik ve bu bedel ödedirken kurduğumuz cümleler hatırlayayım. Gösteriyor. Yani bak böyle şeyler kurduk ki heykellerini dikmekle, iftar etmekle, iftar etmişti beyazeler demektiğini niye kabil cümleler kurduk bunlara? Ne taltif cümleleri kurduk. En üst düz evletini istiyorsan cümle başkan o zaman başvakanda. Başvakanda kurduğu cümleleri şimdi ben kursam içeri atarlar ben. Evet. Ya şu anda mesela sayın cümle başkanım başvakandaki kurduğu cümleleri Türkiye cümleleri herhangi bir adem onu kursam bak vallahi içeri atarlar. İçeri atarlar. Hiç uzatmadan mevzuyu hani yargılamamaya birine gerek yok ya kadar atkul içeri. Hem mühep et verin bu. Şimdi bu kadar cümleleri devletini en üst düzleyi kurmuş. Şimdi devletin hukuk mekanizmasının çok verimli çalışması lazım. Çok genç geçmesi lazım. Geleğin şu an yarın adalet komisunda görüşürülecek. Bizim şimdi tabiat yeni geldi bana çok deteylerine bakmadım. Tekniklerimiz olacak. Biz burada yani orada komisyonunda değişebileceğini mevcut durumun değişime itimali var mı? Vordur illa ki. Çünkü mutavakat de yapmak istiyorlar. Evet. Biz çüktendiriz ya. Normalde saysal çoğunluğu var. AK Parti ve MHP'nin. Ona rağmen size Cumhuriyata AK Parti diye partnerim. Sağ ol. Sorumunluk gerektiren değiştiriliyorsunuz. Evet. Nihayetinde bu tek tarafı bir şey değil. Cezaevinde yatanlar. Bir de cezaevinde yatmalar nasıl yapılan suç işleyince madret bitir insanlara da dışarıda. Evet. Şimdi bu kabil bir şeye heves ettiniz mi dışarıda ki insanlarla beraber bir sebebi olacaksınız. Bunun bedeli içeride yatanlar kadar bir de dışarıda bu yapmalarına sebebi olan suçların hayatlarını bervadetliği insanlar var. Onlara da bir şey diyeceksiniz. Dolayısıyla toplumsal bir tesanet aranıyor. Bu işlerle kalın. Biz muhalefet olarak bize yönelik talepleri bize gelen talepleri dillendiriyoruz. Şimdi çerçe ve metin hazırladığı grubumuz, grubbaşkan metilimizi yeni gönderdi. Detaylar üzerinde herhalde bu hem komisyonunda konuşuyorsunuz hem de bu korona görüştü olayışıyla çok mühim bir bündemimiz var. O arada bu infaz yasasını detaylar üzerinde çok program bulamayabiliriz ama kamuoyuna bununla ilgili muhtemelen ben önümüzdeki hafta pazatesi salı, divan toplantımızdan sonra gelen başkanı işti şahitmemiz lazım. Genel başkanlışında bu çerçevesin çizden ondan sonra bir oturduk işti şahiden sonra parti grubumuzun kanartlarını hem tekliflerini havi bir metne açıklarız. Çerçevesi itibar ile çok anlaşılmaz durumda değiliz aslında biz. Ama sadece şöyle bir mekanizme ihtiyacımız var. Hukukun şimdi bakması gereken hayatlarını düzeltmesi gereken kadrı uğradığını düşündüğümüz fetoyla irtibatı iltisak olmadığı halde fetoyla on beş tembuz alçakla ile bu kalkışmayla irtibatı asla olmadı halde ve bunu ispatlayacak durumda olmasına rağmen kendi sesini sözünü duyuramayacak insanlar var. Bu arada en büyük belaya şuradandır. Hakikaten bu kalkışmanın içinde olduğu halde biz hiçbir şey yapmadık ya bağırınlar, mağzlum olanları perdelemeye başladı. Ben mesela hükümetten daha çok gerçekten suçu olduğu halde biz hiçbir şey yapmadık bizim hiçbir alakamız yok diye suçtuların gerçek mağdulların üstünde bölge yaptığı düşünüyorum. Yani bizim bu açıklamalarının içerisinde yıllarda cemeçilik yapıyoruz. Fark ediyorum ki aslında bu arada ya bunların hepsi suçlu hissiyatını veren şey gerçekten suçlu olanlarında gerçekten kabahati kusur olanlarında gerçekten bu işlerin içinde olanlarında bizim hiçbir alakamız yok diye bağırması gerçekten alakası olmayanların en büyük problemidir. O yüzden bu sesleri sözleri duyulmaz hale geliyor. Pize ulaşan bazı mağduruz mağzlumuz şumdeleri içerisindeki ferya fikar eden analara babalara bunları söylüyorum diyorum ki sizin seslerinin duyulamamasının sebebi suçlu olduğu halde onlar da sizin gibi mağduruz diye bağıran gerçek bu suçların içinde olanlar. O yüzden bu arada bunları teprik edebilirse devlet devletimizi bu teprik etmesi lazım. Biz Allah'ın huzuruna şöyle çıkamayız. Biz yasama faaliyetin ifa ediyoruz. Bizim vazifemiz milletimizin daha huzurlu yaşayabilmesi için adalet mekanizmasının çok harklağda çalışacağı sistemi kurmaktır. Adalet mekanizması siyar yasım o da bağımsız müstakendik kurmundur. Ama biz orada adalet mekanizması eğer çalışamıyorsa onu çalışabilir hale getirecek düzenlemeler yapmak zorundayız. Dolayısıyla yasamanın vazifesi bu. İnsanların huzurla yaşayacağı bir vatanı kuramazdak. Adaletimden emin bir ülkeyi inşa edemezsek. Adalet mekanizması dünyanın en itibar edebilirim. Meslek kurbu, en itibarla meslek kuruluş haline getiremezsek biz ne yurdumuza sadakatli. Ne devletimize, biyatı, ne devletimize hürmeti, ne vatanımızda yaşıma duykusunu organiz edemeyiz. İnsanların huzur buldukları ülkeyi adalet temin edebilir. O yüzden bizim vazifemiz, bu anlamda vazifemiz hem çok çetin hem çok muka deste vazifedir. Biz komisyonlarda da dile getiriz, menistede dile getiriz. Arkadaşlarımızın istişerya açık olduklarını görüyoruz. İnşallah sezimizi duyarlar. Bu taleplerin bize iletmiş taleplerin, mazlum madrı olanlarını dillendirmeye devam edeceğiz. Bu askerliyselilerle ilgili talepler var. Kittiler parçalığa da gidiyorlar. Bize gelen bazılarını hitler parçalığına arkadaşlarımızda, mutlaka onlara da gidiyorlardır. Bunlara da yönlendiriyoruz. Tek tek konuşunca, bu konlarda anlaşmak çok kolay oluyor. Ama bu on beş tane buzdaki dehşet, bu sızmadaki, bu azam ve ön görülemez gizlilik, beraberinde bir sürü endişeye doğurduğu için hiçbir mazlumun sesine kulak vermemek gibi bir nobrandık bulaştı Devlete. Şimdi o zaman da değiliz bence. İçerideki ceza bir şartlara çok kıymet dediğimiz iş. Yüyan Bey o eee ceza vindeki şartları eğer yönetemezsek Allah muhafaza orada bambaşka şeyler olabilir. Bir de en fazla tansiyon hastalara biliyorsunuz, risk grubunda. Kalk yetmezdi olanlar, risk grubunda. Şimdi bu kabili ceza vinde olanların zaten raporlu olanları da var. Son bu adarat bakarımızın mesela yaptığı şey çok kıymetli bulduk. O var diye istemi olan o da çok kıymetli sağ olsun. O güzel bir şeydir. O ııı ona teşekkür etmemiz lazım. O iyi bir hamle. Ama beraberinde mesleleri risk grubunda olanların ııı biraz daha ııı kayırılabileceği şartlar oluşturulabilir. İçeride yatmıştır. Yatmış sürelerini var. O süreler işte devlete kalmıştır, kalkışma değil. Bu fetu alçakların içinde bu ııı silah kullanmamış çatışmaya girmemiş. Kadını uğramış. Arada denk gelmiş. Çünkü bunlar tefrik edebilmek imkanına sahipsek biz burada mazlumlara ayırabilirsek çok büyük iş yapmış oluruz. Yani adaleti adalet bakanlığımız yerinden ve devlet üzerinden dağıtamazsak biz biz niçin devlet olduğumuz nasıl izlediğiniz eti? Ayrıca bir şey yapacağız. Son beş, dört iki kalmış. Evet. Dört üç beş kalmış kalmıştır. Kısa bir alabilir miyim ben? O zaman sonra ben de ona göre çok kısa. Evet. Şimdi sağlık on beş Temmuz'a deyindiniz konuşmanızda. Sağlık alanında çalışan personaller vardı. KHK'le işinden atılmış. Sonra takipsizlik karar almış. Ama bir şekilde işlerine gene geri dönemeyen sağlık çalışanları. Şu anda aslında olan müstü bir ııı salgınla baş etmeye çalışıyor Türkiye. Gerek kılıçlar oldu, gerek ııı dolu da bunun ilgili işte bu KHK'ların takipsizlik karar alanların. Berat edin. Berat edin. Berat. Ertuğrul. Ertuğrul. Geri mesleği dönmesi yönünde bir teklifte bulunmuşlardı. İyi parti bunun ilgiline düşünüyor. Biz bu daha önce sadece bu olan üstü dönem için değil. Daha önce de söyledik. Hukuk şöyle olmak zorunda. Bu söylediğimizin ııı birtakım komplikasyonlar olabilir. Onu biliyoruz. Efendim hukuk ispatlayamadı ama ııı biz adamların yine irtibatlı olduğunu düşünüyoruz. Şimdi bak böyle olabilir. Bu sözde haklı paydı olamayız. Ama hukuk'a itibar etmek ve Türk mahkemmelerine itibarla hale getirmek Devlet ayakta tutar. Eğer mekanizma doğru çalışmıyorsa mekanizmayı güzel etmek lazımdır. Hukuk'a siyasetle müdahale etmektense siyasetin hukuk yapabilme kabiliyetini hukuk iyi çalışsın de yine kullanmak lazımdır. Yani şunu demeye çalışıyoruz. Biz partı olarak hastalatiyeti mi şu? Türk mahkemmelerini itibarlı hale getirmemiz lazım. Diğerim ki Türk mahkemmelerin karar verdik. Diğerim ki Türk mahkemmelerin kararların yanlış verdi. Yanlış vermiş, yanlış verilmiş karara siyasi olarak müdahale etmek bizce giberine yanlış karardan daha feci bir cinayettir. Ama diyelim ki karar yanlış. Kararın yanlışlarını da yine hukuk yoruyla düzeltmek lazımdır ki. Herkes biri sektir ki mahkemmenin kararı yine hukuk yoruyla düzeltilebilir. Şimdi mahkemmelerin kararları bazıları bizim vicdanımızda da yaralaycı bazıları bizim vicdanımızda da karşı olmayan kararlar. Berat kararı verirler. Biz diyoruz ki. Bu berat kararını hak etmedi. Bu biz cı suçlıyor. Ama sence umum başkanının ya da hükümet için bazı sabakanların söylediği gibi cümleler mahkocubüler değil. Mesela karar verirler karar beğenmeyince şöyle denmez. Efendim bu karar verin hakimler fetüc. Bu denmez bu. Karar öyle bile olsa denmez bu. Ama şöyle yapılabildik. Bu kararın öyle verilmesinin önündeki engeller kaldırılır. Düzeltilir. Hukukun çalışabilir hale gelmesine imkan tanır. Eğer böyle yapılmaz da ben bu karar beğenmedim. Bu karar verendenin fetüc oldum düşünüyorum. Bu arkadaşdan yerin değiştirilir. Derseniz bu amlekette hukuka kimsenin ihtimalı kalmaz. Çöker devlet. O yüzden bizim bu mevzdaki hastasiyeti mi şu? Öyle ya da böyle hukuk adamlarımıza ihtibar etmek zorundayız. Öyle ya da böyle hukukun verdiği kararları başımızın tacisaymak zorundayız. Öyle ya da böyle diyelim ki karar yanlış. O kararın yanlışlığını ilgili üst mahkemelerin düzeltmesi de imkan tanımak zorundayız. Efendim ben ilgili üst mahkemeyede ihtimade etmiyorum. Ben kendi kalbinden hissediyorum ki bu karar yanlıştır. Bu karar verenlerinde yani elim değil. Yok ama ben bunların fetücü olduğunu hissediyorum. Falan gibi bir saçmalıkla devlet yönetilemez. Böyle davranılamaz. Bu olmaz. Ola işte bu işlerle alakalı mekarizmanı şöyle çalışması lazım. Türk mahkemelerini itibar etmek Ankara'da hakimler var dedirtmek lazımdır. Ankara'da hakimler var. Ya Türkiye'de hakimler var. Türk mahkemelerini da hakimler var dedirtmek lazımdır. Bunu şartlar ne oluşturduk mu? Karar yanlış da olsa kararına yine hukukla düzeltelim. Kanı kanına yıkamayalım. Adalet bozulduğumu adaletin terasına yine adaletin düzeltebileceği alanı açarak müdahale edelim ki memlekette ancak devleti böyle ayakta kaldıracağımız adar. Bir duyguyi verelim. Millet dedesin ki. Allah'a hamd olsun. Siyansı görüşürüz. Ne olursa olsun başımız dara geldiğinde başımızı lastiyacağımız bir memlekette hukuk var. Bunu dedirtirsek memleketimiz ayak kaldırmak çok kolaydır. Bunu dedirtemezsek kararlar ımız isabetli bir olsa bu ülke bir keyfi uygulamalar ülkesi haline gelip böyle bir ülkede ekonomik kalkınmayı böyle ülkede milli bir dirilişini böyle bir ülkede milli bir ekimi böyle bir ülkede bir okrasını saygınlarını böyle bir ülkede meslek gruplarının hürmetlikisiyle saygınlığını asla iş edemezsin. Mümkün değil. Burada yol yordan hukuktur. Hukuku müheng edeceğiz. Hukuku başımızın tac edeceğiz. İlk mağdımız hukuk olacak ve biz hukukun yönettiği bir ülkede vazifelerini yapan insanları olacaksınız. Biz milletin amire değiliz. Biz milletin iznet kârlarıyız. Biz mi vazifemiz? Milletimizi huzurla yaşayacaklara bir ülkenin konforuyla buluşturma. Bizim vazifemiz bu. Biz milletin efendisi falan değiliz. O yüzden siyaset buyurgan bir irade ile insanların nasıl yaşayacağını falan nasıl davranacağını, kimden adalatılmayacağını, hangi kararlarına kararlarla adalık bulacağını söyleyen değil. Hukuk'a uyduğu için kendi kendisinin de çıkardığı kurallara o uyduğu için itibarlı bir meslek grubu haline getirmemiz lazım. Siyaseti bu hale getirmemiz lazım. Yani Hukuk'a uyanların işi Hukuk'u delenlerinin için değildir siyaset. Buradan Türkiye'de yapılabilir olan işlerim üç aşağı ve şu kere belli. Çok ağır bedelleri dedik. Çok ağır bedelleri dedik. Bu dediğimiz bedellerin bize sağladığı imkanı milletimizde hene kullanmaktan bahsediyoruz. Bu size gelen bize verdiğiniz, bize gelen bizim hükümeti verdiğimiz. Bizim bize yönelik talepleri sonra bizim arkadaşlarımızı at parti grup başkan ve kililerine at partizlerinden ilgili bir okrattara takdim edip bunlara bir bakarmasınız dediğimiz ne varsa milletimizin daha huzurlu yaşaması için yapmaya gayret ettiğimiz şeyler. Önümüzdeki hafta eğer fırsatımız olursa bir çerçe ve çizeriz bu imfaz yasasıyla ilgili tenkiplerimiz, tekliflerimiz, makul bulduklarımız, desteklediklerimiz de ilgili bir çerçe ve metin çıkaracağız. Ama genel olarak şu anda konuşlandı ilgili mutabakatımız üç yaşaya başkanı oluştuk. Sadece bizim eksik gedik gördüğümüz bir kaç tane mevzu var onlarla ilgili de tekliflerimizi teklif toplayacaklar çünkü. Şey dedi ki iktidar gurumu, bize tekliflerinizi iletin onlar üzerinden müzakere gel. Komisyonu da bakalım onların ne olacak. Peki. Ben teşekkür ederim. Çok sağ olun. Çok teşekkürler. Çok program oldu. Aslında çok şey kurup. Ben çok özür dilerim. Hüresler olurlar. Çok dandır. Hast bir alem yiyen olmamıştı. Çok da mevzu birikti. Kısa kısak konuşup çok suvalaca yapvermezler. Siz hızlıksız konu kalırız. Bu sefer böyle yapalım. Bir dahaki sefer kısak konuşup çok suvalaca yapacağız. Karazılsa salı çok teşekkürler. Milletimize esenlik yiyoruz. Lütfen evinde kalsınlar kalabilenler. Dışarı çıkmak zorunda olanlar mesafeye lütfen dikkat etsinler. Bizim çok ihtimam göstermek zorunda olduğumuz bir yirmi bir güne ihtiyacımız var. Bu yirmi bir gün bize ne kadar hasar verildiğini ne kadar taşıcımız olduğunu ne kadarımıza ulaştığına ne kadarımıza öldürecek kadar alır tahribatla karşı karşıya bıraktığını görme imkanına ihtiyacımız var. Bu imkane elimize alabilirse bundan sonra sevdiklerimizde daha huzurla yaşayabilmek imkanını buluşturup daha güzel bir Türkiye kurma fırsatına çevireceğiz bu işi. Eğer bunu yapamazsak sevdiklerimize çok zarar vereceğiz. Lütfen kalabilenler, ihtimam gösterip evinde kalsınlar. Lütfen yani bu çok kritik bir iki üç hafta her şeye rağmen, onca yetmezdiğimiz rağmen, onca imkanslığımız rağmen, onca nobranlığına rağmen, siyasetin onca işi berbat eden cümlesine rağmen mümkün merdibe herkes evinde kalsın. Teşekkürler. Ben teşekkür ediyorum. Yalnız için. Ankara virüs programının sonuna geldik önemli konuları masaya yatırmaya çalıştık. İyi parti İstanbul milletvekili ve parti sözcüs, sözcüsü Sayın Yavuz, Ağralı oğlu bizimle birlikteydi. Bir sonraki programla görüşmek dileyle diyelim. Allah'a emanet onu. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneği'ne yaptırılmıştır.