işini iyi yapanlara teveçül ya da işini iyi yapacağına inanılanlara kuvvet çekimde neticelemmiştir. Tunceli de daha önce o acıkta belediye başkanı olmuş komünist farklı. Türkiye komünist varsının adaya olarak Tunceli'ye alabilmiş olan bir adayın Türkiye mesajı var tanısından. Yani zannediyorum Rusya'da bir adaya olsa bir komünistin herhangi bir belediye alabilmeyken yokken Tunceli de bir belediye alabilmiş olması. Ne olduğunuzda neye, inanbirliğinizden çok ne yaptığınızda bağlı olarak itibar bulacaksınız demektir. Türk siyaseti bu mesaj almak zorundasın. Neye inanbirliğiniz değil, ne yaptığınız. Halbuki düşünce hemen şu olduğunuz değil, hemen şu olduğunuz düşünceyle milletinize ne kadar ismet ettiğinizin görelim var.