Yüzeyi Parti ilik kervan yollar da aralası ile yerel seçim startını verdik. Hem 24 Haziran seçimlerinin değerlendirmelerini yaptık. Genel mekizi de yapılmış değerlendirmelerin hem siyasi kanaat ve hem bir siyasi irade olarak yer elden genelde yeniden siyasi kuvvet edilecek şekilde teşkilatlarımızla istişellerini yapmak için il ziyaretlerine başladık. Il programlarımız genelde kuru yelerimiz, kurucularımız ve müstarımızın nezaretinde, il başkanlarımızın mihman darlığında. Yerel yönetimler sürecini sağlıklı istişerilerle buluşturup milletimizin hizmetini görebileceğimiz verimlikle planlandı. Bu kapsam da çorum iliniz yerete geldik. Esnaf odalarımız dahil. Sana hibe ticat odalarımız dahil. Se tekalarımız dahil. Bu istişere süreçlerini yerel yönetincilerimizin bedirlenmesi, partilerimizin ihtiyaçlara cevap verebilmesi yerelden genelde Türkiye'nin meselelerini göğüs diyebilecek siyasal kadroların, partilerimizde, merzilen mesajsından bir avantaja çevirmek için yollardayız. Verimliği seyahatler yapıyoruz. Türkiye bir seçim sürecine girdi. Aynı zamanda ikisadi olarak da ciddi ağırlaşan şartların şikayetlerini dinliyoruz. Onları dile getirmek için bir fırsat oluyor bu. Bu vesileyle çorumdaki siyarat programımızı bitireceğiz. Bugün gezdik. Değer lendirmeler yaptık akşamda il teşkilatımızla. Son değerlendirmeler yapıp buradan edildiğimiz intibaları. Seyasi olarak hem gelen mekerde değerlendireceğiz. Hem de yerel yönetimlerle ilgili biz yanımıza katkı sağlayacak şekilde raporlaştıracağız. Pilin mesini istediğimiz birkaç husus var. Türkiye'de bizi ipartı olarak memleketimizin kötü yönetildiğine inanıyoruz. Daha iyi yönetebiliriz iddiasının organizasyonlarıdır, partiler. Biz iyi parti olarak memleketimizin milletimizin hizmetini daha iyi görebilecek şekilde. Memleketimizin mesellerini çözebilecek şekilde siyasal kadraları milletimize takdim gayreti içerisindeyiz. Tabii ki takdir milletimizindir. Yerel yönetimler bu anlamda milletimizin hizmetini görecek kadraların görünebilirliği aslında çok ciddi avantajlı meryzilerdir. Siyasal meryzilerdir. Biz burada ipartı olarak önce kim yerel yöneticilerimiz olsun sorusunun değil, yerel yönetimlerde ne yönetici olsun sorusunun cevabını aramaktayız. Yani şehirlerimizi önce kim yönetsinin değil, ne yönetsinin cevabını vermek kararlılığındayız. Şehirlerimizin belediyecilik eliyle içine düşürüldüğü rant girdabından kurtaracak yeni bir yönetim modelinin, yeni bir yönetim ahlakanın, yeni bir yönetim üstübunun eline geçmesini arzu etmekteyiz. Belediyeciliğin kendilerine sağlamış olduğu siyasi itibarı, siyasi kuvvet haline getirmiş bir kadro'nun bugün AK Parti'yi kast ediyorum. Belediyecilik de içine düştükleri kural sızlıktan doan itibarsızlığına biz cevab olmak istiyoruz. Yani iyi belediyecilik yaptılar diye bir kaboylun siyasi kuvvetine şahit olduğunuz bu kadro kötü belediyecilik yapıyorlar diye cezalandırılacağı seçime geldik. Şimdi biz bu milletimizin AK Parti'nin belediyecilik de içine düştüğü keyfiliye karşı duyduğu şikayetlerin cevabı olmaya çalışacağız gayret edeceğiz. Adaylarımızı tesbid süreci dahil. Belediyecili'imizin taşıcayeni mesuliyet dilinin kadrolarına milletimizin hizmetine takdim edeceğiz. Bu çerçevede de bu ziyaret programımızın istişarelerinin yapıldığı bir sürecinin hikayetinde adallarımızı önümüzde günlerde teker teker açıklayacağız. Iktifak yapılacak mı yapılmayacak mı diye her gittiğimiz yerde sualler var. Bilinmesini arzu ettiğimiz huzuz şudur. Tüzel kişiliğimizin, parti tüzel kişiliğimizin başka bir siyasal tüzel kişilik üzerinden iktifakı ve vahit değildir. Iktifak dediğiniz şeyler zaten tüzel kişiliklerin iktifakından doğacak sinerjinin yerel yönetimler anlamda yönetilebileceği bir imkan da yoktur. Belediyecilik anlamında söylüyorum. Belediyecilik birazcık malum halini söyle bir şeydir. Iyi adayları test ederseniz, test ettiğiniz iyi adaylar, memleketin milletin hizmetini görecek iyi adaylar, o şehirde yaşayan herkesin ihtiyaçlarını görebilecek adaylar ise her siyasal eğilimin oy verdiği adaylar haline gelir. Zaten ipi göçtiğenlerde siyasi tavsubun dışında ben şehrimi daha iyi idare edebilirim. Portresi haline gelenlerdir. Dolayısıyla biz adaylarımızı parti ittifakından çok her siyasal eğilimin gönül rahatlayı oy verebileceği nitelikte çıkarmaya gayret edeceğiz. Dolayısıyla ittifakı milletimizle yapacağız. Çerçevesi budur. Bunun dışında bizim memleket millet meseleleriyle alakalı, siyasi mesuliyetimizin şartlarını bizim için de, milletimiz için de ağırlaştıran ciddi bir iktisadi buhranına karşı karşıyaiz bu iktisadi buhran'ın bir siyasi çarpışma malzemesi haline getirilmeden memleketimizin milletimizin huzurlu yarınları için çözüm ve mutabakat alanı haline gelmiş siyasal bir iklimde konuşulması gerektiğini düşünüyoruz. Üstüb olarak da hükümet yıkılısında ne olursa olsun cinnetin tarafı değiliz. Hiçbir zamanda olmadık. Çözüme dayı kuracağımız cümlederimizi hem buradan hem meclisten dile getirmeye ısrarla devam edeceğiz. Memleketin ağırlaşan şartların içerisinde altına çize size söylediğimiz şey şudur ülkemiz kaynakları israf ediliyor. Yetişmiş kadroları siyasi tatsuba kurban ediliyor. Memleketimizin yetişmiş kadroların yerine siyasi sadakatü ömplendi olan insanlar memleketin hizmetini görsünler diye yana yandaşa han hamam dağıtacak şekilde bir cinnete hüküm ferman edilmiş bir siyasal iradeye berbat edilmiş bir ülke görüntüsüle teslim ediliyor. Dolayısıyla biz iyi parti olarak memleketin yetişmiş kadrolarını milletin hizmetini görecek şekilde dizaynetmeyi siyasi mesuliyetimiz biliyoruz. Bu ahlakla yürüyeceğiz. Ülkemizin kötü yönetildiğini kötü yönetildiği işin israf edilmiş kaynakları yüzünden ekonomimizin dayanılmaz yüklerle karşı karşıya kaldığına inanıyoruz. Devletin kaynaklarını israf etmeyecek yeni bir siyasal ciddiyetin devletin yönetimini hakim olmasını istiyoruz. Elimizden geleni yapacağız. Iyilik kervanı dediğimiz siyasal irade demizin devletin milletin hizmetini görecek şekilde bir ümidi ayakta tutması gerektiğini inanıyoruz. Allah nasip ederse milletimiz için bir iftihar kadrosu olmak kayretindeyiz. Tileriz, dua ederiz. Biz milletimiz için çıktığımız bu yolda bugün yaptığı yanlışlara kırzdığımız AK Parti ki arkadaşlarımız gibi kötü bir finale gitmeyiz. Evet. Iktifakımızı milletle yapacağız. Kayretimiz bu istikamette adaylara isabet ettirilseniz zaten Iktifak dediğiniz şeyde gerçekleştirmiş oluyorsunuz. Doğru adayı buldunuz mu? Her siyasal eğilimin, gönlünü rahatlayı oy vereceği adayı buldunuz mu? Iktifakı yapmış oluyorsunuz. Doğru adayı bulamadınız mı? Iktifakı kimle yapmanızın bir önemi de kalmıyor. İsterseniz elli parti Iktifak etsin. Adayı şehre takdim ettiğiniz adayınız. Doğru aday değilse elli parti Iktifak etsin. Iktifak ettiğinize adaya seçtiremezsiniz. Ama adayınızı isabetli seçin Partisi'nin bile bir önemi olmuyor. Yerel seçinler böyle bir seçimiz. Bunu esnafız siyasi koordinatlarımızı böylece ifade etmiş olun.