Allah size lütfundan milletinize hizmet etmeye imkanı verdi. Yirmiinci yılında milletinize sisi forz kayağısa sendromu yaşatıyorsun. Geç adımı şey budur. Mecbur'in 2023 yılında işsizliği, façirliği, yoksuzluğu, yoksuzluğu, israfı, şakafatı, güççe açıklarını, faiz altında kuraltında ezgilen ekonomiyi, kalitesli eğitimi, kalitesi demokrasiyi ve erbap bir yönetimi konuşuyoruz. 2023 yılında sebebi ne olursa olsun 2002'de AK Parti emfilasyonla bir memleket teslim aldı, işsizlikle aldı, faizle aldı, demokrasistan darpları bozulmuş bir ülke aldı, yoksuzluğuklu aldı, yasaklarla aldı, kalkınma problemleriyle aldı, üretim problemleriyle aldı, ülkeyi eğitimin kalitesizliğiyle aldı, ülkeyi, üretimde rekabet gücümüzün azlığı ile aldı, ülkeyi, iş gücümüzün nikeliksizliği ile aldı, ülkeyi cari açıkla aldı, ülkeyi borçla aldı, ülkeyi hazinesi zayıf aldı, ülkeyi bankaları kuvetsiz aldı, ülkeyi ve bütün bunların üzerinden ben gelirim kararlığı ile teslim aldı, 2002'de ikidara geldiğinizde ülkenizde var olanların kısmı başlıklarını arzu diyorum size. Bugün yirmiinci yılınızı idrak ettiğiniz ikidarınızın bize yaşattığı problemleri sayıyorum. 2002'de enflasyon vardı, şimdi de var. 2002'de olandan daha fazla var. 2002'de de isizlik vardı, şimdi de var. Olandan daha fazla var. 2002'de de borcumuz vardı, şimdi daha fazla var. Olanın dört katı var. 2002'de de memleketli demokrasinin sıkıntıları vardı, halen var. 2002'de de hokokun sıkıntıları vardı, halen var. 2002'de de üretin problemleri vardı, halen var. 2002'de rekabetin bizim lehimize olabilmesi için katma değeri yüksek ürünler unutma, üretme problemimiz vardı, halen var.