Birinci gündemiz, memleketinde birinci gündeme olduğunu düşündüğüm şey, işsizlik rakamlara çıklandı. Açıklanan rakamlar geçen senenin Haziran ayına nispet edildiğinde 936.000 kişille bir artış var. Biz de onuçlara vardı, tüykin hesaplama yöntemine göre. Tüykin hesaplama yöntemine göre, 133'de onuçları bulan, işsizlik geniş tanımda işsizlik tanımına taşındığı zaman. Daha dayanılmaz dediği bir kaline geldiğini gösteriyor. Biliyorsunuz, Almanya'nın da nüfusu bizimle aynı ama Almanya'da çalışan nüfus 42 milyon. Biz de çalışabilir nüfus, yani 80-2 milyonuz çalışabilir nüfus 60-1,5 milyon. 60-1,5 milyon nüfus müçerisinde SGK kaydı olan 22 milyon kayıtlı çalışabilir nüfusumuz var. Bunun içerisinde 6 milyon kaytsız var, 4 milyon, 200, 7-3 milyon isizimiz var. Şimdi bu tanımlar içerisinde normalde bu nüfus oranına göre, biz de çalışabilir nüfusumuz 42 milyon olması lazım. Ama 32 milyon üzerinden yürüdüğümüz için isizlik rakamları tüykin sınırlı hesaplama yöntemine göre 100-13. Ama toplum onun iş katmanlar içerisinde bu yük daha dayanılamaz bir yükdür. Ona ekleyeceğiniz kimler vardır, iş aramaktan ümiti kesilenler vardır, mevsindeki işçiler vardır. Artık bu hesaplama yöntemlerinde genç isizden oranın altmış olması, üniversitele ihtiyacın altmış olması, kadının altmış olması, kadının altmış olması, toplumda iş ihtiyaç taleplerinin bir hızısına dönmezsin, yal olarak sahim aldır. Esas gündemizin bu olduğu şartlarda, hem deketle artan mali yükümüzün üstüne bir de ödenemez krediler, geri dönüşümüz saranamaz, borç yükleri, kamu yatırımlarında bir karadeli kükümünde olan tinesmanı dolarla yapılıp, ve demeleri taksikleri TL ile taksilerinmeye çalışılan yükler vardı, biliyorsunuz.