belat belayı gibi söylemiştim. Bu esnafını sıkıntılar falan var. Verdiğiniz paralarla hem deket ekonomisini yönetip yönetemeyeceğinizi tesletmek için size şöyle bir şey tavsiye ederim. Bu hazine ve mahalleye bakana olmak yerine öyledim. Mesela kirasını ödeyemeyen çalıştırdığı personele mahcup olan, çalıştırdığı yıllardır çalıştırdığı personele işten çıkarmanın utancını yaşayan. Onları çıkarmak için ös kaynaklarını harcamayı bile göze almış, namuslu haviyet gibi üst üresini yapmamdaketler. Hazırlayan mahalleye bakanlarını yapabileceğinize dair en büyük alabetsu. Bir hafta on gün bir ay bu verdiğiniz desteklerle ayakta kalmak inkenle yönetmeye çalıştığımız esnaf yerine geçir. Yani onların sinyerimize hazine mahalleye bakan olmasınlar ama siz ne yapın mesela? Bir ay fırıncı olunmesi. Bir ay fırın işletin. Bir ay lokanta geçtirdim mesela. Bu verdiğiniz desteklerle. Her üstüne teslim alan bir yedik. Yani memleketi teslim almak gibi sayı. Eğer bir lokantaye bir ay boyunca verdiğiniz desteklerle hayatta ayakta futabilirsteriz. İnsanları işten çıkarmadan hem de mantık konforunuzu temin ederek. Eğer tutabilirseniz memleketi tutabilirsin. Buyurun. Memleketi yönetebileceğiniz en büyük alame. Bir hafta bir lokanta, bir hafta bir kaveter yayın. Bir hafta bir fırını ayakta tutun bakalım. Tutabilir seniz memleketi size tekrar teslim edeceğiz ki. Siz memleketi lütfen. Bu lüses.