Bizi bençli evde yok. Ya acaba diyoruz. Kapayız, yaşımda. Mesela kitam edeceğiz. Söylemiyorlar. Mesela biz paranın yapıldık ya da bu makam şehretimi sardım. Yıllar bir şey olmadığımızda kapıldık da. Ya millet kivarlık edip herhalde iyiliği olan satan falan mı öpüyorlar diyeyim. Sayıp sana sayıp bençli evde diyoruz. O istez. Sizlerden gelin her şunları. Tuha, sihat. İşte. İşte. Söz. Bir de kuvvet. İyidir kuvvet alıyorum. Bir tarafında bazen şöyle oluyorum. Sabahtan akşama kadar öyle olduğum günlerim var. Yine için kanımız olmasayan yürüyereklemek için gezer. Gezer. Arabaımız olmasın. Mesela mı da iftarımız var. Aynın yanım için de iftar var. Kaç bin dakisinden bu? Tamam. Onu da başlayalım yürümeye. Yemeyiz. Böyle git geldik. Şeyimiz var. Buydunuz da iyidir aslında. Bu arada işte varlarımızı birbirimize buvet hale getirdik. Biz bu organız aslında. Kaptı arttı diye şey veriyor. Yani burdan şimdi ver. Buvet alıyorum. Buvetle bir diğer gidiyorum. Oradan alıyorum. Böyle böyle. Oradaki tavır şunu getirip size emanet edersen diyor ki hatırlı bir şey yapmış öyle. Böyle böyle olacak inşallah. Yani olursa bizden olmayacak. Allah'ın lukundan doğalardan olacak. Kendimizden bilmiyor. Üç birimiz kendimizden bilmiyor.