Tarih'in propaganda dilinin seçim satına girildiği andan itibaren kendisine ait olanı ululayıp kendine ait olmayanlara zillet diye takdim etmesinden ben gerçekten sarayın ve propaganda imkanları onlara veren danışmanların ifade bozukluk larıyla ilgili bir ihtisas promisyonundan tavsiye almaları gerektiğine inanıyorum. Gerçek dinlendin inanıyorum. Yani bu ülkede Cumhurbaşkanımızın ilk defa tecrübe ediyoruz bunu. Hepimizin Cumhurbaşkanlığı olmaklığı seçimlerde sadece AK Partinin Cumhurbaşkanı olmaya evriliyor. O yüzden bazı cümlelerini Cumhurbaşkanlığı makamına yakıştıramadığımız için kızamıyoruz. Kızlarken zorluk çekiyoruz. Kızlarken devletek kızıyormuş gibi hissediyoruz. O yüzden bari sentilmenlik anlaşmasını şöyle yapalım. Eski zaman siyasetçileri gibi biraz ağlayacağı nap olsun beyefendi. Kendisini tenkide denlere karşı Cumhurbaşkanına nasıl böyle konuşursunuz gibi feveren etmek yerine bir parti genel başkanı gibi. Seçim satı boyunca ben Cumhurbaşkanı gibi size davranmayacağım. Parti başkanım gibi. Parti başkanı gibi davranacağım. Ona uygun tenkittileriniz de göğüştüyeceğim gibi bir ağlayacağın haklık göstersin. Aksi elde hangi sözü hangisi fatıyla söylediğini bilemediğimiz Cumhurbaşkanlının AK Parti Genel Başkanlığı'na bile yakıştıramayacağımız bazı cümlelerinden bu kabul edince siz nasıl Cumhurbaşkanımızda hakaret edersiniz gibi sitemlerle karşılaşıyoruz. Bunu da ilk defa tecrübetliğimiz için arkadaşlar anlamanız lazım. Cumhurbaşkanımız aynı gün içinde üç dört tane rolün, üç dört tane mesuliyetin, üç dört tane siyasi sosyal pozisyonun cümlelerini kurduğu için tefrik etmekte zorlanıyoruz. Dolayısıyla ya uygun hale getirmek için Cumhurbaşkanı desin ki seçim başladı. Ben Cumhurbaşkanlığı ikinci plan da at parti genel başkanı olarak yarıştayım. Desin ona görere kabete edelim. Siyaseten Sayın Cumhurbaşkanlının gün hasıran umumiyetle de AK Parti Genel başkanlığı'nden seçim satın da kendilerine oy vermeyen insanların da temsilcileri olduklarını unutmamalarını tavsiye ederim. Memleketin bir yarısına zillette demek memleketin bir yarısının oyunu alabilme iradesi ortaya koyup... Bir dakika ilave edelim. Bir farkı demek. Siyasi nezaketinde, Siyasi tahammülün de kaldırabileceği bir şey değildir. Bir ülkenin her ülkenin haini olur arkadaşlar. Gönül arzu eder ki olmasın. Ama her ülkenin haini olur. Bir olur, iki olur. Biraz kötü yönetirseniz üç olur. Hani peş beşe üç beş tane ferahsetsiz adam gelir beş olur. Ama bir ülke yüzde ona hain diyorsa o ülkenin yönetimi kötü duraklamıştı. Maharet sizlikle yönetiliyor demektir. Bir ülkenin yüzde kırt dokuzuna hain deniyorsa o ülkenin siyasi yönetim maharet sizliğiyle yönetildiğine hamledilir bu cümle. Dolayısıyla lütfen arkadaşlarımız, gün hasıran AK Parti'ne arkadaşlarımız. Hussuz yetlede Sayın Cumhurbaşkanı memleketin bir yarısına zillette illette demekten lütfen sarfına zar etsin. Genel kurunuzda saygılarımla.