Ben bugün çözüm terörsüz Türkiye diye söylenen bize sunulan ve bilebildiğimiz kadarıyla hatalarını hükümet adına konuşanlardan değil, İsrail adına konuşanlardan, ortada o adına konuşanlardan, Amerikan'ın bölgede hesaplara adına konuşanlardan itssürdüğümüz. Bu memleketimizin de haleldar olacağını düşündüğümüz şeyin en dişelerini Cumhuriyeti Halk Partisi'nin kıymetli genel başkanının varlığında. Yani Cumhuriyeti Kur'an Parti'nin iradesinin varlığında konuşmak beni daha kuvvetlale getirir, sözlerimi. O sözüm şu. Lozan'ı imzalayan burada. Şimdi Lozan hassasiyetimi daha anlamlı hale getirir. Sen genel başkanım varlığı. Lozan'ı imzalayanlar burada. Anayasayı yapanlar burada. Dünyanın en medeni vatandaşlık tabiridir. Türkiye Cumhuriyeti Devletine vatandaşlık bağıyla bağlı olanlara Türk Türk itlak olunur diye. Dünyanın en medeni vatandaşlık tabiridir bu. Şimdi anayasayı yapan burada. Üniter yapımıza inşa eden burada, irade burada. Lozan'ı imzalayan burada. Milliği kimliğimizi inşa eden irade burada. Dolayısıyla ben şimdi bu terörsüz Türkiye diye konuşulan süreç de en dişeli olduğum bazı hususlar var. Lozan'ın tartışılmasını doğru bulmuyorum. Kimlik tanımanı doğru bulmuyorum. Memleketle milli bütünlüğümüzü hale eder edecek bir takım tehlikeler görüyorum. Bunlar ilgili itirazları doğru bulmuyorum. O yüzden Sengen'e Başkan'ın varlığında bunlara imzalayan iradenin varlığının hatırlatarak bu süreçle devletin korunması, milli birliğimizi korunması, üniter yapının korunması, lozan'ın korunması, bütün bunlar korunurken devletin korumlarını korunması, demokrasinin korunması, okukum korunması aynı zaman da milletin hatalarını korunması, milletin evlatlarının terörden korunması da dahil hepsini devletin ciddiyetine yapabilme imkanının olduğunu ama siyasetin ödemek doğunduğu diyet borcunun ya o teveslerinin bu işi kirlettiğini düşünüyorum. Endişelerim olduğu için de bu endişelerimiz söylüyorum. Sorularla hatırlatıyorum ki süreci bozuyorum. Üçüsü de terörden medet umuyormuşuz gibi münaasifetsiz saldırıların suçlamaların konusu olmayalım diye konuşuyorum.