Buradan dönün yavuz ağır ağrı alı olma. Siz bu kertelizi nereye koyarsınız? Şimdi bu meseleler konuşuluyoruz. Her geçen gün biraz daha magazinleşmesinin önüne geçemiyoruz. Bizim için mesela şu tarafı çok mühim aslında. Bir siyasi partiyi ilzam etmek, iktidarı itham etmek ya da muhalif etin içinden bir fetir çıkarmak kolacılığına düşmeden. Bu, Eşarı Bey'in söylemiş olduğu hangi devlet tanımına da havi bir şeydir. Çünkü eskiden terresti, terresti, devletin deme meşruyeti de problemdi. Mukadde saçılık hissiyatımızda. Yani devletin işte güvenlik toplantılarında, MGK sonrasında yayınladığı, güvenlik endişelerinden kaynaklanan kırmızı paranteze alamam. Bir takım tehdit algılamalarını devletle mücadele ediyoruz. Devlet teramen değil ama devleti bu hassasiyetle içerisinde milletin hissiyatıyla eşleştirmeye çalışıyoruz. Diğerler için devletin terresti bedirleme meşruyetini sorgulayan bir tarafı da var. Yani bu iktidar döneminde mesela Fetörcülüğün hastadığı AK Parti'ye denk getirmiş olduğu sürecin evvelinde böyle bir hissiyat var. Yani Tayyip Bey'in de mesela 2002'de o internet'te dolaşan videolarda da var. Feturullah Gülen'in evdeyala o var. Feturullah Gülen anlatıyor orada diyor ki bana geldi işte ayrılacağım, parti kuracağım falan dedi. O arada bir şey söyleyeceğim. Yani bu hissiyat şu eskiden devletin bunları terör ithamının altına almış olmasının. Bugün bunlara Fetörcü diye saldıranlar niyetinde bir de bir iktibar yoktu. Yani sen kimsin ki Feturullah Gülen Hocay Efendi'ye terörist diyorsun denilecek bir hissiyatın temsilcisidir şu andaki arkadaşlarımız. Biz de dahiliz bu işi. Yani o ayrılma içerisinde bunun en mübalalı cümlelerini şu andaki iktidar grubu kurdu. Ya bu mevzu da yani esek, ben de geleceğim. Ben de şurası gördüm. Bir sivil olarak siz bunlardan başladınız. Mücadele iyi mi? Hayır. Tarihine. Fetur. Fetur. Mücadele yapılan aslında burada bir başlangıcı nereye dayandırsınız? 19a pışlar dedi. Hocam bir hukuk koydu dedik yirmi yıl öncesinden başlatırım hukuk açıdan. Yaşar Bey hangi devlet mücadele sizlerden başlatırsın? Subjektif olarak bize böyle bir taswar ufta bulunma hakkının verilmemesi lazım. Hukukundur o hak. O hak Türkiye'de siyasetin değildir. Cemiyetçiliğin değildir. Cematçiliğin değildir. Fikri mücadele'nin değildir. ideolojik aydiyetin değildir. O hak Türkiye'de hak o anlamda sadece hukukundur yani. Bu sadece bir anlık bir yavuz araya ağır alıyor ona. Verisi nereden başlatır diyorum. Kiser kanatla ezberi hakk ediyorum. Sorasını delinleştireceğim misliği. Kazanmak için her yolu mübach görme. Hivesinin başladığı nereyse orayı bulmak lazımdır. Ben oradan başlatırım. Yani ben kendi iktidarı mı gerçekleştirmek için her şeyi mübach görüyorum. Hissiyatı ne zaman başlamış o zaman. Yani bu mesela bir okrasi de mercilenmeye çalıştıkları zamanlarda. Kimisinin soru çalmaya başladığı andan itibaren. Kimisinin devlet mercilen ele geçirmek için gözlerini diktikleri mercilede çalışanların itibardan su yukar etmeye. Ya da onlarla ilgili de saatte deli de repmeye başladıkları zamanlar. Yani aslında bu topraklarda insanların yanlış yapma hakkı vardır. Ama yanlış yaparken sistematik bir yanlış serisini kazanmak için her yolu mübach görüp suçlara kendisi işleyince onun istisna olma heresinde birleştirdikleri zamanla geçirmek için. Evet. Yani bu hvesli, şu kelebesi oradan salladığı başlatan odur. Dolarısıyla ben FETÖCÜLü'yi isimden ya da sıfatı çekmeye çalışıyorum. Mücadele rütbininde ordu olmaz gerektiğini anıyorum. Partlularakta böyleyiz FETÖCÜLü'cütüp isimle mücadele işi değildir. FETÖCÜLü'cütüp bir sıfat da mücadele zeminle çekilmelidir. Yani FETÖCÜLü'kte bize kere gelen. Yani ortalamat toplumun makulun, hukukun makul bulmadığı zeminle. Çötü olan her şeyle mücadele etmek lazım. FETÖCÜLü'cütü sıfat alamına çekmek zorundayız. Oradan mücadele edersek işimiz çok kolaylaşacak. Ebür türlü ben yaptım, ben o yanağına kadar size yapılanın suç olmadığını düşünüyorum, keyfiliyormuş. Çok iyi anladım. Teşekkür ederim.