Komşular üzerinde söz talebeden İstanbul milletvekili Sayın Yavuz Ayrı Ali oğlu. Buyurun Sayın Ayrı Ali oğlu. Sayın Başkan Türk Milletin'in imtaz vekilleri hepinizi saygıyla selamlarım. Görüşmekte olduğumuz kanun tasarısının teklif edenlerce tez informasyonu engelleme, eleştirenlerce enformasyonu engelleme olarak algılandığı ve böyle müzeakir edili böyle mütalel edildiği hemen hemen beşinci güne giriyoruz. Partili Cumhurbaşkanlığı sisteminin devlet kurumlarını parti propaganda kurumları haline dönüştürdü böyle zamanlarda. Çıkarılan kanunların mahyeti metin üzerinde ne kadar güzel olursa olsun. Arkasındaki ruhun niyetin ya da üstübun kanunlara sirayet edeceği düşünülür. Durma şartlarda ben bu kanun mahyeti itibarında konuşma yapan arkadaşlarımızın tenkittilerin çok kıymetli buluyorum. Tenkittiler, muhalefet adına tenkittiler. Iktidara empati yapabilme imkanı veren bu kayaselerle dolu tenkittilerdir. Ama gördüğün kaçırılmış bir husus var. Bu kanun çerçevesinde size yönetilen eleştirilerin tamamı bu kanunun mahyeti itibariyle dezun formasyon suçudur. Yani Tunca Özkan'ın konuşması misaleni aslında çok muhtevalı bir konuşmadır. Kendisi de bu eleştirilerinin makul hale getiren bir mağduriyet yaşadığı için sizin bugünkü yasa itibariyle dezun formasyon itamıyla suçluyacağınız bir kavaha kusurdan öyle zannedilen bir uygulamadan itamdan mağdur olmuştur. Dolayısıyla eleştirisi anlamda hale gelmiştir. Ama bu eleştiri aslında bu kanun kapsamında bir dezun formasyon suçudur. Yani beyefendi aslında görüşülen kanunun hilafına uygulaması hilafına suç içdemiştir. İyi parti milletlekilileri CPM busları aslında kıymetli tenkittilerde bulunuyorlar ama tenkittlerin mahyeti şudur. Siz bu kanun aslında dezun formasyon için değil siz seçimde avantaj sağlamak için getiriyorsunuz itamı aslında bir dezun formasyon dur. Yani görüşürürken bile milletlekililerine suç içleme alanı açan keyfiliyi istersettiren bir kanundur. Efendim bu kanunla ilgili bir üst ütlenkit var ama tenkittleri sıralamaktan ziyade ben kendimi stiterleyip sağlamalıyorum. Bu kanunun hilafına konuşan arkadaşların halehine olarak hükümetin delihine olarak bu kanunu destekliyorum. Bu kanun bu kanun doğru bir kanundur. Bu kanun çıkaranların siyasal üstübuna, siyasal diline yönetime talip oldukları günde bugüne kadar savruldukları yere uygun bir hissiyatta çıkaranış bir kanundur. Doğru bir kanundur. Iktidarda yirmi yıl kalıp Iktidarda yirmiinci yılında yolsuzlukla ve yasaklarla mücadele diyeceğin diyen bir insanın çıkarabileceği bir kanundur. Bu kanun Ahmet Özdemir burada kıymetli dostum Fetabi burada ömürleri itağımın aslında ait oldukları mensubiyet duydukları geleneklerin manşetlerle aldılarla, iftiralarla engellenmeye çalışıldığı bir siyasi sigilin içerisinde gelenlerin çıkaracağı bir kanund değildir. Geldikleri, çektikleri çileleri unutanların çıkaracağı bir kanundur. Yola çıkarken efendim biz yolsuzluklarla yasaklarla mücadele diyeceğiz. Manşetlerle engellendik biz yasaklarla rap zaptidilmeye çalışıldık. Siyasi yasaklar önümüze kondu, birtakım tembihlenmiş talimatlandırılmış gazete manşetlere bizim önümüzü keşti gelilerek çıkılan yolun sonunda iktidarlarını korumak için manşetleri suç kapsamına alabilecekleri bir keyfiri kalanla çekiyor. Doğru bir kanundur bu. At parti şunu örneği dir. Hiçbir kanun gücüğü milletir adesinin engellemeye yetmez. Örne kalk partidir. Hiçbiriciler mutluk, hiçbir tembihlenmiş, hiçbir manşetlerle kecesim edip milleti de adesini gölgelemiş, hiçbir kumpas milleti adesini dururamaz. Örnek AK Parti. AK Parti yasaklarla engellenebildi ki siz yasaklarla muhalepete engellemeye çalışıyorsunuz. AK Parti engellenemedi. Tayyip Bey, Tayyip Bey mevzuyu yanlış anlamış olabilir. Şu cihetten yanlış anlamış olabilir. Iktidara davet edilendir. Kendi yaşadıklarını millete yaşatmasınlar diye iktidara davet edilirler. Yani Sayın Cumhurbaşkanın aslında millet iki bin iki diye iktidara kevdi yetmiş olduğunda ona şöyle bir mesuliyet yüklemiştir. Sen çocukların dahil kendin siyasi mağduriyetleri yaşamış insansın. Sen öyle bir ülke kur ki hiç kimse mağdurulmaz. Sen hakaretle mağruf kalmış bir insansın. Senin ülkende yönettiğin ülkede hiç kimsa hakaretle mağruf kalmazsın. Sen inancından dolayı örselenmiş bir insansın. Kimseyi inancından dolayı örseleme. Sen manşetlerle ölü kesilmiş bir insansın. Sen manşetlere müdahale ettin. Tamamlıyorum lütfen. Demokrasi adına verdiğim mücadele de önü hep cebe ruttukluğa talimatla tembihle aldığıyla iftira ile kesil miş bir insansın. Seni iktidara davetir yorup sen yaşadıklarını millete yaşatma. Öyle bir ülke kur ki senin yönettiğin ülkede herkes huzurla güvende yaşayabilsin. Adalet ve demokrasi yüksek standartlarla konforla buluşabilsin. Acaba diyorum, Sayın Cumhurbaşkanı mesajı yanlış balgıladı. Acaba şöyle mi algıladı mesajı yaşadıklarını millete de yaşat. Senin başına gelenler milletin de başına gelsin. Seni engellemek için sana yapılanları senin baştanla millete yapsınlar diye onlara imkan ver. Ne için söylüyorum bunu? Yirmi saniye mi kaldı? Belki iki yirmi üçüncü madde de tamamlayacağım. Iktidarlar milletlerini korumak için iktidara gelirler. Milletlerinden korunmak için kanun çıkaranlar, zeval dönemlerine girmişle demektir.