 Bunları niçin yaptığınızı açıklayacaksınız milletinize. İletişim stratejini çok güzel. Sayın Cumhurbaşkanı Ezerim diyor, devlet bahçelerin asılsınız diyor. Sayın Cumhurbaşkanı canınızı okuyacağız diyor. Kandil'in temsilcilerini selam gönderiliyor. Diyvisi ezlerim diyor öbürü gülerim diyor. Birisi severim diyor öbürü canını okuyacağım diyor. İletişim stratejinde çok güzel. İyi planlamışsınız bu sefer. Bu seferin yönetiyorsunuz sürece. Şimdi kulaklarınızı açın bizi idinleyin. Efendim ben memleket meseleleri konuşururken doğru muhataplarla konuşlamıyor diye çözüm sürecinden beri feriat fikan bağırıyorum. Böyle yaptığınız diye kültlerimizi, böyle yaptığınız diye korucularımızı, böyle yaptığınız diye bölgedeki insanlarımızı pekakanın alçak emirlerini alet edici kale geldiniz. Şimdi efendim siz söylüyorsunuz işin görünen yüzünde efendim gelsin ahları bıraksınlar ya da gereğini yapacağız diyorsunuz. Kurma'ylarınız başka şeyler söylüyorlar. Amerikalılar başka şeyler söylüyorlar. Amerikanın ortada o temsilcileri başka şeyler söylüyorlar. Onlar kimisi sus payı olur, kamuoyunu keskin eder. P.D. açacağımız alanın meşhuriyeti olur diyenlerde var. Kimisi sadece Suriye, sadece Türkiye'de tasviye oldu. Dışarıda kilerle ilgili bir silah bırakma. Talima atı almadık diyorlar. Kimisi anadildeydim, kimisi anayasa süreci, kimisi Türk kimliği, kimisi anayasa değiştirmez maddesiyle ilgili hezeyanlar kusuyorlar. Şimdi siz yine şöyle bir süreç organ zediyorsunuz. C-E-P-Ratladı. C-E-P-Ratladı. Şimdi C-E-P-Rar diyorlar ki eşkiden biz zaten böyle söylüyorduk. Şimdi C-E-P-Rar üstünün zekalı, feras ettiği devlet adam oldular. HDP'yle oturmakta ne kadar haklıymışı demeye başladılar. Ne yapıyorsanız, ne yapıyorsanız, hangi muhataplarla nasıl işler yapmaya heves ediyorsanız C-E-P-Rar şimdiler de demeye başladılar ki. Biz zaten bunları söylüyorduk. Teşekkürlere bakıyorsunuz. Hem HDP'nin teşekkürlerine bakıyorsunuz. Hem imralı, canisinin teşekkürlerine bakıyorsunuz. Süreç delgili teşekkürlere bakıyorsunuz. Maşallah Süpanallah. HDP, özgür özell. MHP, efendim AK Parti, Kadro'ya bak Kadro'ya. Nasıl eşleştiniz siz böyle bir araya geldiniz? Baden bir araya geliyordunuz, milletin niye söğmeyi heves ettiniz? İçin söğdünüz millete. İçin seçimi böyle böyle bir siyasi dil ile savuşturmaya karar verdiniz. Ne oldu size? Milletinizi açıklayacaksınız. Şimdi bunu yaparak hangi tehlikeyi savuşturuyorsunuz? Hangi tehlikeyi savuşturuyorsunuz siz? Bitmiş, devletimizin en güçlü. Pekakanın en zayıf olduğu zaman. Devletimizin elinde bırakacak silahı bile olmayacak şekilde adize düşürdüğü bir örgüt he. Elimizde yirmi altı yıldır kılıktan kılığa girmiş. Her uluslara sorganzasyonun maşa sormuş ama yirmi altı yıldır elimizde cezasını çekmek dolan bir terörist de nasıl inkem vermeye karar verdiniz. PKK bitmişken devlet bunlara nefes aldırmıyorken siz de ne oldu da öcalarına yine kürdüğün kutlüğün üstüne deydirmeye karar verdiniz. Size ne oldu da güya böyle yaparak, güya bununla muhatap olarak ateşkesi ilan ediyorlarmış laflara bak. Ne ateşkesi ilan ediyorsunuz siz? Siz eğer devletseniz, siz eğer hükümetseniz açıklama yapmak için açıklama yaptı diye mutlu olmak için bence Trump gibi bir adamın oluşturarsız hukuk tanımaz, müttefiklik hukuku tanımaz, oluşturarsız ilişkilerde usulü uyumaz. Böyle bir adamın şöyle bir açıklama yapmasına seve bulacak kadar kudretli olun. P edenin arkasındaki desteği çekiyoruz. Zehlenzkinin arkasından desteği çekiyoruz dür ya. Aynı açıklama ettirampa şöyle yaptıracaksınız. P edenin arkasındaki silah desteğini çekiyoruz. PKK'ya verdiğimiz silahları NATO müttefikimiz olan Türkiye'ye veriyoruz. Dedirtebiliyor musunuz? Elinde silah kalmamış PKK'ya. İçeride nefes alamaz hale getirilmiş devletimizin en kudretli olduğu zaman PKK'nın en zayıf olduğu zamanı öcalana can suyu veriyorsunuz. Nereden akıl ettiniz bunun?