Teşekkür ederim. Değerli milletvekilleri şimdi sayın grup başkan vekillerimizin sört taleplerine karşılayacağım. İlk söz sayın arar yolunda ait. Buyurun. Sisteme girmişmiyoruz. Açıldı. Açıldı sayın başkanım. Başkan değerli milletvekilleri imar barışı uygulaması ile ilgili su istimalleri gözümüzden kaçırmamamız gerektiğini düşünüyoruz bunun olarak bu mevzuda bütün milletvekiller arkadaşlarımıza mutlaka benzer şikayetler geliyordur. İmar barışının bir kontrolsüz alan haline gelip deprem reskinin çok fazla olduğu bir ülkede inşaat denetimlerini de gözden kaçırmamız asif olacak bir su istimali. Pestememez lazım. Dolayısıyla bu mevzuda hassasiyet göstermesi gerekiyor. İstanbul'da büyük bir deprem beklerken imar barışından istifade eden insanların ya da bu kapsama alınan binaların kontörünü yapılabilmesi için bu mevzuda imar barışının uygulama alanlarında ne tür su istimaller olduğu ile ilgili biz bir araştırma önergesi zaten vereceğiz. Ama bu mevzuda ortak bir sukinet olursun istiyoruz. Ortak sukinetimiz su istimallerin önünü kesmek olsun. Biz ilk adımı bunu duyurarak eee ifade etmiş olalım. Arkadaşlarımız kendilerine gelen tekliflere bütün neştelevidirilerse bu mevzuda Türkiye'nin ortak sorunu haline gelecek büyük acıyı yaşamadan bu sefer önleyici bir rüade ortaya koyalmış diyoruz. Bir