1 yılın yerine bıraktık. Önümüzden 1 yıl daha gitti. 2.20 yılı biraz meşaklattı ve zor geçti. 2020 yılında hastalıkların ölü mükehikelerinin içerisinde endişeyle geçirdiğiniz 2 yılın peşine inşallah önümüzdeki yılı umutla yaşarız, huzurla, sağlıkla, sıhatla yaşarız. İnşallah bu sene daha çok telefonlarda görüştük. Sene daha çok telefonlarla görüntülerle hastetilerine yaşalıştık. 2021 yılında inşallah birbirimize sarılacağımız ucaklaşacağımız bir yıl geçiririz. Önümüzdeki yılın hepimize huzurlu sağlıklı sıhat getirmesinde diyorum Allah sevdiklerimizde beraber afiyetle geçireceğimiz bir girişlerinde hepimizi buyuk yer eyletkisi buluştursun diyoruz. Hepinize iyi isenler biliyor.