Enerji üzerinde söz talebeden İstanbul Milletvek'i ve Sayı Yavuz Avruadi Oğlu. Buyurun Sayın Avruadi Oğlu. Sayın Başkan değerli milletvekilleri 18. madde konuşmasına devamla saygıyla kanunların çıkarıldığı dönemin ruhunu aksiyettiren bir takım alametleri vardır malumaliniz. Siyasa iklim. Mevcut süreç içerisinde size bu kanunu mağsum gösterecek bir siyasi üstüpla karşımızda. Baskıyı daha çok önceliğin yasaklamayı daha çok önemsiyen. Yasakların arkasında memleketi ve iktidar iradesini koruyacağını düşünen bir siyasi üstüpla karşımızda duruyor. Bunu şunun için arzu diyorum. Hetiye abi bilir. Biz memleket millet sevdamızı seksenlerden sonra ihtilal mütakibi bir zamanda ülke ülçe nasıl kurtulur? Ülke nasıl ayağa kalkar? Memleket millet nasıl toparlanır diye dertlerimizi beşiktaş nasıl kurtulur diye. Galip Erdem ağabeyin hecelediği hikmetli sözler etrafında yoğurduk. Ülkemize ülkümüzü bir yatımızı yine beşiktaş nasıl kurtulur diye heceledik. Kanunlar böyle devam ederler. Amani hayatında biz yine beşiktaş üzerinden bir şey heceleriz. Problem bu değildir. Efendim usulü nasıl görürsünüz? Usulü şöyle görürsünüz. Bir okrasinin dilinde, akademinin dilinde efendim baştanın matmuvatın dilinde, siyasetin dilinde, mülkün idarenin dilinde o dönemin hakim ruhunu görürsünüz. O hakim ruh önce iktidar görüşkusunu şuna dönerik. Ikt zamanlarınızda hatırlatıyorum. Doğruları yapmak. Doğruları inşa etmek yanlışız ayıflatmak. Yani yanlışla uğraşmamak tasavufun terbiye metodlarından biridir. Doğruyu o kadar kuvvetlendirilsiniz ki yanlış yetim kalır. Zaman içerisinde doğru yapamamak kabiliyeti iktidar yorgunluyla birleşince yanlışı yapmamaya dönük yasaklar gelir. Orada da takat kesilince bu sefer yanlışı yapmayı engeliyemeyince yanlışı söylünmesin engelilmeye kalkarsınız. Yosuzluğu engelilmek için yola çıkarsınız mesela. Yosuzluğu engelilemeye hale gelince yosuzluğu engelilmek için yasak koymaya, heves edersiniz. Sonra onunla engelilmeyince şöyle bir şey yaparsınız. Yosuzluğu dinmesini yasaklayalım. Bunu sohbetini yapmaya saklayalım. Buna döner. Iktidar coşkusunu kaybetmiş kadroların en büyük alameti doğruları kuvvetlendirmek yerine yanlışlara engelilmeyeteşe bisetmektir. Yani yasak yani yasak. Yasak dediğiniz şey sadece sizi ceberut yapmaz. Sizi büyük coşkusuzdan koptuğunuz alameti ve gerçeğiyle karşı karşıya bırakır. Niçiniz arzadıyorum bunu? Efendim siz o kadar doğru habercilik o kadar adaletli yönetim, o kadar hikmetli eğitim vereceksiniz ki sizin muvazığa kabul etmediği iradeniz karşısında dezden formasyonat teşebüs edenler toplum içinde istihsiayla muamele göreceklerdir. Onlar şöyle denecek insanlar olacaklardır. Bu alçaklar bu kadar hakikatin yüfe gündüz ortada olduğu zamanlarda utanmadan devletin milletidiradesini izlemediyorlar. Denilerek itham edilme verine imkan vereceksiniz. Bunu yapmak yerine, doğruları yapıp kuvvetlendirmek yerine, adaleti gerçekleştirmek güçlendirmek yerine, baslığını o objektif kriterlerle çalışabilme imkanıyla buluşturabilmek yerine kontrol edebilmeyi teşebbüsin alanınıza çekmişseniz bu şu demektir. Artık sizin doğruları kuvvetlendirmeye takatiniz yetmiyor demektir. Bu kıymetli bir şeydir. Hine hacette muhalefetten çok kıymetli bir eleştiri geldi. Kulaklarınıza takıldığımı bilmiyorum. Dendi ki size bugün efendim siz birilerine telefon açık böyle böyle karar verin, böyle böyle yapın demiyorsunuz. Ama siyasaliklim o hale gelmiştir ki sizin yiyormuz hilafına karar vermekten korkan adamlar sizin istediğiniz gibi karar veriyorlar. Efendim sizin siyasi görüşünüzü tenkidedem bir film karakleri önümüzdeki dizinin son bölümünde öldürülüyor mesela. Ben ismini vermekten haya edelim, bak haya edelim. Şundan dolayı arkadaşıma halal gelir, bu kokuma halal gelir. Sizin çok beğenerek benim de çok böyle eski bölümlerini daha lezzet lezzet edin bir film setine ziyarete gittim. Vallahi billahi. Bak yemin ederek söylüyorum. Benimle resim çekinliğe korktum. Pasyonuna bir şey mi yapacaksınız? Hayır. Ama olur ki iyi parti milletle ki rolak. Buruyla resim çekindirsem acaba başıma bir şey gelir mi diye düşündü. Efendim iş adamı böyle endişe ediyorsa memur evladı olan birisi korkuyorsa, mülalkatla gidecek çocuk endişe kapılıyorsa efendim kredi vekli enişe adamı birazcık başıma bir şey geleceğiz endişesiyle susmayı tercih ediyorsa bu siyasaliklimin esere bulduğu ruhun, kötü ruhun, mennekette güvenle ortadan kaldırılması lazımdır. Bunu görmeniz lazım. Efendim siz yapıyorsunuz demiyorum. Ama sonunç da yeni hacette bu olandan mesulsunuz. Yirmi beşinci maddeyi alacağım. On beş saniye mi kaldı? Hayır ettin abiden. Yirmi beşe de yirmi sekiz alacağım. Mahir Yunal Bey'in efendim biznişin yirmi yıldır iktidardayız. Madem öyle bütün seçimlerinin için alıyoruz diye hatırlatıyor ve kayda geçirdiği mevzüs yerinden bir şey tamamlı yolunu çıven. Unuştunun için arz edeceğim. Milliyetçi hareket parti siz efendim gözünüzden kaçmış olabilir? Millet sizin ustalık döneminiz diye istediğiniz selahiyetlerin. Efendim memleketi ayak kaldıracağız. Her şeyi de evvel Allah halledeceğiz. Bütün problemleri de çözeceğiz. Biz bu ustalık dönemimizin sizden talebettiği yettiğiyle sizin ve memleketinizi inanamayacağınız kadar bir konforla yaşatacağız dediğiniz son döneminiz. Bizce son döneminiz, ustalık döneminizde millet istediğiniz sistem yetkisini size verdi efendim. Verdi. Cumhurbaşkanın hükümet sisteminde size her şey yapma yetkisi verdi. Ama bir şey vermedi. Size bu yetki yiyor. Milliyetçi hareket parti'nin gözüne, murakebesine bağlı olarak verdi. Yani MHP, yani ülkücüler, yani ülkücülük bu memlekette siz bu kadar yetkiyi nasıl kullanacağınız endişesiyle ilgili size en esastı, en ser, en isabetli eleştirleri yapan bir kredoyu sizin iktidarınıza, murakebe, umstur olarak kat.