Biz içinde yerel seçimleri konuşuyoruz, şehrilerimizi konuşamıyoruz. Doğru. Yerel seçimleri konuşuyoruz, bu şehrilerimizin teslim olduğu beton anarçısını konuşamıyoruz. Aslında biz iyi parti olarak. Türkiye'de ülkeyi kim yönetsin? Kavgasının sebeb olduğu sıpışmaya iyi gelecek bir siyasi iddiala çıktık. Biz ülkeyi kim yönetsin? Kavgasının parti değiliz. Biz ülkeyi ne yönetsin iddialısının partiyesi, ne yönetsin? Ülkeyi kim değil? Önce ne yönetsin? Ülkeyi alakın etsin. Ülkeyi zerafet yönetsin. Ülkeyi haklı hukukut canından aziz bilme duygusu yönetsin. Ülkeyi devletin malını her şeyden aziz bilme ahlakı yönetsin. Ülkeyi kendinden olmayan insanların da ülkesi bilme sorumluğu yönetsin. Ülkeyi tahammül yönetsin, ülkeyi teyendini yönetsin, ülkeyi hoş göre yönetsin. Ülkeyi kendi yanını yandaşını kaymak değil, hak edene hak ettiği mevkeye getirme sorumluğu yönetsin. Şimdi bunların etrafında bir elbise, bir siyasal sorumluk elbisesi dikelim. Bunlara sahip olan kimse o yönetsin gelsin.