Çocukların huzurla güvenle yaşayabildiği yerin adıdır vatan. Yüz yılın başında bir coğrafya sıkıştıılmış milletin başına bin bir türlü bela öğrenmiş bir devletin kendinden başka tutunacaklığına kalmamış bir kimsesiz deyin içerisinde çocuklarımıza içinde huzurla yaşayacakları bir vatan bırakmak gibi bir başarıyı meclisin yüzüncü yılında mutlunupla huzurla amıyorum. Çocuklarımız bizim geleceğimizin teminatıdır. Çocuklarımıdan emanat aldık vatanımızı sözlerinin bize vermiş olduğu mesuliyetle onlara güzel bir vatan bırakmak iradesiyle çocuklarımızın bayramını kıkıyor. Çocuklarımızın yüzüncü yılını kutladığı bu mutlu şen gün içerisinde seksenin üç milyonluk ailemize sözleri var selamları var. Korkma! Sönmez bu şafaklarda izin alsamcak! Sönmeden yurdumun üstünde tutan en sonacak! O benim, o benim milletim emdiranyak! Çakma! Kurban olaya çayını en lalla girer. Kaldırma nırkıma bir gül ne bu şiddet buceler. Saman vazgekilen kanlılım olarak kadar halka çapan milletim en destekiler! Ben azaldan benedir! Hürri yaşadım, hürri yaşarım! Hangi çılgın bazinci vuracakmış şaşarım? Bütün isteyebilirim, ben de mi içine at asıyorum? Tüm tanımdağları engelini sığmam kış edin! Fardına falkın sarnı söçelim zırıldım at! Benimle imanalı gözüm gibi serhat din var! Ulusun! Korkma! Nasıl böyle bir iman var? Benimle yette deyip tepkişi kalmış çama var! Arkadaş! Yudama! Arkaklarına! Ola husretkan! Siper et gördüğünü dursun bu hayatınca yakın! Bacattır sana var dedim günerettke! Kim bilir ve kıyaran ben kıyaran ben de yakın! Olsun yeyi topya ki geçme! Tanır! Düşün ağzındaki binlerce kefensiz yapanı! Sen çiğin olsun! Yazıklık, incitma al tanı! Vermedin yalara, son da bucağın net batanı! Kim bucağın net batanı nuruna olmaz ki fena! Şuhetta! Fışkıracak! Toprağı sıksa! Şuhetta! Canı, canı bütün var mı asan evde? Etmesin tek otarından beni dünyada ciddi! Luhu! Haman sen de yani! Şunu da çekmeyin! Demesin! İmma abidinin gözüne! İmmağı mahren elin! Bu ezanlar ki sadiddiri dinin temeli! Ebedi yurdumun üstünde! Benim innemeli! O zaman! Veç dilevin seçdeder var sataşım! Her celihan ben ilahi, boşanıp kanlıyası! Fışkır'ın ruhu gibi dönüp gibi yerden ne alsın? O zaman yükselerek, arsa da yer belki boşum! Ukalan sen de şafaklar gibi eşanlıyla! Olsun artık, dökülen kanlılarımın her seyreder! Ebediyle, sana yok, dökülen yok, ismişler! Hakkı ver, hür yaşamak! Bayraman ölmeyecek! Hakkıdır, hak katapan milletime istikler! Ama tutur kendilerine!