Şimdi gördüğünüz şey sürdür. Bütçe plan bütçe komisyonuna geldiğinde milli gelirimiz iki bin yüz oğun bir milyar dolar defa. Bütçe görüşmeye başlandı. Altı kasımda yüz seksen altı milyar dolara. Yüz akerin arı devam ederken yüz yetmiş altı milyar dolara. Komisyon oynayacak son gün yüz elli altı milyar dolaş şimdi yüz yirmi altı milyar dolara düştü. Yani bütçe hedefini bir ay içinde üçte birini tutturamayarak kaybettiği pek ara. Sadece de yüz korundaki o inaklık yüzünden. Dövüz korundaki, dövüz korundaki, değişiklikten bütçe hedefleri komisyonundan gelene kurula gelene kadar üç de birini kaybetti. Şimdi bunlar bize diyorlar ki. Üçte birini komisyonundan gelene kurula gelene kadar kaybettiğimiz bütçe hedefleri de inanın. Neyine inen alır biz