Kurulu Dugundan beri. Genel başkanı başta olmak üzere, memleket hizmet için yola çıkmış, iradesiyle pek çok iftiranın, pek çok hakaretin, pek çok ithamın konusu haline getirilmeye çalışıldı. Meralakşener başta kendi şahsiyeti, tamuslu, hırzı ifteti, siyasi tartışmalar içerisinde mevzu edilen itham edilen bu ithamlar altında siyasi iradesi gölgelenmeye çalışılan bir tarafa temsil ediyor. Dolayısıyla iyi parti aslında hakarete uğradığı halde hakaret etmemeyi. Rencide edildiği halde kavalık etmemeyi. Adalet sızdik, zulüm gördüğü halde hiç kimseye adalet sızdik ve merhamet sızdik göstermemeyi, kendisi için şerredinmiş bir partidir. Dolayısıyla hiçbir gerekçe bingülde yaşanan, grup başkan ve kililüt fütür kanın söylediği sözü hiç bir gerekçeme şulaştırmaz. Bu bir yanlıştır, kuy yanlışın amayla fakatla lakinle gölgelenmesi hürt milletine hizmet iddans olan bir partinin değil. Hürt milletin hiçbir ferdinin kârı bildir. Böyle bir şey aslamaya şu göremeyiz, makbul bulamayız. Meralak Şener. Hizmetine talip olduğu, milletin, hizmetini göreceği devletin, süreci içerisinde hiç kimsenin kendisine, şahsiyetine, ırzına, ifetine, hakaret edilmeyeceği bir ülke vadetmektedir. Kendisi birisinin annesi, birisinin bacısı, birinin avlası, birisinin halası, birisinin teyzesi olan ve bir kadın olan, genel başkanın, böyle bir hatayı, böyle bir kabahati görmezden gelmesi mümkün değildir. Dolayısıyla, bugün grup başkanlığı vekildiği seçimiz var. Görevden el çektirdi. İyip parti şunu da temsil ediyor. Hamı oyuna bu vesileyle at partiye özellikle ektidara bu vesileyle duyurmuş olalım. Biz hata yapınca hatasıyla yüzleşebilen hatasının sorumluluğunu taşıyabilen hatasının bedelini ödeyebilen bir partiyiz. Siyasette de yanlış yapılınca, yapılan yanlışın bir bedeli olması gerektiğini dillendiren partiyiz. Bu vesileyle yanlış tarihle yüzleşebilen, özür dileyebilen ve bu yanlıştan dolayı, bu yanlışı yapan arkadaşını temsil makamından geri çekebilen bir partiyiz. Bununla aslında şunu hatırlatıyoruz. Siyasette, bazen öyle yanlışlar olabilir. Bazen böyle kabahatiler yaşarabilir. Ama bu kabahatlerden sonra hiçbir şey olmamış gibi davranmak Siyasette Kurumunu saygınlığı ile aşındırır. Siyasette Kurumunu millet nezindeki itibarını gölgeler ve milletin saygı siyasete olan itibarını gölgelediği için milletin devleti hürmeti kalmaz. Dolayısıyla siyaset sorumluluk mevkidir. İyi parti şunu temsil ediyor. Yanlış yapınca yanlış daha hesap vermeyi. İyi parti yanlışı yapanı temsil makamında geri çekebilmeyiyle temsil ediyor. Aslında bu bir açıdan bizim devlet yönetiminde yarın iktidara geldiğimiz gün hata yapan bir okratlarımıza, yahut hata yapan siyasetçilerimize ne yapacağımızın da göç dergesidir. Bugün lütfütür kanın görevden alınmaz. Şimdi bunu şununla birleştirmem lazım. Iktidar kanadından. Cumhurbaşkan ına kadar bakanların tamamından. Bu mevzuyle ilgili açıklama geldi. O asasiyetlerin şehide hakikatle hürmeti hatırlatan taraflarına hiç kimse itiraz edemez. Yani şehide hürmetizlik, kimse yapamaz. Şehide hürmetizlik bir tarafa kimse hiçbir hiçbir yere çeyle bu memlekette bu kadar galiz laflarla hiç kimseye küfredemez. Yani bizim kitabımızda böyle bir küfürün yeri yoktur. İmanımızda yoktur, inancımızda yoktur, kültürümüzde yoktur. Siyasi kurduğumuzda, hayalli kurduğumuz Türkiye'de böyle bir küfürün yeri yoktur. Böyle bir kabaların hakaretin yeri yoktur. Ama AK Parti şunu unutmamalıdır. Biz hesap veren devleti, hesap veren siyaseti temsil ediyor ve hata yapanları geri çekebiliyoruz. AK Parti bize bu kadar eleştirinin dozunu bu kadar yükseltirken şunun hesabını vermek zorunda olan partidir. Biz hata yapanlarımızı makamlarından el çektiriyoruz. Siz hata yapanlarınızı makamlarınızda yükseltiyorsunuz. Eğer Lütfütürkan biz onun hatasından dolayı bugün genel başkanımızın tasarrufuyla görevden alınmış olması olduğunu şu yüzden hatırlatıyoruz. Eğer Lütfütürkan AK Parti milletvekili olsaydı milletine hakaret etseydir. Zengin, karım kadar zengin bir mütaid memleçen gibi eğer inancına hakaret etseydir. Egemen başkimi büyük helç yapılacaktı. Yani AK Parti de millete hakaret etmenin inancı hakaret etmenin taltif edildiği bir süreç de var. Yani iyi parti milletvekili olur hata yaparsanız temsil de kabahat kustur gösterişteniz. Bunun iyi parti de bir uygulaması var. Bir evden temsil de geri planı alınırsınız. Yani bir bu süreç sesinde uyarılırsınız. Ama AK Parti de hata yaptığınız zaman yıllardır gözümüzün önünde olduk. AK Parti de hata ödülendirilen bir mekanizmaya döndü ayrıca. Dolayısıyla bir tütürkan şayet AK Parti milletvekili olsaydı muhtemelen büyük helç olacaktı. AK Partili iş adam olsaydı böyle galiz bir hataadan sonra muhtemelen ödülendirilecek karım kadar zengin edilecekti. Basi ile siyaset kurumunu şunu hiç unutmaması lazımdır. Siyaset sadece avantaj kollama işi değildir. Yani rakiplerinize karşı tabii ki avantajda kurlayacaksınız. Bu bir mücadeledir. Ama her şartta izan duygusu ile davranmak ve hakikat hatırlatmak zorundayız. Şunu da özellikle ifade etmeyi bir borç biliyorum. Hiçbir gerektiğle meşhurlaştırmak sindimiyom. Yani yapılan bir hatadır ve bu hatayı meşhurlaştırmak için söylemiyorum. Ama çok arzu ederdim ki bugün bu mevzu da hakikatli hatırlatmalar yapan. Iktidar kanadının aynı zamanda dönüp genel başkanımızda galiz cümlelerle hakaret eden ve bu galiz cümlelerle hakaretinden dolayı mahkum olan birine şehit yakınlığının da taşınması gereken bir vakar olduğunu bu vakare taşıyanların da taşımak zorunda oldukları bir ahlak olduğunu hatırlatmaların. Çok arzu ederdim. Yani bugün iktidar kanadından bize yapılan yanlışa hatırlatma yapan kurmaylara dönüp bu memlekette şehitlik de bir makandır ve bu makamı yakınlıkla taşımak zorunda olanların taşımak zorunda oldukları bir ahlak vardır. Yani şehide yakın olmak kan bayla değildir. Şehide yakın olmak ruhla ahlakla imanladır. Dolayısıyla bir adam şehide yakınım şehidin yakınayım diyorsa şehitlik makamının yakınlığına uygun bir ahlak taşı balır. Genel başkanımıza aza alınmayacak kadar galiz. Yani en az lütfütürkanın dediği kadar galiz laflarla hakaret eden birisi aslında şehidin yakını değil şehidin uzayım demek demektedir. Dolayısıyla siyasetin aslında dönüp bu siyasi tartışmaların ötesinde bu kadar aşınan ve değer kaybeden alana ilki hatırlatması gerekir. Ben çok arzu ederdim ki dönüp Sayın Cumhurbaşkan'nın lütfütürkan veya yaptığı hatadan dolayı söylediklerini ilave eden dönük Cumhurbaşı olarak bununla ketteki her değeri korumak zorunda olan insan olarak şehitlik kavramı budur. Şehide yakınlık şudur. Şehide yakın olanın taşımak zorunda olduğu ahlak da budur diye aslında bir kavram inşa etmesi gerekirdi. Yeni de kavrama saygı inşa etmesi gerekirdi. Bugün avantaj kollayan siyaset değerleri de bilek güresi yapma alanına çevirmemelidir. O yüzden şu unutulmasın, iyi parti sorumlu siyaset yapmak zorundadır. Çünkü hatırlattığı şey iktidardaki hesapsızlıktır. Yani biz iktidarı hesap vermiyorlar diye eleştürüyoruz. Biz iktidarı milleti rencil edecek sözlerinden sonra sorunluk duymuyorlar diye eleştürüyoruz. Dolayısıyla bizden böyle bir hata yapan olursa biz bu hatayı görmezden gelemeyiz. Genel başkanımızda görmedi. Bu sürecin detayları bundan ibarettir. Kavuyna saygılarımız da arzadır. Sadece grup başkan bekliğinden anılmasın mı? Sos konusu yoksa parki devirdisi. Şimdi bugün bugün seçimi yapacağız. Bu mevzuyu bugün konuşacağız. Sonra sürecin neyi gerektiriyorsa milletimize ait sorunluklarımız neyi gerektiriyorsa onu yapacağız. Ama bu sürecin yönetirken şöyle yapmak zorundayız. Bizim siyasetten kazanmak değil hesabımız. Millete hizmet. Bizim siyasli olarak rakiplerimize avantaj değil kolladığımız. Bizim memleketi toparlamak ve makulü inşa etmek gibi sorumluğumuz var. Dolayısıyla yaptığımız her şey yapacağımız her şey milletimize hizmetine talip olduğumuz. Milletimize ve yönetimine talip olduğumuz. Devletimizin vakarına uygun olacak. Ne yaparsak ona uygun yapacağız. Sadece bu başkanımın da çıkamadır oldu. Bu konuya ilişkin olarak. Özellikle milletvekelimin üstüne noktasını adımlar atılabileceğini imayette. Ne dersiniz hocam? Işte siyasetin bunları söylemeye haklı olacak. Siyasetin çok erdemli davranması lazım. Siz dinimize bir beraber dinimize kaliz laflarla hakaret edinlere hiçbir şey yapmayın. Böyle avantaj kollar gibi böyle şeylere eve settiniz mi? Siyasetin mücadele alının ilkisi deştirirsiniz. Yani bakara makara diyenin büyük elçi millete hakaret edene iş adamı efendim sizin şahsınıza iltifat edeceğim derken dini imanın bu kadresi hatı gözden çıkaran bir sürü milletvekilinizi görmelerden geliştiniz. Sonra buradan söz söyleme hakkınızı kaybedersiniz. Siyaset ilkeli yapılacak bir şeydir. İyi parti bu ilkelerle konuşabilir. Yani biz rahatlıkla diyebiliriz ki biz hata yapanlarımızı makamlarından el çektiriyoruz. Siz hata yapanlarımızı ödürlendiriyor ve taltif ediyorsunuz. Hata yapanlarını taltif eden ödürlendiren onların makamını yükselten bize ilki hatırlatamaz. Hukuk yolda atmayacak ne efendim şeyte kala küfür eden bir dekili düşürülmesin. Yani siyasi avantaj kollarken hukuku da alt üst edebilecek kadar gözü dönmüş şey ilke mücaderesi veremez. Kanka kendisi. Meclis süreç bellidir. Yani süreç ilgili bizim hassasiyetlerimiz bellidir. Bunu makul bulmayız. Böyle bir hatayı, böyle bir kabahati, böyle bir kusturu görmezden gelmeyiz. Buna müsaamağa göstermeyiz. Bunu amaylarla atinle fakatta gölgelemeyiz. Asla bunun eşli görmeyiz. Yani bunu meralapçılar kendisi şahsen. İyi parti iyilik mücaderesinde ilkese olarak kartı olarak asla bunu asla müsaamaayla karşılamaz. Zaten karşılamıyor. Hiçbir arkadaşımız. Sadece partilimiz değil. Bu memleket de izan duygusu olan hiçbir Müslüman, Türkiye evladı. Böyle bir şey makul görmez. Yani buncularına konuşmayı bile abest sayarız biz. Yani burada bununla ilgili ne düşünüyorsunuz? Sualini milletimize bile hakaret sayarız. De demek. Yani bizim kitabımızda, bizim inancımızda, bizim kültürümüzde örgülünde böyle galiz bir söze meşhuriyet bırakacak bir toz derece kadar alan var mıdır ki? Bu sual edilsin. Asla böyle bir şey yoktur. Bunun söylenmesi, bunun düşünülmesi bile milletimize hakaret ettir. Asla böyle bir şey demiyoruz. Ama siyasi mücadele sadece avantaj kollanan ve rakibi maaluvetmek için her yolum bir bakörü bir alan asla değildir. Dolayısıyla bize elfazı galiz edendir. Denmez belki ama dinimize söğe müslüman olsa diye elfazı galiz eden bir laf vardır. O işte bu mevzuda ilki hatırlatacak olan iktidarın siyasi sicili pek temiz değildir. Yani bu halefete hatırlatıyorsunuz. Hatırlattığınız şeyler alütfen kendinize dönüp bakacaksınız. Kürdistan eleştirileriyle ilgili şunu söylemeyi kendim için bir borç biliyorum. Bu biz genel başkanımızın bir esnaf ziyaretinde. Kürdistan lafını söyleyen böyle kurdu su alan ve böyle iddia ile memlekete huzursuzluk veren bir siyasi ayget kurbundandır. Ama şunu unutmasın hak parti. Sadan, bu kardeşlerci, sadan, kürdistan lafını küt siyasetinin gündemine sokan sayın Cumhurbaşkanıdır. Yani biz Kürdistan'ın siyasi olarak kendisine, kendisine memleket huzursuzluğu sebebi saymış bir bir adamla karşılaştık. Ona memleketin bütünlüğünden bahsettik. Yani biz Kürdistan diyene memleketin bir ve bütün olduğundan bahsettik. Tayyip Bey Kürdistan diyen olarak Cumhurbaşkanı oldu. Yani siz Kürdistan diyeni başbakan ve Cumhurbaşkanı yaptınız. Biz Kürdistan diyen memleketin bir bütün olduğundan bahsettik. Dolayısıyla herkes lütfen kendisine bahsettik. Hiçmesi gibi bir düşüncesi var mı? Ilaç. Normal. Oradan ehemmi yetti olan şey şu mekanizma nasıl işliyoruz da işin teknik tarafı ayrıdır. Ama bizim bu mevzuya parti olarak bakışımız, genel başkanımızın bakışı şu. Bu affedilmez bir hata. Yani bu bir kadın olarak bir genel başkanın efendim bir an ne olarak bir genel başkanın. Bir birinin teyze ise hala solan bir genel başkanın. Birinin ablası ve bacısı olan bir genel başkanın böyle bir şey asla müsaam hala karşılaşması mümkün değildir. Yani Meral Akşener aslında bir cihetten iradesiyle şunu temsil ediyor. Benim hizmetliğini göreceğim iktidar olacağım memlekette hiç kimsenin annesine patisine böyle hakaret edilmeyecek. Değenin böyle bir hatayı görmezden gelmez mi mümkün değildir. O zaman genel mekhez aydiyeti konusunda yani tertü edil konusunda bir süreç bugün. Bugün atlatalım. Detaylarına yarın bir daha bakacağız. Yani bugün önce şu grup başkan ve kirliği sürecini tamamlayacağız. Ondan sonra. Ondan sonra mekanizmaya genel başkanımız, yetkili kurullarımız nasıl yönetilecekse detaylarını sizlerle paylaşacağız. Çok teşekkür