altmışa göre. Buyrun Sayın Ayrı Ali Oğlu. Sayın Ayrı Ali Oğlu. Buyrulmadı geldi. Sen Cumhurbaşkanı kabul etti için rahatlıkla konuşabiliyoruz biz bu konuda. Milliyetim de binalaşma sürecini çok iyi yönettik. Teknik alt yapık kısmına iyi finansman desteği sağladık ama muhtevayı kaybettik diyebildiği için en azından bizi değil de Sayın Cumhurbaşkan'la biraz daha dikkatli dinlemenizi istirham ederiz. Milliyet binalaşma sürecinde Hatır'ın sayılır paralar harcadığınızı biliyoruz zaten hükümetin karnasının bu para harcamak kısmında çok iyi olduğuna bir de şahidiz. Hatta biraz mübailalı para harcadığınız diye size kızıyor evletin imkanlarını israf ediyorsunuz diye. Cümle kuruyoruz. Fati projesi dahil yaptığınız diğer alt yapı yatırınları dahil. Bunlarla ilgili verimli gördüğümüz her yatırımı alkışlı zaten. Oradan mübailalı bulduğumuz şeşudur. Pinalaşmayı artırınca Milliyetimin düzeleceğine dair bir anlayışın Milliyetimi yönetemeyeceğine dair hassasiyeti saşıyorduk endişelerimiz böyleydi. Bugün okuduğunu anlamak abiliyeti ölçüldüğünde arkas sıralara düşmüş bir başar grafiğimiz var. Bugün üniversitelerimizin yayınlanmış bilimsel makaleler sıralamasında dünya klasmanda buyrun bağlayın sözlerinizi sayın aralıyordu. Açalım arkasında. Sınavlarında cevap, cevap hanatlarlarında işaret dinmiş, işaretlenmemiş sorularla ilgili bir analiz yapın karşınızda hükümetin belki de Milliyetim en zayıf karnı alacağı karnı not alacağı bakanlıktır. Yani Milliyetin hükümetin en rahatten kit edilebileceği kendinizin de en rahat kabul edebileceğine çocuklarınız var olduğu için söylüyorum. Bu dediklerimiz anlayabileceğiniz bir bakanlıktır. Bu mesele de on yedi yıllık iktidarınızın iddiaları ile gayri müthenazlık bir siciyle sahip olduğu en öy, ciddi örnek Milliyetin bakanlardır. Defol alırca çok ciddi projelerle Milliyetim ayağa kaldıracağız. İldialarınızın sonu başladığınız yere bizi döndürecek mutlu değişikliklerdir. Bu mesele de Milliyetin bir okrasine daha fazla itimat etmek. Belki siyasi deneme yanılma, tecrübe etme sürecinden sizi kurtarabilir. Çünkü Milliyetin bizim eskiden yakaladığı başarıyı on yedi yıllık güçlü kutretli iktidarınızla rağmen yakalayamıyor olmamızı. Siyasetin asabiyesine buyurun balıyım. Milliyetin bir okrasi Türk Milliyetimine mihbandalık edecek kadar mükesebatı, muhtevayıp muhtevası olan bir kadroya sahiptir. Siyasi asabiye yüzünden pecübesinden istifade edemediğiniz Milliyetin bir okrasinin. Biz daha iyisini bildiriz. Millih bir eğitim inşa edeceğiz. Hemençlerinizin bizi getirdiği yere cümle kuruyoruz. Biz bu işlerden çocuklarımız deneme yanılmak tahtasına döndüğü içinde mursuları biz on yedi yıllık karnenizin en berbat yerinde şu anda biz. Çocuklarımızın üniversitelerimizin işsizliği gizleme organizasyonu haline geldiği bir sürecin içindeyiz biz. Bu ay Burt'un insan insanların artık yaşamaktan imtine ettiği yerlerde yüksek okullara açarak sadece işsizliği gizlemek gibi bir organizasyona döndü. Bu heveslerimizin sonu. Biz o yüzden bu Milliyetimi siyasi asabiyenin dışında Mutabakat Zemin'in de görüşmek burayla ilgili ortaya konudan perspektifin hükümetin siyasi vizyondan daha çok bir millet vizyonuyla bağlı hala getirmek idealine cümle kuruyoruz. Bu mesele de hükümetin en azından hassasiyet göstererek hem bu anlamda birikmiş tecrübeye hem de bu anlamda birikmiş tecrübesiyle şu anda parlamentu da bulunan eski eğitimcileren söz ün et. Artık tamamla sayın aralıyordur. Çok kulak vermenizi istiyorum. Her eleştirimizi lütfen şu kadar derslik yaptık. Bu kadar bilgisayar dağıttık. Daha ne istiyorsunuz? Falan gibi savuşturmayın lütfen. Sadece bu mevdaki tenkitlerimiz sonuçları itibariyle çok rahat ölçülebilecek istatistiklerde görülebilecek, sonuç ları üzerinde ciddi tedbirler alınabilecek imkanı bize veriyor. Bunu bir siyasi çatışma alanı halde getirmek çalışmıyoruz. Yani hükümetiniz mahvetti biz de sizi taş diyoruz demiyoruz. Ama çocuklarımız mahvoldu, milli etimaya kaldırmanın yeni bir usimli bulmak zorundayız. Teşekkür ederim. Teşekkürler.