İstanbul milletvekili iyi parti grubu adına Sayın Yavuz Avra Ali oğlum. Buyurunuz Sayın Avra Ali. Kank, teğerli milletvekilleri at parti grubunda kimse yok. Hoş defa geldiniz. Üç tane manaj var. Bir ülküdaş var. Bir de trabzonlu var. Ben şimdi Hazar Beycan için teşekkür manasa geldi. Hazar Beycan savunma anlaşması için teşekkür izledim. Doğu Türkistan'a yeteri kadar destek olmadıklar için gerekli düzenlemeleri çıkarmadıklar. Sizden kimsoyup yok diye mecburen çp'ye kızacağım. Şimdi şimdi Hazar Beycan'ın ilgili son dönem yaşadığımız süreç bizim için bir iftihar vesileşidir. Hazar Beycan'a gittik. Orada gördük. Haylaşılan coşku, orada devletimiz adına paylaşılan coşku, ilan ihayye kardeş olduğumuza dair bir ortak su ünete dönmüş. Yapılan her türlü gayret, gösterilen her türlü fedakarlık. Bu uğurda karşılıklı tecrübe paylaşımı, askeri tecrübe paylaşımı, teknoloji alt yapımız kuvvetlendiği için silahslanayını ilgili paylaşımlar. Hepsi sağda Türk Devletinin insiyatifini çok artırmıştır. Zaman zaman iktidar Cenâh'ından yaptığımız işe here destek vermiyorsunuz diye sitem ediyorsunuz. Böyle kalbimizi doldura doldura yaptığınız her iyi işe teşekkür ediyoruz. Hazar Beycan Türkiye beraberliğinin yarınlarda turan coğraflasında, Türk Devletler arasında gerçekleşmesini hayal ettiğimiz büyük beraberliğin ilk antramanları olduğunu kabul ediyoruz. Dolayısıyla burada yaptığınız her adımı iktiharla coşku ile destekliyoruz. Efendim savunmasa aynı daki beraberliği, beraberinde eğitim beraberliğin, dil beraberliğin, alfa ve beraberliğin, kavram sal çerçevesini oluşturabileceğimiz bir kültür programının bütün detaylarıyla taşlandırmak zorundayız. Sadece anlaşmaların arkasına yiyor muyalım mevzuyu, bir perspektif ortaya koyalım. Esela Hazar Beycan ve Türkiye arasında Karabağ'la bir üniversite kuralım. Bir üniversite kuralım ve bu üniversite mesela Melih Bey gibi kabili ettim, Melih Bulu Bey gibi kabili etti birini bulalım. Yağat onu gönderelim. Türkiye'nin yüzüncü üniversitesi, dünyanın gözüncü üniversitesi, Karabağ'a üniversitesini yapabilirsin. Bundan da ifte hareleyelim. O da kıymetli bir şeydir. Gümdük beraberliğini mutlaka planlayalım. Sadece böyle ticare anlaşmalarla avunmayalım. Hazar Beycan'la Türkiye arasındaki bir günlük beraberliğini Türk devletini yönetebilmesi çok mümkündür. Bunu planlayabiliriz. Gümdükleri sıfırlayabiliriz. Teşinden bugün, bugün yapıldığı ilk adımlar atıldı. Şehitlerimize yurttaşı Türkler Başkanlığının yapmış olduğu bursluluk imkanına, şehitler bütün çocuklarına verilen burslarada o vesileyle teşekkür edelim. Yani Hazar Beycan'a teknolojik teştek verildi teşekür. Hazar Beycan'ın bağımsızlık mücadelesinin arkasında durulduğu minnet duygusu ile teşekür. Hazar Beycan'a bundan sonra güçlensinler, karşılıklı beraberliğimiz perçinlensin ticaret anlaşmalarıyla, eğitim anlaşmalarıyla, askeri anlaşmalarla beraberliğimiz perçinlensin ona da teşekür. Teşekür fastını bitiriyorum. Yirmi dakika konuşmamız vardı. Beş dakika teşekir edeceğim. O beş dakika kızacaktım. Ama süre kısaldığı için şimdi beş alt dakika kıza bileceğim size. Mehmet Demir Resul Zahden'in ruhu şahı doldu yaptıklarımızla. Elçi Bey'e mahcubiyetimiz vardı. Elçi Bey'e, Elçi Bey'e doksan doksanlardaki mahcubiyetimizin yerini o mahcubiyeti giderleri giderebileceğimiz bir iyilik aldı. Onun için de teşekür ediyoruz. Efendim oradanın mahcubiyetinde gidermiş olduk. Onun için de teşek ediyoruz. Bahdiyar ve hapzadenin de ruhu şahı dolamıştır. Bu teşekürlerimizin teşine şöyle eklemek isterdik. Osman Batur için de size teşekretmek isterdik. Kaş kaldı Mahmud için de teşekretmek isterdik. Yusuf hashati için de teşekretmek isterdik. Efendim bakıyor için ortaya koymuş olduğunuz fedakarlığı, kaşkar için gösterseydiniz de kalbimizi doldura doldura teşekredeydik. Dünyanın, dünyanın bütün devletlerinin gözlerinin içine baka Türk devletinin başı olarak dünya beşten büyük dür diye haykran bir adamın. Dört tane devleti sayıp Çin mevzu bahis olunca susuyor olmasına da kızalım. Orsuz günlüğün Osman Batur'un mezaranı da onu muazzet ve dediğine hatırlatalım size. Çünkü gözlerinde doğur Türkistan'ın hürriyet meşalesi yapmış bir kahramanın. Çocuklar ının bugün ırzı iffeti şineniyorsa Türk devletinin başına burada ırzı iffeti şinenlere karşı seslidikast ayak çıkmaz da. Madem dünya beşten büyük bir beşinin içinde Çin'de vardır. İngiltere derken korkmuyorsunuz, yutkunmuyorsunuz. Amerika derken yutkunmuyorsunuz. Rusya derken yutkunmuyorsunuz. Fransa derken yutkunmuyorsunuz. Çin derken, niçin yutkunuyorsunuz. Niçin Çin demekten intinay ediyorsunuz. Niçin Çin derken dünyada sesinizi soluğunuzu herkesin dinlediği toplantılar da size Türk devletinin Türk milletinin haklarını çiğlemez diledi aile doğur Türkistan'da ırzını çiğnemeye kaçtettiğiniz Türkler adına sözleniyorum. Südgümleler niçin duymuyoruz. İnternese gidince sosyal mecralarda mısır içine alarken görüyoruz sizi. Iftihar ediyoruz mazlumların çığılığı olmanızla. Filistine verdiğiniz sesses ola kuvvet veriyoruz. Bak hüide arkanızda durduk iftiharla şerefle destekliyoruz. Ama kaç karın sessizliğine doğur Türkistan'ın sahipsizliğine asla sessiz kalmayacağız. Tayverdoğan'dan bir gün onuç tarafı toplantılar da Çin'e dönüp sizin bir buçuk milyonuza, paranıza bulunuza razı olan sizden alçak olsun derken duymak istiyoruz. Bugün etçiliklerin önünde sadece kadınların, kızların çoluğun çocuğun toplantı haçok. Annelerimizden babalarımızdan haber alamıyoruz diyen kendi kardeşlerinizin hicra anını duymuyor olmanızla ne diyeceğiz biz siz? Türkler Mevzu Bahiz, onların şey ırzları ise canları ile ırzları aslında bir kercikte her şart da canlarını fedetliği göze aldıkları için Türklerdir. Hiçbir maddi bekletinin irademizi teslim alamayacağını söylemek, kimden diye başmek anlamı düşerdi. Otuz dokuz ülkenin altına imza attığı insan atlara ilgilerleriyle ilgili içlerinde Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ilk sırada imzasının olması gerekmiyor muydu? Yani bizim doğu Türkistan'ı olan sorumluluğumuz bakıyor olan sorumluluğunu da az değil. Filistini olan sorumluluğumuzdan az değil. Kendimize gelmek zorundayız. Çin bize mahkum, biz çine mahkum değiliz. Batı bölge teorisi adı altında, Türkistan coğraf yasını tasda gibi gören Çin'in boğazına otururuz biz Türkler olan. Daha önce de oturduk. Bu bölgeden Avrupa'ya kadar uzanacak yeşil kuşak projesinin yok. İtek yol projesinin üstünden geçecek köprü değiliz bir sadece. Biz dünyanın insanlığın geleceğini planladığı her programda masa da olması gereken şerefli bir milletiz. Biz Türkleriz üzerindeki coğrafya, elli yıllık coğraf, elli yıllık planların Türkistan coğraf yasında bizim hesaplarımızla vuruşacağını dünyaya haykırmak zorundasınız. Çin'in mahkum değiliz. Biz Çin'in boğazını tutuyoruz. Doğu Türk istan'dan çıkacaklar, kazakistan'dan özbekistan'dan, kırgüz istan'dan geçecekler, Türkmenistan'dan geçecekler, Hazar'ın altından geçecekler, Hazar Bey canından geçecekler, Türkiye'den geçecekler. Onlar mı bize bağlı? Biz mi onlara bağlayıysın? Bugüne çiliklerin önünde sesini hiciranını duymadığınız insanlar ahirette azabımız olur. Utancımız olur. Biz hiçbir bekletinin Avrupa Birliği'yle ticari potansiyenizin kaçta katını yapıyorsunuz? Çin'le. Avrupa'yla ticari potansiyenimizin kaçta kaçı var içinde? Hangi ticari gayle? Hangi kredi bekletesi bizim ırzımızla kantara çıkabilir? Niçin bu işsizlik var. Niçin dönüp doğu Türkistan'da ilgili insanlığın ortak sukinete haline gelmiş bu mezarlime karşı ses vermiyorsunuz. Niçin susuyorsunuz? Tayverdoğan'a kimsesizlerin kimi olmak diye? Kendi namına kurduğu cümlelerle coşkuyla destek olurken ona niçin diyemiyorsunuz ki? Hazar Bey canında kimsesizlerin kimi olmaktan iftihar ediyorsan. Kudus'ta kim sesizlerin kimi olmaktan iftihar ediyorsan. Mısır'da iftihar ediyorsan. Kaşkarda niçin iftar etmiyorsun? Kaş kardakilerin kimsesi olmaya niçin heves etmiyorsun? Dolayısıyla biz bugün biz bugün çine çok rahatlıkla şunu söyleyebiliyoruz. Efendim terörist olmakla itam olanlar anneleri babaları çocukları yıllardır kamplarda haber alıdamayan bir çilenin kurbanları. Kendi çocuklarımızdan ben bugün size milletvekiller olarak gitabitmiyorum. Annelerinizin evladı olarak. Babalarınızın evlatları olarak. Çocuklarınızın babaları olarak. Hanımlarınızın kocaları olarak, kızlarınızın babaları olarak sesleniyorum. Özları iffetleri çiğnenen kardeşlerinizin çığlığına hangi gerektiğle sessiz kalacağız? O yüzden lütfen kalbinizi ve aklınızı başınızı alın. Hazar Bey canında göstermiş olduğunuz dirayetin aynısı doğu Türkistan'da ilgili göstermek zorundadır. Doğu Türk istan'a karşı bu sessizlik kimsesizlerin kimi olmak için çıktığınız bu yolda dünyada ve ahirette utancınız olursun. Biliyacareket partisi elli yıllık Türkistan davasının bayrak tarlığını yaptığı aynı hissiyatla buradalar. Sizi biliyorum ki bizim gibi düşünüyor ve hissediyorsunuz. Bizim ne aynı şeyleri düşünüyor olmanızlar amen bu sessizliğinizi nasıl izah ediyorsunuz kendini? Bugün orada polislerimizin videoları mutlaka gelmiştir size. Bir polisimiz, bir Türk polisi. Orada annesinden babasından haber alamayan özlerinin iffetlerinin çiğnen dini ağlayı ağlayı anlatan. Ondan sonra da bizim ziyaretimizde bize şöyle soru soran Türkistan'ın kardeşlerine kabak tadı verdi diyemez. Diyemez. Bir Türk polisi ırzı için ağlayan kardeşlerine o turma ile mi yapıp sadece seslerini duyurmaya çalışan kardeşlerine bu yaptığınız kabak tadı verdi diyemez. Bu kabak tadı verdi cümleleri belki belki Ermenistan savaşlığında Azir Becan Ermenistan savaşlı'da belki Erminiler diye bilir. Türk polisi kendi kardeşlerine buyurunuz. Bu bu utancı ne meclisimize, ne partimize, ne hizmet kârlığına talip olduğumuz milletimize yaşatmayalım. Boraltan falan diye vurgu yapan Tayyip Erdoğan bize yeni bir boraltan faciyesi yaşatmasın. Suçluları, iade anlaşması diye bir rezalet gelecek. Hiçbir parti grup karar bizi bağlamaz. Hiçbir şekilde bağlamaz. Hiçbir liderin vicdanlarımızı köyme taltında bırakması nasıl daha razı olmayacağız. Dolayısıyla biz bugün Osman Batur'a, Kaşkarlı Mahmut'tan iki varın. Yusuf Hasacbe, Barakacı'ya, kimi seversanız üç efendiler diyebilinen İsa Yusuf Alttekine, Mehmet Emin Bey'e, Doktor Mesut Bey'e, mahcup oluruz. Bu mahcupiyet bize yaptığınız her türlü iyiliğin her marzlımın yanında yer alma hevesinin büyük utancı olarak geri gelir. O yüzden Lütfen, Doğu Türkistan hususundaki sessizliği dünyayı sarsacak bir çığlıkla buluşturalım. Bu Türk Devletine yakışır. Bu Cumhur İktifakına yakışır. Bu Türkiye Büyük Millet Beysine yakışır. Bu kimsessizlerin kimiyim diye siyaset yapan bir adama yakışır. Demedi dünya beşten büyük tür diye bağlı. Selamün aleyhi alım herifim.