Sayın Başkan konuyla alakalı birkaç şey ilave etmem lazım. Biz seçim satın da seçimin finaline doğru artan zehirli bir siyasal dilim, madur olmuş bir partiyiz. Içileri bakanları, adalet bakanları, ulaştırma bakanları eskiden sürecinin nezaretine, hassasiyetine uyarak bağımsız bakanlardan teşekkür ederdi. Sürec içerisinde ittifakları birbirlerini karalama yarışında hükümet kimiyasal kullandı. Dün bunu da söyledim. Iyi partilistelerinde 29 tane pekakalı falan gibi bir haber. Içişleri bakanı hava zı çıktığı kadar bağırdı. Bu yandaş medyada haberleştirildi. Benim ve hanım efendime hanımın ismi ve resmiyle arkada kan dildeki pekakalı alçakların resimleri devletli milleti bayrağı kan dile peş geçeceklerini pişkince inkar ettiler, baştıklarını bizim isimlerimizle birleştirerek haber yaptılar. O zaman da söyledim. Şimdi tekrarlıyorum devlet bir okrasisiyle farlığını isas ettirir, gösterir. Yani devletin gürleyen, görünen itişamını bir okrasi oluşturur. Devletin kurumlarının saygınlığını sağlayan şey kurumların verdiği kararların vesikaların, belgelerin izinlerin muhteber olmasıdır. Pikaç sefer üstüne vasa vasa söyledim. Seçim satın da avazım çıktığı kadar söyledim ama avazımız duyulmadı çünkü sesimizin duyulabilme imkanı pek yoktu. Yüksek seçim kurulunun adaylarımız da ilgili vermiş olduğu aday olabilirler izni muhafakatının. Sonu adan listelerinde pekakallar var popoganda sına dönüştürlüyor olmasını, devlet ciddiyetin ile bir araya getiremedik. Denilebilirdik ki biz iyi halkı adı verdik. Adaletlarında bir mahtur yoktur. İzlini verdik. Mutabı kız bu mevzda ama yine şifa en devlet terbiye miz bu bize açar mısız mikrofonimiz? Devlet terbiye miz bize hassasiyet isare diyecek bir ton namada adaylarınızda ilgili belli başlığı şu şu isimlerle ilgili sakınca var. Haberini ciddiye almamızı gerektirecek düzeydedir. Yani 29 adayımızın pekakalı olduğu popoganda sına maalesef şöyle cevap vermek zorunda kaldım. Seçim satığında izinli 29 kişi. Aday olmalarında bastur yoktur. İzlini devletin kurumlarından almış 29 kişiye video çektirip tek tek tivi tatım. Onların hepsini vicdanen müşteri olabilecekler bir siyasal iklime taşımaya çalıştım. Bunların içerisinde devletin milletin hizmetini gören adamlarda vardı. Güvenlik bir okrasi bilir bunu. İçişleri bakanımız da biliyor olması lazımdı. Bu ismi pekakala diye deşifliye ziren insanların içerisinde devlet hizmetini görenlerde vardı. Bunu şunun için söylüyorum. Kurumların itibarını sarsmamak lazım. Verdiyse devlet Aday olmasında basturu yoktur izlini. Sonra biz size bu işi yanlışlıkla verdi. Açar mısınız be? Biz size bu işi yanlışlıkla verdik. Kabilinden böyle anlaşılacak bir hezeyanı devlet iradesiyle buluşturmamak lazımdır. Ayıptır. Devletin kurumlarının saygınlığı devletin saygınlığıdır. Işi baştan doğru yapmak lazım. Aday olmanız mahsurlu dur. Dersiniz başka adaylar bulunabilir. Aday olmuş. Adaylığında mahsur yoktur. İran desini gösterdiğiniz adamları. Sonra pekakala diye seçim malzemesi yapamazsınız. Bizim partimizden aday olmuş bir sürü insanı bizi bu itamlarlar seçim satığında karşı karşıya bıraktınız. Dolayısıyla devleti yönetirken devlete ettir ciddiyet dili vardır. Bu ciddiyet dilini bu seçimde AK Parti hükümeti kaybetti. Biz bunu madrı yüz kayıtlara geçsin diye söylüyorum. Resmi yanımda getirmedim. Arkadaşlarımızın bazılarına göndermiştim onu sayın başkan. Orresmi gönderdiğim arkadaşlarımın hiçbirisi AK Partiden gönderdiğim arkadaşlarımın hiçbirisi bunun meşru makbul bulmadılar. Ama biz o itamlar teşekkür ediyorum.