Biz bu bütçeyi bir fakirlik bütçesi olarak gördük. İçim böyle gördük, istikrarsızlığa sebep olan bu keyfiliye sebep olan, bu fakirlleşmeye sebep olan şey. Aslında şimdilerde çok cezikledilen bu dönemde Cumhuriyet tarihinin lale dönemidir diye zikledilen bu dönemin... ...bize yaşattığı bu istikrarsızlık bütçenin komisyonundan genel kurla genelene kadar yarısını kaybetmemize sebep o ilkertli. Geldiğinde 200-11 milyar dolar da. Şimdi ki kurta nesatlasında bütçenin yarısı gitti. Bütçe 110 milyar dolara düştü. Yarısını komisyonundan genel kurulağa genelene kadar kaybettiğimiz gid bütçenin hedeflerine niye inanalım ki biz? Yarısını genel kurula çıkmadan, onaylanmadan aynıs kaybetmiş bütçenin hedeflerine inanmamız istiyorsunuz. Bu istikrarsızlığın arkasında yatan şey olur. Ekonominin patronu güvendir. Güveni de doğru işletsekler, doğru hedefler, doğru programlar tutturulabilir ve başarılabilmiş, sonuçları alınabilmiş. Aslında işler gösterir. Şimdi siz vaadetliğiniz hiçbir şey başaramamışsınız. Hiçbir hedefiniz tutturamamışsınız. Bütçe ile ilgili şöyle yapacağız, böyle yapacağız diye yetirdiniz, metmin. 15 günlük, 20 günlük, seren camında bile siz bütçe hedeflerinden satmışsınız, şimdi ekbütçe konuşuyorsunuz. Ondan sonra binlikle diyorsunuz ki bize güvenin. Niye güvenelim size? Vatandaş daha öngörlü çıktı. 3-5-5-2 dolar toplarsanız yanarsınız diye kaç bakan geçtiği önümüzden. Kaç bakan bizi teskin etmek için dolara tutan yanar. Kaç bakan bizi teskin etmek için bu sufeklatif yükselmelerin önüne getirecek gücümüz vardır, sakın ola böyle şeylere meyletmeyin, diyerek ve de etti. Siyaset sahnesine. Şimdi dolayısıyla bit milletin vicdananda. Sözümlü de Allah sonumuzu hayal etsin. Evet. Yani en öngörül olan şimdi berat beymiş. Şimdi görünen şu. Allah gerçekten sonumuzu hayal etsin derken, başımıza gelecekleri biliyor olması lazım. En azından bu bilet mi kıymet. Ben şimdi bu dolardaki hareketliğim ekonomimiz üzerindeki yükünü görüyorum. Bu böyle ölümdeyip sıkmaya razı etmek ise biz beratmeyi nedresi razı bulacak hale geldik. Bunu altı lirada 70 lira tutacaksa giriyoruz. Bunu altı 70 lira ya döndürecekse yağı hıtma şöyle bir organizasyonsa. Hani size beterin betere var demiştik inanmadınız bize. Beterin beteri diye bizi tekrar berat beye, razı edeceklerse razıyız biz. Yani eğer berat beye, yüzde altı 70 lira ya düşürecekse bunu. Şey, altı liraya dolar 70 lira ya düşürebilecekse giriyoruz.