Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. Hoş geldiniz. Hoş bulduk efendim. Şimdi herkese sorduğum sorularla bir tanesi. Programınızın esminden mülhem. Acaba yavuz. Yavuz araylıyordu. Araptım. Benim şöyle. Yani insan... İsmilemi sen var. Eksiklikleriyle, kusurlarıyla, hevesleriyle, iddialarıyla, kararlıklarıyla, karaslıklarıyla. İnsan olma hassasiyetiyle, insan hayatı boyunca... Mutlaka bir yerine arafına sıkışır. Mutlaka bir zaman herkeste olur. Bazen uzun sürer, bazen kısa sürer. Bazen çok güçlü çıkarsınız. Bazen kararlılığınızı, perçindeyen bir girdap haline gelir. Oradan çıkarsınız, güçlendirir sizi. Ben... Siyaseten... 30 senedir. Yani kendimi. Halli seyirlerimin akabinde. Hep demeyeçili hayatını içindeydim. Dolayısıyla bunun başka türüsünü bilmiyorum. Ama... Siyaset benim için hani bir meslek gibi yaptığım bir şey olmadı. İçin... Zaman zaman iddialarınızı, ideellerinizi, heveslerinizi, tüm yahret... ...inandıklarınızı, o inandıklarınızın sizin hayatınızı mecbret değil. Alanları falan. Bunları taşırken... Zaman zaman ümitlerinizin kisara uğrar. Zaman zaman planladığınız gibi olmaz. Zaman zaman... Başkalarının inat dediği şey. Siz de sebat gibi duruş. Öyle kendinizi inandırırsınız bu. Hayat bu gitkeller arasında. İşte Allah'ın razılını da diyebildiğiniz. İnsanların gönüne diyebildiğiniz. Doaya diyebildiğiniz, huzura edebildiğiniz. İşte lezzetli yaşayabildiğiniz. Hakkını verebildiğiniz falan bir. O alanda ne kadarını başarabilirsiniz. Ne kadar elhamdülillah, ne kadar hamda, ne kadar duaya, ne kadar tebessüme. Ne kadar iyiliğe. Değebilirsiniz. O huzura dönebilir bir şey. Dolayısıyla herkesin hayatında olduğu gibi benim de hayatımda. Ağraf damısınız, sorusuna muhatap olacağım. Dönemler olmuştur yani. Dönemler olmuşsun. Su dönem mi? Değil efendim. Değil, değil. Sesef galiba böyle bir şey. Yani siyasi olarak Ağraf'ta hiç kalmadım ben. İnsan kalbile sadece. Hani bazen temenni edersiniz. Planlarsınız, umarsınız. Umduklarınızdan bulabildiklerinizi bakarsınız. Onun size yolunuza, hedeflerinizi yetip yetmediğine. Hayır, muhasebe'den yaparsınız. O öyle bir şey ama hep kararlıydım. Hep inandıklarımı yapmaya gayret ettim. Hani her dediğim doğru olmayabilir ama her söylediğimi inandım. Inandıklarımı konuştum, konuştuklarımı inandım. Dolayısıyla bu o disiplini bozmadığım zaman bulduğum şey neyse. O benim razı olduğum bir şeydir. Dolayısıyla bugün de bulduğum, dün de bulduğum, seçtiğim. Karar verdiğim, bedir ödeğimi razı olduğum neyse o. O süreç benim için bugün de bir Ağraf doğurmadı. Yani kararlıydım. Kararımın geriğini yaptım. Peki, biraz böyle geriye sardan uzak. İstifa etmeden önce Ağraf da mıydınız? Hayır efendim, şöyle o da bir karardı benim için. O kararı verene kadar bir Ağraf. Şöyle, yani yönetiyorsunuz, siyaset böyle çok teril alanlar sunmuyor size. Mutlaka problemli alanlar oluyor. Bulduğunuz, hiç kimse. Dört başı mağamur bir siyasal alanda. Efendim, bütün ünmen filiklerden tecit edilmiş korudurlar da. Kul varlarda, siyaset yapmıyorsunuz mecbur. Bu kadar birbiriyle, ünasevetlerinde problem yaşayan. Kendi dünyasında bu kadar problem olan. Eksiklikleriyle bir toplumun hizmet kağlığına talepsiniz. Sizin de kendi dünyanızdan, bugüne taşıdınız eksiklikler var. Buradan, istifa süreci benim için halim planlanmış bir şey değildi. Ama şöyle bir disiplinler siyaset yaptığım için. İndandıklarımı konuşacağım, konuştuklarımı inanacağım. Söylediklerimin gereğini yapacağım. Milletimi verdiğim sözü tutacağım. Efendim, ucunda beklentinin sözümü irade mi, eymesine müsaade etmeyeceğim. Herhangi bir gerekeceğiyle. Söylediklerimin hilafına davranmayacağım. Falan gibi hassasiyetleri diri tutmaya çalışırım. Dolayısıyla sözüm ile kendimi bağlamıştım. O sözüm ile kendimi bağladığım yerde gereğini yaptım. Zaman bazen, söylediklerinin bedelini ödemek isteyen insanlar için çok büyük bir imkandır. Tuvalista ben de zaman zaman hep bütün siyasi mücadır. Herkesin başına gelir. Efendim, bazen öngörü de bulunursunuz. Bazen tahminler, ferasiyetinizle tahminlerde bulunursunuz. Bu tahminleriniz, öngörüleriniz. Eğer sadece sizin adınıza sizin hassasiyetiniz haline gelmiş, sonra bedel ödemek zorunda kalasınız. Bedel, haklı çıkarsanız, size şöyle bir payı olarak döner. Sözün de isavet etmiş, isavet ettiği sözünün bedelini ödemiş. İnsanova'nın huzuru kalır hissenize. Hinazından şöyle dersiniz, nimet düşmese de hissenize. Efendim, şöhret düşmesi de hissenize. Efendim, makam mansı rüyası da düşmese hissenize. Hissenize düşen şey şudur. İsmi ile müsemmah sözü ile iradesi ile müsemmah bir insan olabilirsiniz. Bu da sizin yol hazırlığınızdır. Ben o yüzden bunun planlamadım ama daha önce defalarca söylemiştim. Hani bazen toplantımda da siletimizi arzettim. Dedim ki efendim ben beş senedir. Bu kürsülerde konuşuyorum. Bugün bu hassasiyetlere konu olan irademin gerekçelerini ben beş yıldır konuşuyordum. Ayağın da bunlar, onu beğen ettim. Ayağın olanı beğen etti. Süper. Hayırı yordunuz. Ama zahirde şer gibi görünen. Bir şey oldu mu son zamanlarda? Yani yaşadınız mı? Evet. Yani şöyle düşünmüştüm ama şer gibi hissetmiştim ama hayırı koymuş diyebildiğiniz. Ben öyle hissetmedim ama şunun çok rahatlıkla söyleyebilirim. Mesela ben iyi partiye davet edildiğimde hanımefendi ben davet ettiğinde. Çok arkadaşım tereddüt etti. Yani burada bu siyasi tehercihte bulunurken acaba Türkiye'deki siyasi sıkışmıştıkta her şeyin hesabını vermek zorunda kalabilir misin? Acaba sen böyle kurucusu olmadığın falan burada siyaset yaparsan acaba bu karşılıklı günahkaşa da iftirel olarak ithamlara karşılıklı suçlamalara dönmüş bu alanda. Seve olmadığım bir suçyan hesabını vermek zorunda kalabilir misin diye çok tereddiden arkadaşlarım oldu. Çok. Diler ki yani list gibi tercih. Ben şöyle baktım. Zarif bir davetti. Teşekkür ederim hanımefendiye de. O davetten sonra aslında kahirekseri yet. İstişere de ettiğim arkadaşlarımdan kahirekseri yet. Bunun bir şer olduğunu düşündüler. Yani şey hani iyi partiye, şerye takdim etmiyorum işte ola. Yani bu tercihin benim için hayırlı olmadığını daha doğrusu söylediler. Ben de kalbimizi sağlam tutalım. Niyetimizi bozmayalım. İrademizi gölgelemiyelim. Söylediğimiz sözler milletin hayrına ise tereddüt etmiyelim. Efendim inanmadığımız bir şey söylemiyelim. Hiçbir beklenti, nandıklarımızı, milleti için, umduklarımızı hayal ettiklerimizi söylemekten, bizi geri koymaz. Dediğini yiyelim. Şimdi şöyle bir şey oldu. Mesela ben rahmetli muslim başkanına da uzun yıllar beraber siyaset yaptım. Orada da aynı şeyleri söylüyordum. Sanım, bir şey fark ettim. Bazen söylediğiniz söz kadar, söylediğiniz yerde sözü kıymetlendiriyorsun. Bazen söylediğiniz söz kadar, söylediğiniz zaman da sözü kıymetlendiriyor. Ben bugün millet duyduğunda teveçüktüye, tebessüm diye bulduğum, bu beş yıllık meclisdeki mesayimde ne söylemiştim. Onları ben daha önce 25 sene daha söylemiştim. Ama işte duyulmadı, fark edilmedi. Belki onların büyük birlik partinde söylenmiş olması bu kadar dikkat çekici ve teveçü sebebi olmadı. Ama aynısını söyledim. Şimdi demek istiyorum ki aslında arkadaşlarımın benim deyim de arkadaşlarımın. Ve emin misin acaba buradan, yani köhmet altında kalırmışsın falan gibi tere dütlerle şahsi olarak bana. Söyledikleri şeyden ben hayır çıktığına inanıyorum. Çünkü milletin kalbine dokunma imkanı oldu. Böyle beş yüz sene büyük birlikte siyaset yapsam dokunamayacağım. Belki denk gelemeyeceğim, konuşamayacağım. Sesini duyuramayacağım. Belki insanlara sesini duyurabilmek. Hals memleket, delgili hassasiyetlerimi, onların kalbine onların teveçüüne taktırını arz edebilmek imkanı bulabildim. Dolayısıyla mesela söyleinenin işte acaba buradan size bir şer ulaşır mı diye tere dütün pilafına. Ben bugün işte 40-40 satır arasında sıkışmıştırın. Üçüncü yolu gibi başka bir türlü de mümkün olabilirdin. İmkanını yakaladım ben bunu bir hayır gördüm. Yani genel beklentinin pilafına. Ha burada olmaz. O şaşkındık sebebi olan ilk baştaki çıkışlar da dahi. Siyasette belki bir anlamda yeni bir soluk. Latife ile karışan ne zaketle takşıya bildiğim. Bir yeni soluk imkanı bulabildim. Yani o Latife'nin yaptığım şeylerin sonrasiyasi tavırının bedelini dödedim. Yani mesela sen Cumhurbaşkan için ilk mesela hatırlıyorum mecliste. Bir siyasi polimik meselesi oldu. İşte aslında Tayyip Bey'e sadakat göstermesi gereken ve AK Parti'le beraber olanların o ara birazcık böyle sadakat siz deyini kastederek kina ile demiştim ki. Böyle yok. Nimetlerini kazanıp da onları da Tayyip Bey'e sırtlanırseniz. Ondan sözü de Tayyip Bey'i yedirmeyiz demiştim. Tabi millet böyle bir dola kaldı mecliste. Muhalefet parası böyle demez. Sonra bir keven Tayyip Bey'i size yedirmeyizim. Onun biz yiyeceğiz. Evet Allah. Ona hele hele kaptırmayız. Onun düşmanı kaptırmayız. Hiçbir şeyler de kaptırmayız. Ama Allah izin verse onu böyle lezzetli afiyet olabilirler ki. İşte efendim boğazınıza takılır. Tüm ki o boğazınıza takılmaz. Latif ediyorum manaya. Neçi hay, helal. Se takılmaz dedim. Haramsa takılır. Bizim boğazımızdan hanım geçmedi. Evelallah. Burası da o Latif'eyle söylediğim şeylerinde. Şimdi bakıyorum siyasi şuurunu taşıdım ben. Şundan dolayı hükümeti tenkidir deriz. Her türlü Melira'da. Efendim eleştirebiliriz. Efendim inandıklarımızı söyleyebiliriz. Ama devletimizin başını hiçbir uluslararası organizasyonun şer organizasyonun. Tövhmet altında bırakması da az daha razı olmayız. Parmak sallamasına razı olmayız. Olmadık. Efendim siyasi olarak yanlışlara tenkidir debiliriz. Ama hiçbir yanlışa itiraz. Bizi bir köküye mecburada demez misin? Yani iyi partidirken. İyi partiyi muhalefet ettiniz. İyi partinin de siyasi olarak üçüncü yolunun böyle olabilirsin gerektiğini inandım. Parti sözcüsüken de grup başkan ve kilikende. Yani iyi partinin aslında benim kalbindeki kıymeti kuvveti. Türk siyasetinde ihtiyacı olan yeri doldurabilme mahareti ordaydı. Yani üçüncü bir yol. O zamanlar oradaydı. Evet. Yani ben çok heves ettim. Çok arzu ettim ki. Bu sakışmıştıkta milletin nefes alacağı bir üçüncü yol olabilirsin. Efendim devletin milletin aleyhine her tertibin gırtlağını sıkabilsin. Üçlü olsun. Masada eli kuvvetli olsun. Hem kırmızı sizgilerini beklesin. Hem milletini beklesin. Hem dilini beklesin. Hem vatandı beklesin. Hem iktidarın sağoluluğu yanlış yaptığı yerleri beklesin. Milletin hukukunu beklesin. Beklesin. Bunu beklerken de siyasetin hırsına garezine kinle kalbini teslim etmesin. Bir hikmet hattında. Bir şahsiyet ve haisiyet hattında. Siyasetin üçüncü yolunu inşa edebilmeye çok gayret ettik hep beraber. Bu beş yıldık sebatın arkasında. İnanın bu vardır. Çokları yadır gamıştı efendim. Bu niçin bu kadar sebat, niçin bu kadar tahammül. Niçin bu kadar gayret. Bu gayretin sebebişudur. Bu siyasetin bugünlerde yaşadığı sıkışmıştığı. Ben o günlerde ön görebildim. Bunu genel başkan da ön görebilmiştir. Bir tün arkadaşlarımız, ön görebilmiştir. Ama siyaset son sıkıştığı kertede meditasyon gibi bir şey değildir. Ben de senin gibi düşünüyorum diye yapılmaz. Düşündüklerinizi yapmak zorunda olduğumuz şeyin adıdır. Siyaset. Düşünüyorsanız yapacaksınız. Yapamıyorsanız. Ben de öyle düşünüyorum demenin millete pratik faydası yoktur. Ben düşündüklerimi daha önce söylediklerimi yapabilmek tercihinde bulundum. Mecbur kaldım. Yani dedim ki ben bunu söylemiştim. Sizin siyasi diskurunuza göre. O soradıkların arkasında durdum. Hani hiç kimseye tümet altına bırakmak istemem. Ama beni bu mevzu da kendi sözümde irade mi bağlayan yerde. Hiç tereddüt etmedim. İyi parti de. İyi partişinde düşündüğümü düşünebildiğim şey. Şuydu. Bu mevzu da genel merkezi de herkes de hem fikiriz. Masadan kalkıldı. Oturulmasa. Oturulmasa idi. Üçüncü yol oluyordu. Efendim kırmızı sizgilerimizi bekleyebilmeyinken olabilseydi. Memleketin milletin istiklali istiklali ile ilgili kırmızı sizgiler beklenebilseydi. Bu sonuç farklı olabilirdiği düşünüyorum ama olmuşada bir şey denmiyor işte. Ben itirazlarımı söyledim. Onlar mecbriyetlerini söylediler. Olan vaka ortada ben öngörlerini paylaştım. Bu paylaştığım öngörlerin bir sonucu oldu. Bu sonuç beni isabet ettirdiğim cihetten kıymetli ve kuvvetli bir siyasi olarak mesuliyetin altına itti. İtti. Üçüncü yol olamadı. Olamadı. Evet. İstifaydı. Peki sizin ferasetinizdeki bir yavuz bin. Beş yıllık sebas yöresi biraz fazla değil mi? Şöyle siyaset uzun soluklu bir iş. Şimdi ferasetinizde. Şöyle yani olan bir tane görüyorsunuz ama bütün problem şu at parti daha önce hiç tecrübe edilmemiş bir siyasi başlara hikayesidir. Yani kendi içinde yani yönetimde vaadettikleri cihetinden söylemiyorum. Yirmi yıl, yirmi bir yıllık dilerda kalabilmek. Efendim bu kadar seçim kazanabilmek, her seçimden güçlenerek çıkabilmek. Vaadettiklerinin, hedeflerinin çoğunu tutturamamış olmasına rağmen milletin tevetcüğünü hala muhafaza edebiliyor olabilmek çok takdir edilmesi gereken şeyler artır. Yani yirmi bir defa bütçe yapabilmek mesela. Türk siyasetinde başka kimseye nasıl bulmamıştır. Arkakaya bu kadar bütçe yapabilmek. Şimdi bu bir karne. Ama burada kendi içinde bir partinin başarası gibi konuşabilecekleriniz var. Bir de iki bin iki de yola çıkınca kasasiyet ait olduğu değerler dünyası, nasasiyetler ile bugünkü karnesinin mukaya sedince söyleyecekleriniz vardır. Dolayısıyla bir yıllık siyasette şöyle bir şey olur Esra Hanım. Her söylediğinizin tersini söylemek zorunda olduğunuz bir dönemdir bu kadar uzun dönem. Her söylediğinizin tersini söylersiniz. Her sevdiğinizi hasım, her hasbınızı dost edinirsiniz. Beraber olup da sevmediniz. Sevip de daha sonra garezlenmediniz. Yarın da olup da karşısına geçmediniz. Karşısında olup da. Yarın da olmadığınız hiç kimse kalmaz. Bu kadar uzun iktidar. Size mecburen. Bu kadar böyle. Evet. Böyle olur. Bu da işte bu. Bu neye sebep oldu? Bu belki gözden kaçtı. Biz bu işlere siyasi partilerin aydiyetiyle konuştuğumuz için muhasebe edemediğimizi düşünürüm. Çünkü AK Parti'nin iktidarı. Sonra binliye çarket, persi ile beraberliğinde iktidarı değerler dünyası iktidardır. Yani bunlar sadece bir parti olmanın ve daf herkinde mesuliyetleri olan değerlere adına siyaset yapan toplumuklardır. Ve bu iddiaları, bu değerlere adına siyasetin sonuçları sahir siyasi partilerin yönetimi sonuçlarında daha farklı değerlendirilir. Ben o yüzden bu değerler dünyasını aydı olmanın bana verdiği hakla konuştum. Burada olmak, orada olmak, karşıda olmak yanda olmak gibi bir şey değildi benim için. Ben nerede olursam olayım, kalbimle nerede olayız olursam olayım. Milletimle beraber olmak havlimi tuttum. Bana arkadaşlar bazen derlerdeki sanım. AK Parti'den mevpeden arkadaşlarımız. Ya işte. Ne için sevat ediyorsun bu kadar yani? Yani vatanın öbet tutuyorum. Öyle ya işte. O ev değiştirebileceğinizin düşündüm. Şöyle hayır değiştirmekten de kasıt şu, ben vatan millet düşmanlar harçer yeri kendimden bilirim. Kendim oradan bilirim. Ha uğra, saburası fark etmiyorum. Bütün bir milleti, bütün renkleriyle kendiniz ayet bildiniz mi? Delisi de sizindir. Velisi de sizindir. Ya alevi size sizindir. Sünnisi de sizindir. Dindarı da sizindir. Sekiler de sizindir. Bu sizin milletiniz. Bunların yine hasım olanları, devlete hasım olanları, vatanı hasım olanları, değerlerini hasım olanları, müstesna. Hep seni kendinizden bilme mesuliyeti sizi şöyle bir huzurlu alan da siyasetli yapmak, yapabilir miyim ki hani buluşturuyor. Hepsi seninse, her yer senin. Hiçbir şey yadırga mıyosunuz? Orada arkadaşlarımla derdim ki. Vatan nöbeti tutuyorum. Vatan nöbetinin böyle sınırda tuturan daha kıymetlidir. Hani külliğin önünde tuturan da kıymetlidir, falakma. Sınırda tutulana peygam kalakselamın. Mesela yapları vardır ki. Sınırdaki göz kıymetlidir. Sınırdaki nöbetlidir. Devletin milletin hilafına pek çok şey olabilir. Oralardaki gözcülük, oralardaki muhafaza hassasiyeti. Sayar yerden çok daha sevaptır, çok daha kıymetlidir. Sınırdaki göz daha kıymetlidir. Sınırdaki kalp daha kıymetlidir. Sınırda duranın ibadeti daha her şeyi daha kıymetlidir. Tüyürdüm ki onların aradığı feyli. Ben sınırda evet tutuyorum. Sınırda evet tutmanım, vatan nöbet tutmanım. Şöyle bir güzelliği var. Sınırda yakaladım. Sınırda durdum, durdum. Sonunda sınırda yakaladım. Yani siz sınır üstlöründe gelir? Ben sınırda yakaladım ama. Sınırda, memleketin milletin istiklerini, istikbaline bir dayatma oldu ve yakaladım. Sınırda memleketin milletin haline bir tertip vardı. O sınırda yakaladım. Burada durmuş olmanın kıymetiymiş bu. Yani ben millet için burada sebat ettim. Ve hep şu duyguyla sebat ettim. Ben vatan nöbet tutuyorum. Memleket nöbeti, millet nöbeti tutuyorum ve sınırda tutuyorum. Sınırda duruyor olmamak kıymetli bilmeniz lazım diye. Arkadaşlarım merdiven ediyorum. Sonra bu seçin sürecinde satın da. Efendim pek akılların çığlıklarını, atecilerin naralarını, dönüyoruz çığlıklarını, hesaplaşacağı seveslerini. Efendim parmak sallamaları o cüret karlıkları falan. Hepsini görünce, birkaç tane böyle dediğim arkadaşımızydık ki gördünüz mü? Sınırda durmak nasıl kıymetli bir şeydir. O yüzden ben sınırda durdum kıymetliği bir şey yaptığımı düşünüyorum. İtrazlarıma konu olan şeyler, bizim arkadaşlarım hiç birisinin töhmet altına bırakamam. Benimle aynı şeylere düşünüyorlardı. Beş sene aynı şeyleri söyledik. Ama son kertede ben böyle tercih de bulunmak zorunda kaldım. Onlar benimle aynı şeye düşündükler aldı. Benim gibi yapmadılar, yapamadılar. Ve bu onları kötü etmiş. Sadece sonucu değiştirememiş olmadı da sorumleder. Yani bu şuna benzer esra Hanım. Efendim arabanın devrileceğini biliyordum dersiniz mesela. Araba otobüs devrilmiştir. Siz içeride bir onca yer alıbarken dersiniz ki ben bunun devrileceğini biliyordum. Neyip artık birazcık pozisyonu öyle gibi. Biliyordu el hak herkes. Ama ne yolcuları tahliye edebildik. Ne şofre değiştirebildik. Devrildi araba. Şimdi devrilmiş arabanın içinde şöyle denmez. Biz biliyorduk devrileceğini. Eşref o koltuğunu nasıl otum sevdim? Benim teklifim şuydü. İşte yani orada daha önce tecrübe edilmiş. Sadece benim teklifim değildi. O anlamda herkes aklı selim davrandı. Kazanılamaz. Efendim değişim umudu. Böyle her isteğine her istediğinin verildiği bir pazarlık masasına dönüştürlemez. Adalet dayatılamaz. İstişelen önü kapatılamaz. Efendim bu devlet makamlarına talip olmanın bir ciddiyeti vardır. Bu makamlara talip olan iradenin her isteğine her istediğini vermesi gibi bir. Böyle çok affedersiniz. Siyasi hovardalık yapmaz. Doğru değildir. Bu tarla ilgili bir sürü şey söyledi. İyip artık koru halinde söyledi. Ama son içeride de şartlar tarih sonra bunları konuşacaktır. İcbare dildik. O İcbare dildi. İyip artık hassasiyetlerinde rağmen oldu. Çünkü bu kazanılamaz. Seçmen taşınamaz. İyip artık tabanı oy vermez. Propaganda yapılamaz. Bu dayatma makul hale getirilemez. AK Parti ve MHP oy veren seçmem. Bundan rahatsız olur. Ülker. Devlet millet hasımlarına tebessüm edilemez. Onlarla aynı hizada siyaset hecelenemez falan. Bir sürü şey söylendi. Söylendi. Ama son kertede. Siyasi bir maharet gibi sunduklar şey. Bence bir siyasi dayatmadır. O siyasi dayatmaya. Partiye yapılan dayatmaya. Partinin de icbare dildiği. Meski partimin de icbare dildiği yere. Ben mecbunu değilim diye itiraz etim ayrıldım. Yani bunu şunun için söylüyorum. 5 senelik sebat. Çok uzun bir sebat değildi. Çok lazımlı bir şey olduğunu düşünüyorum. Çünkü niyetinde burada iddialarıyla. Milletin teveçüğünü kazanmak zorunda olan bir kadro var. O kazanamazsa iddialarını gerçekleştiremezse. Burada hizalanmak lazımdır. Ha orada tutacaksınız. Atarınızı, milletinizi, devletinizi. Milletin umutlarını tutacaksınız. İtrazetmek kıymetlidir. Sürde de kuvvetleri. Tayyip Bey'in mesela bulabildiği itibar. İtraz'dandır. Yani rahmetler bakanoca ile uzun yıllar siyaset yaptılar. Siyaset orada da bir sıkıştı. O sıkışmada rahmetle er bakanocanın. Hayatdayken. Partisinin başındayken. Tayyip Bey'i itiraz etti. Ben itiraz ediyorum. Yeni bir siyasi süreç. Yeni bir yol. Yeni bir mecra. Yeni bir siyasal değil. Bugün ne kadar taşıyabildiği. Siyasi kuvvet olarak bulabildiği neyse Tayyip Bey'in. Bence kınarı itirazdır. O yüzden itiraz itirazla başlar. Bizim kendi inancımızın da aslında memba itirazdır. Haksızlığa itiraz. Efendim. Putperesi de itiraz. Haksızlığa itiraz. Adar etsi de itiraz. İstrafa itiraz. Ahlaksızlığa itiraz. Haksızlığa itiraz. Ahlaksızlığa itirazdır. Itiraz sözün şahsiyetini itibartır. O yüzden neyin partinin en müstesna aslında kıymetli tarafı. Olabilse kıvam tutabilseydı oraydı itiraz. Kabalık etmeden küfretmeden, rencidetmeden insanlara yakapaç olmadan. Bir ilki hatlığında itiraz etmek hakkını eline alabilmeliydi. O denedik onu. O beş yıl, ona beş yıl değil. 50 yıl bile insan can verir bu işe. Çünkü itiraz. Her haberinde haksızlığa rağmolmadan ya da içinizden. Bu yapılan yanlışlara itiraz etmek üzerine tembillenmiş olduğumuz değerler alanının kıymetidir. İradenin bileydir itiraz. Fırdem ben o beş yılı çok görmedim. Sadece yönetilemez bir yere geldiği için itiraz. Yoksa ben yine sebat edecektim. Yani o yönetilemez bir yere girdim. Uzun mecburen böyle takbra. Evet, sonuçta. Milletin itiraz ettiğiyle yan yana oldukları için sonuçta böyle oldu. Evet. Şimdi biraz sizin uzaklaşmak istemiyorum. Yani sizi de merak ediyoruz. Nasıl? Su tarafta değil misiniz o yüzden? Şimdi öfkeli olduğunuzu. Sadece siz bilirsiniz yoksa bizim biliriz. Biz mi anlarız diyelim? Daha doğru olur. Yok, kızdığım belledir mi? Yani profesyonel değilimdir. Duygularım belledir. Kızarsam kızdığım belledir mi? Tebessüm belledim gibi sevdiğimi belledim gibi kızgınlığımı da belledir. Tamil edemediğiniz. Haksızra hiç tamil edeme. Bir de siyaset bizim nestimiz biraz kayıp kuşak gibidir Hasan. Biz 1980'dan sonraki kuşağız 70'lerde geldik. Yani biz Tayyip Bey'le aramı da bir kuşak var. Tayyip Bey'le devlet beylerin. Yani bu şu anda siyasetin gündeminde olan ve milletin hizmetini görmeye çalışan kuşağın bir alt kuşayız. Onlar da demirelerinin kuşağının bir alt kuşadır. Dolayısıyla biz biraz kayıp kuşak gibiyiz. Bizim siyasi olarak içine doğduğumuz iktim. Bugün devletin yönetimine nezretlerinden biraz farklıdır. İnsanlarım bu genellemelerle bir takım katakor izeler, katakor izeler içerisinde sokunmasını. Benim çok rahatsız ediyor. İnsanız ve değişiyoruz. Biz biraz kayıp 1915 nesti gibiyiz. Kayıp kuşağız. Bizi böyle eskiden bildikleri gibi değerlendirmek. O eskiden böyleler dediğe bir takım değerlendirmelerin bir takım katakor izelerin içerisinde hapsetmek. Belli kalıplarla insanlar anlamaya çalışmanın. Benim çok kızdırdığını söyleyebilirim. Yani değiş değişme hakkımız var. Gelişiyoruz. Efendim genç gen taşıdığımız hissiyatımız tamam çok sanmidi ama. O zaman bildiklerimiz de bugün bildiklerimiz farklı. Bunların bize katabildikleri var. Bizim gördüklerimiz de siyasi tecrübeden. Bizden önce tecrübeli olup hizmet yapanlardan gördüklerimizden çıkardıklarımız var. Hatalarımızdan, çıkardıklarımız var. Mahcubiyetlerimiz var. Söylediklerimizden yaptıklarımızdan mahcup olduklarımız var. Poya işte değişmek, gelişmek. Efendim eskiden yaptıklarımızdan nadimiz. Bugün öyle düşünmüyoruz diyebilmenin. Kıymet taraflarda olduğunu düşünüyoruz. Ama insanlar hep bizi şöyle icbara diyorlar. Asla değişmedin. Siz hep aynısınız. Değiştik aynı değiliz. 20 yaşlardaki gibi değiliz. 30 yaşlardaki gibi değiliz. Yaşlanıyoruz. Yaşlandıkça yaşın da insana kattıkları var. Onlarla beraber haklımızın da kattıkları var. Kalbimizin de kattıkları var. Tecrübe edindiklerimiz var. Tecrübesini gördüklerimizden istifadettiklerimiz de var. Olaçla. Bu kız değil mi sevdiğimi belli ederim. Fark edersiniz ya. Kızın da çok fark edersiniz. Hangi huyunuza mualifsiniz? Zor sorular geliyor. Hangi huyundan mı? Hangi huyunuza mualisiniz? Hangi huyuma muhalefim? Çok insanlar ikna etmeye çalışıyorum. Ne için bilmiyorum. Ne zafiyetidir bu? Ne için böyle bir ihtiyaç diyorum. Sen de öyleyse ne halim varsa gör. Diyemiyorum. Hiç kimseye diyemiyorum. Saatlerce da fanlatmak ihtiyacı duyuyorum. İstiyorum ki ikna edeyim. İstiyorum ki kalbinde o vehmet diye gibi bir şey kalmasın. Onun dediği gibi olmadığını anlatayım. Çok mesai yapıyorum. Arkadaşlarım bana bazen... ...kader mesaiye can dayanmayacağını söylüyor. Bunu hem telefon da hem de yüzde yapıyorum. Herhalde en çok muhalif olduğumda olmam gereken duyguda o yani. İnsanlara çok fazla ikna etmeye çalışmak. Yani nedir bilmiyorum. Kim olursa olsun. Yani muhatapın kim olursa olsun. Yani karrieri bilgisi bir dikimi müddet. Ne o hiç onunla ilgili değilim. Hepsiyasi ikna adam bahsetmiyoruz. Her türlü. Sonuç, başarılı mı? Olur mu? Olabiliyor ama buna deyiyor mu emin değilim. Şöyle ki şimdi Yavuz ayrali olduğun ödediği en büyük beles. Hedel olarak değil ama yani süreç olarak şöyle insan... ...sözlerinin gerektirdiği fedakarlığı yapınca o fedakarlığın... ...kendisinde durması gereken ahlakla... ...Hedel ile birleştiği yerlere oluyor mesela. Efendim ben 2011'de mesela bir karar verdim. Rahmetli Musun Başkanı ve Fatim'den sonra... ...vüldülü parçının kongresini yapıldı, vitti. O kongreden sonra arkadaşlarımı topladım. Dedim ki şöyle bir şey yaptım muhaseb ettim. Dedim ki ben 30 yıl beraber olduğum arkadaşlarım. Yirmi yıl beraber olduğum arkadaşlarımda. Kongresi sürecinde... ...münakaşalarda bulunduk. Kongre olunca biraz da yaşımız o zaman daha genç. Daha böyle... ...haralıyız, hararetliyiz. Kalk kırdık. Arkadaşlarımızın kalbini kırdık. Yakapaç olduk. İnsanlarla. Falanım çok rencidettiği. Şöyle bir bedel ödemeye karar verdim. Arkadaşlarımı dedim ki ben... ...bundan sonra seyaset yapacağız belki. Allah ömer verirse... ...hiçbir partinin içindeki darımcadelesi vermeyeceğim dedim kararımı tutur. Ve deli ödemeyeceğim yani... ...hiç bir partinin içinde... ...bundan sonra bir ilk iktidarımcadelesi vermeyeceğim. Ben senden iyiyim. Sen kimsin ki? Sen benim kim olduğunu biliyor musun ki? Ya sana gününü göstereceğim falan gibi tedayleri bu olan... ...insanlarla böyle şahsi olarak... ...münakaşeheden kavgaya nizaya gidecek olan... ...husumete dönecek olan... ...o hatta boşaltmaya karar verdim. Bunun bana yansıması... ...seyasi olarak elimde... ...hizmet imkan olarak bulunan makam... ...mevkide dahil... ...bunlara kaybetmek de olsa... ...ben yakapaçı olmayacağım. Asla iç iktidarımcadelesi vermeyeceğim dedim. Bu bir karar da mesela bu bedel ödedim. Misalem söyleyeyim. Mesela... ...hanımefendi beni çağırdığında... ...yena başkanlara şart söylenmez ama... ...bundan demiştim ki... ...şöyle bir istihamım var. Ben dedim hani beraber tabii ki... ...siyaseti yapalım. Ben size kardeşiniz olarak... ...siyaseti yapayım. Ama bir istihamım var. Ne dedi dedi? Dedim ki efendim ben... ...partim hiç bir iç mekanizmasına karışmam. Yani... ...delegiye karışmam... ...ilkurlutaylarına karışmam... ...büyükurlutaya karışmam... ...charşaf istediklik liste telaşına düşmem... ...biriyle münakaşeh etmem... ...beni dedim efendim... ...bir şey karıştırmayacaksınız. Tamam. Dedik ki bana ne için böyle bir kararınız var? Dedim... ...böyle bedelini böyle ödümeye razı oldum. Bir karar verdim. Yani ben mezara... ...insanlarla yakapaç olarak... ...girmleyeceğim. İç iktidar mücadelesini... ...emek harcamayacağım. Yani bir memleket davası... ...bir memleket hizmeti dası taşıyorsam... ...bu iddayı insanlarla kavga ile... ...gülgelemeyeceğim. Mezara... ...kader... ...taşımak zorun dolduğum mesuliyetimi... ...bir fikrin kavgasına... ...hasredeceğim. Ben bir fikrin mücadelesini vereceğim. İnsanlarla illa bir şey olacaksa... ...ben... ...kötü bilinmeyi... ...insanlarla kavga etmemeye tercih edeceğim. Sonra işte bedel ödemeksi ödeyeceğim... ...kongresi ödeyeceğim... ...ilse edeceğim. Mesara şey dediler ki bana... ...instifa ederken... ...kazı ticak arkadaşım sordu. Efendim dedi... ...instifa ediyorsunuz. Size istifa etmemeniz... ...içerde kalmanız... ...söğlenmediğime... ...istişerelerde... ...söğlendi dedim. İçin dediği yapmadınız... ...büzel bir sorun için... ...söğretmen için sordu bilmiyorum. Güzel bir soru. Dedim ki ben... ...bedelini ödemek herhalde olduğum bir kararım var... ...siyaseti pusur kurarak yapmayacağım. Bunu söyledim. Yani ben şimdi bir öngörüde bulundum... ...bu öngörüde bulunmamın... ...sonucu var seçimden sonra... ...diyelim ki parti oy kaybedecek... ...itibar kaybedebilir. O oy kaybedebilir. Mevzi kaybedebilir. Bu siyasi olarak kongresi sürecinde... ...efendim isabet ettiresem beni güçlendirebilir. Ama ben söz verdim. Sözüm şu... ...ben partiş iktidar mücaderesi... ...yapmayacağım. Parti de... ...bir pozisyon bunu burada beklemeyeceğim. Yani inandıklarımız söylemekten interneti... ...tanarım başka bir pozisyon doabilir diye... ...o pozisyonun hatırı için pusulanıp beklemeyeceğim. Yani siyaseti ben pusulanarak bekleyerek... ...mevzi kazanmayı umarak yapmayacağım. Inandıklarımı söyleyeceğim, söylediklerimi inanacağım. Bedelini böyle ödemeye razı olduğum bir şey yaptım dedim. Karar verdim. Hanımefendiye de söz vermiştim de ona verdiğim... ...son sözü tutuyorum. Dedim ki ben ben pusu kurmuyorum. Siyaseti pusulanarak yapmıyorum. Inandıklarımın gereğini yapıyorum kendimi. Suresi de yük olarak... ...partinin üstünden alıyorum. Makam, ev ki... ...millet dekili avaylığa da dahil... ...bütün pozisyonlarından sarf nazara diyorum... ...ferak ediyorum, çekiliyorum. Bu bir şekilde ödemiş oldum. Bir bedel. Ama bunlar bedel müdür. Ya başlımız gözümüz sadakası olsun. Milletimize kurban olsun. Milletice de ne varsa... ...bolduğumuz umduğumuz... ...milletimizin teveçüğündendir. Ne bulduysak itibar. Onların doğasındandır. Milletin doğasıyla buluşamadığımız... ...milletin teveçüğünü kazanamadığımız. Milletin saygısını hak edemediğimiz yerde... ...ne bulmuş olursak bulalım. O benim itibar edeceğim. Etliğim. Etmem. Etmeyi mümkün gördüm. Bir şey değildir. Buradan Suresi de bedel gibi de görmüyorum ama... ...en azından şunu yapmak gerektiğine... ...çok giden alırım ben. Milletinizin karşısında... ...bu bizim evladımızdır. Bu bizim hizmetimize talip. Bu bizim memleket millet iddiamızın... ...övüncüdür. O övünce leke sürmemek lazımdır. Bedel ise bence tek bedel odur. Yani bir siyasetçinin itibarı... ...milletin bedduasına konulmaktır. Milletin bedduasına konulduğunuz mu? Ondan sonra kazanacağınız hiçbir şeyin kıymetli yoktur. O yüzden ben bedel diye ödemeye razı olduğum şey odur. Ayyulete mahcubiyetli sebebi olacaksam... ...orada her türlü feragatı yapma hakkımı mahvus tutuyorum mu? Bu seşimi sadece kızı sorulum kaybetti. Hayır efendim. Peki neden sadece kızı sorulun istifa etmesi... ...kamoyunda böyle bir şey var mı? Merakçılar kaybetmedi mi? Niye merakçı yeriniz? Böyle. Söyle. Aslında bu elli elli süreci öledir. Bir de çok ısrar edilerek adalık süreci inşa edildi. Biliyorsunuz. Adalık sürecinin inşa edili süreci de... ...çok hükümetle eleştiride bulundukları ne varsa... ...onlar hilafına olduğu için ısrar dayatmaya döndü. İstişare aslında icbar edilmeye döndü. Kazdan alamaz hassasiyetlere böyle çırelık çığla... ...aslında herkes tarafından dillendiriliyor. Olmazlar rağmen birden bir siyasi operasyonla... ...eşte kazanabilir eşiklerine taşınıldı. Sonra o arada oyalarını... Oyalarını ne kadar olduğu bililmez partilere her istediği verildi. Sonra %1 etmeyeceğini bildiğiniz partilere verdiğiniz... ...işte 37, ve bu saramen... ...100 de 11 dili bildiğiniz partilere ne verdiğiniz? İstifam olarak insanların kalbinde kafasında kaldı. mühim bir soru işaret olarak, iyi farklı nasihatleri duymadı. Kazanamayız, bu dayatmaya asla, izah edemeyiz, seçmeni sandığa taşıyamayız. Mute deyin sağ kitle, oy vermekten çok çekinebilir. Bu nasihatler nefsi konuşuldu, dillendirildi. Bunlara rağmen kör göze parmak, bunlara rağmen kazanabiliriz falan hevesi ve iddiaası. O zaman sizi birinci derecede mesul hale getiriyor. Yani koru halinde neredeyse memlekette, efendim kazanamayız. Yani sizinle kazanamayız lütfen ısrar etmeyin. Bu nezaketle başlayıp, lütfen abartmayın, artık nezaket, hattını da geçen. Bazı programlar da halletife konusu olacak işte. Kazanamayacak bir aday, şeklinde takdim edediyormuş. Bir sürecin içerisinde, hayır efendim. Sizin dediğiniz gibi değil, kazanacağız dendi. Mesela orada, ne var? Çok can sıkıcı olan. Mesela çok saygın bir endişedir. Kaybedebiliriz korkusu. İyi parti bunu çok dillendirdi. Efendim kaybedebiliriz korkusu. Şimdi kaybedebiliriz korkusu. Teskin etmeniz gereken bir korkusu. Ben mesela Cumhuriyat Takpersin'de üç sene oldu galiba bu seçimden üç sene ver. İm kaybedebiliriz korkusu ben dillendirdim. Hani bir fendi zaman zaman dillendiriyordu. Kaybedebiliriz korkusu. Şimdi normalde bu muhalefı seçmen için saygı duyulması gereken bir korkudur. Yani kaybetmekten korkuyorlar. Kaybedebiliriz korkusuna böyle galiz laflarla hakaret ettik. İlk benim Cumhuriyat Takpersi'yle ilgili en mühim tenkitteremin ilk başıdır o. Yani siz aslında ne zamandın? Üç yıl önce ben dedim tefenim sağ seçmenin oy verme isteksizliğine hesabakat balıyız. Çünkü sağ seçmenin klasik oy verme isteksizliği size daha önce defalarca seçim kaybettirdi. Bu mevzu da kaybedebiliriz endişesi duyuyoruz gibi şeyler söyledik. Kelamın kibar ederek biz böyle çok zor kabalete etmedik. Sonra bizim bu hassasiyetlerimiz mesela şöyle davranılmasını gerektirin hassasiyetlerdir. Efendim siz kaybetmekten korkuyorsunuz ama o şartlarda eskiden kaybedebiliyorduk ama şimdi o şartlar geçerli değil. Şunları şunları biz iknetmeleri lazım. Bizi iknetmeleri gerekirken endişelerimizi kabaca galiz laflarla hakaret etmek. Tenerzül edilen bir iş haline gelince ben o zaman dedim ki bunlara siz hükümeti tenkili diyorsunuz. Diyorsunuz ki tahammülsüz. Hükümet on sene on beş sene sonra siyasi sağa oldu. Siz sağır geliyorsunuz. Hükümet'in siyasi körlüğünü eleştiriyorsunuz. Hükümet için eleştiri hattına böyle siyasi körlükluk diyorsunuz. Siz kör geliyorsunuz. Pulaşıyla ahlak üstününüz yok. Yani iktidara eleştiri de bulunduğunuz hiçbir mecra da ahlak üstününüz yok. Siz eline fırsat geçmemiş adamlarsınız üstelik. Hükümet ilk başta idealesini muhafade etti. On sene on bir sene taşıyabildi. Ondan sonra işte yorgunluk başladı bozuluma başladı. Idealesi maaşındı. Hassasiyetler biraz dersetleri bozuldu falan bir sürü şey oldu. Ama on sene on iki sene sonra oldu. Ya on sene on iki sene sonra bozulmuş bir siyasi iktidar tenkili diyorsunuz. Daha hiç iktidar yüzü görmediniz tahammülsüzsünüz. Hoş görüssüzsünüz. Anlayışsısınız. Kabasınız. Troll var. Trollleri var diyorsunuz hükümetin. Siz de Troll'un felişte hava var. Anlayışsız diyorsunuz hükümete. Siz de anlayışsızlığın darişkası var. Efendim sağır diyorsunuz hükümete. Siz sağır geliyorsunuz. Onlar sonradan kulaklar tıkandı. Siz kör diyorsunuz. Siz gözünüz kör. Siz kendi yalnız da yönünüzde hassasiyet göster. İnsanlar da görülmüyorsunuz. Dolayısıyla ne oldu? Fark ettim ki. Bu bütün bu olan bir ten içerisinde Kemal Bey'in adam yolma hevesi bazı reportaçların satır aralarından da alabildiğim şey. Belki ona rağmen yapılan bir şey. Yani bu levent kültekinden dinlemiştim onu. Hala vardır belki internet'te. Dedik ki ben Kemal Bey'e söyledim efendim. Kazanamayız sizinle falan diye söyledim. Demiş ki Kemal Bey ben adaylı mı kendim bilengeliyemem. Şimdi ben adaylı mı kendim bilengeliyemem ne demek ki? Şimdi de o tv tekrar sildi galiba. Bunu da paylaşmışlar. Efendim o asla bırakamaz. Şimdi bunlar şuna birleştiriyorum. İlk Kemal Bey'in istifa etme mecbriyeti birazcık şuradandır Esra Hanım. Ahlaki üstünlük muhafaza edecekseniz. İstifa etsin diyorsunuz değil mi? Ben şöyle diyorum. Tabi ki etsin. Şundan dolayı etsin. 9 defa yenilmişsiniz. 10 sefer yenilmişsiniz. Ne olunca istifa edersiniz mesela. Mesela ne olunca seçim kaybedilmiş olur. Muhalefet ne olunca başlarınız olur. Ne olunca insanlar istifa eder mesela. Bütün Türkiye'de bir metor çarpmadım. Normal şartlarda. Ben ben deketim başına gelmedi kalmadı. Ama bu şartlarda mesela. Ben onu daha önce biraz böyle tiyatral hale de getirmiştim. Sen Cumhurbaşkanı için demiştim ki bu tabi kendine Muhalefet etmeye karar versiydi. Bu seçimde deseydeki bu yirmi yılı AK Parti iktidara gibi değerlendiriyorum. Ben yeni bir yirmi yılı talib oluyorum desey. Sen Cumhurbaşkanı kendine muhalefet etmeye karar versen yüzne yetmiş yetmiş beş alırdı. Fazla biliyor muyum? Yani sen Cumhurbaşkanı kendi yirmi yılına itiraz etmeye karar versen ve desek ki muhalefet etmeye karar verdim. Bu memleketin hal nedir? Ha hep böyle bir siyasi retorikle siyaset yapmaya karar versiydi. Kendine karşı bir siyasi retorik. Kendine karşı bir muhalefet gili. Yani bu memleketin haline şimdi toparlayacağım memleketi demeye karar versiydi. Şu şartlarda bir ülke de yüzde yetmiş beş alırdı. Ha hep mi? Fazla biliyor muyum? Dolayısıyla muhalefet etsinden çok mümbid aslında milletin umuduna yürümek imkanı vardı. Şimdi bu kadar mesuliyetinizin millet kalbine yürümek imkanına döneceği yerlerde siz ümitleri berbat ettiniz. Siyasetin ilksizlik alanlarında mesuliyet taşımmanız gereken bir süre hata yaptınız. Değişim umudu var da bu değişim umudunu. Efendim pek akarnım fethörün şeyine, gölgesine kurban ettiniz. İyif arttilerin şerefli alanlarına efendim acaba bunlar terörle beraberler mi falan gibi bir lekenin ithamını düşürdünüz? Burası da bunlar size söylendi daha önce. Şimdi bile biraz acaba sık almanardık ama. Söylendi, söylendi, söylendi. Siz bu söylenenlerin hilafına ıslar ettiniz. Bu ıslar ve sevat değildi, inatlı. İnandınızın bedelini, Türk demokrasine, Türk siyasetini en çok da iyi partiye, iyi partiinin emekterlarına geceleri, gündüzlerine eklenmiş bir dünyaya insan ödettiniz bunlar. Eceye peçin bir haberi değerli şundan dolayı yoktu. Dokuz defa yerinmiş ki bir daha yerinde de on oldu. Her yeril giden sonraki umursamazdık. Yine ayağın oldu, yine ayağın oldu. Yani mesela ben seçim akşamı bu sefer şöyle bir şey bekliyordum. Özür dileriz yani. Bu sefer ümitlerinizi gerçekten incisara uğrattık. Gerçekten sizi dinlemedik. Gerçekten çok can hıras bizim için hassasiyet gösteriniz. Adam olmayan diye ıslarrettik, direttik. Sizin ümitleriniz, dervadoldu. Özür dileriz. Mahcup yetip etmiyoruz. Özür dileyen yok. Kabahat üstüne alan yok. Mesuliyet noktasında, Feraka deden yok. Peki, ne olacak şimdi? Ne diyeceğiz ya? O yüzden ben şöyle yapmıyorsam, son söz. Dedim ki ben siz umursamıyorsunuz. Mahcup durmuyorsunuz. Yaşadığınız süreçten de nadim değilsiniz. O zaman Yavuz'u aradığı olarak ben sizin yerinizi bir daha istifa ediyordur. Ben bir daha istifa ettim yani. İyi oğlum. Şimdi bir araya göreceğiz. Araya göreceğiz. Sadi bakalım. Kim var programıza? Siyasetçi. Yumuz, Ayrı Ali Yılgılar. Ayrı Atlı sorular. Değiz. Sadi bakalım. Çık beni. Pardon dayız. Devam ediyoruz. Arada sohbet ettik yapışacağınızda. Şimdi bir sonra soracağım. Eee şey mi herkili? Herkes ekranlardan. Bir istifa et çaresi yapıyor. Ya bunun içerisinde gazetecilerde var. Siyasetçilerde var. Sonraçılarde var. Fala plan. Şimdi. Eski sürü ekran kartlarından mütelelik bazı gazetecilerin bir kızgınlığı var. Mesela dikkat ettim diyorlar ki. Ya buna rağmen kızlıkları yani. Neden milli muhalefet olmadığına değil? Bunlar rağmen neden kaybettiğine kızıyorlar. Şimdi buradaki şey ne kadar samimi buluyorsunuz. Bu istifa et çaresine. Ne kadar eee sen mi buluyorsunuz? Çünkü şunu da soracağım. Köylü ve cahil dedikleri, AK Partisi seçmenini oy vermediği. Kılıclar onunun. Şimdi eee neredeyse kutuk olayla takas etmek üzereler. Şimdi bu da ki ilericiliği de tartışatmayacak. Yani şöyle bir yerden sıkıştı. Siyaset biliyorsunuz. Eee şimdi mesela Kemal Bey özellendi. Cumhuriyata AK Partisi'nin siyasi resmi retoriyi, resmi kurbusu. Ta hep bir işte istifa et. Diktatörsün sen. Eee efendim. Senin gibi bir diktatör tütahri görmedi. Adam kabil. Önü arkası yok. Bir dünya laf. Sandıktan on sefer sizi malübetmiş. On sefer sandıktan öyle ya da böyle çıkmış. Ve galip olduğu için mevkisini de makamda oturan adama oradan kalkmasını. Kalkmasına diktatör olduğu iddiasını dillendiriyorsunuz. O sefer malı bulmuş. Malı bulduğu halde koltuk da oturan muturmanızı da demokrattık olarak sunuyorsunuz. Yani sandıktan çıkanın kalmasına diktatörlük, sandıktan malı bulduğu halde koltuğu bırakmayana da demokrattık payası vererek siyasi mücadele yapıyorsunuz. Baştan malıbiyet. Psikoloji. Bu baştan siyasi ilksizlik baştan. Efendim ben istifa'nın çok erdemli bir şey oldu. Ne inanırım. Çok Avrupa'yı bir kavrandır. Bizim semtimize çok uğrapadı. Ben çok Avrupa'yı dedim ki. Efendim vazifeden, vazifeden internet isterim. Mesela sence umu başkanı. Efendim pek çok ülke elçi atıyor. Pek çok işte atamalarına konulan bazılarında eleştirdiğimiz pek çok tercih var. Tercihlerden ben mesela şöyle bir şey görmek isterim. Yıllardır. Siyet set konuşuyoruz. E şöyle bir şey duymak isterim. Efendim şimdi bana mesle. Ben mektip mülkemeyesiniyim. Ul ustadası işk dermeyesiniyim. Bana şimdi de seki mesela sence umu başkanı. Nisale. Efendim senin başkikli olma bir ülkesi yapalım. Nisale. Bizin demesi lazım ki. Efendim ben meslek memurluğundan gelmiyorum. Efendim benim karierim yani okulundan okudum ama mükesebatım benim. Bu işi yapabilmeye kaldırabilmeye. Buygun değil efendim. Siz beni böyle bir münasebet siz bir şey at yarak kendinize halel getirmeyin devlete devletse var. Bulmasın. Ben böyle bir şeyi kabul ederek kendi izletime halel getirmeyi. Efendim ben deyip deşte estiranın var. Estiranın çok kıymetlidir. Her isteğin içinden geliyor. Bu işin mühteşev hatta var. Efendim çok rahatlıkla buluşkları taşlayabilecek bir derinliği de vardır. Birincisi'nı fiycim. Efendim benim mağazır görünüm. Çok mühteyim tabi ben tercih ettim. İçin ama tiyancı ve efendiği çok kıymetli buluruz. Onu tercih etmeniz. Birisi atayınca ya birisi böyle diyebilir mi acaba? Birisi atamadan sonra diyebilir miyim ki? Çok teşekkür ederiz. Herkes mühtehir oldu falan ama. Benim mağazır görünüm. Ben kabul edemem. Ya başa bir şey gelince. Birisi söyle sorumluluk alıp. Efendim bütün sorumluluğu üstüme alıyorum. Efendim bu yaşadığımız süreçte sizin değişim umutlarınızı. Bervah ettiğiniz için. Bu annekette bu kadar problem varken sizin problemler diye saydıklarımıza dokunup ümüt olamadığımız için. Milletimizin güçlü yarınlara adına sizin güveninizi kazanamadığımız için. Biz bu mennekette iktidardan omdunu bulamayan seçmenin kalbini doğasını, sevgisini kazanamadığımız için. Dolayısıyla sizi elini intirazlarınızda, demokrasi umudunuzda, eliniz, bağırınızda. Hüzünle bu hale gelmiş süreçinin başarısızlığına. Efendim mahkübettiğimiz için lütfen bizi bağıştan istifa ediyoruz. O kadar zor mu bu işler? Kemal Bey şimdi böyle kendisi de böyle laflar ettiği için söylüyorum. Efendim koltuktan kalkmıyorsa diye başladı. O lafların hiçbir seri, seyredene değildir. Yani söylersiniz, söylersiniz, hisseniz hiç mi bir şey düşmez? Ya kalkar mısınız lütfen? Ya nihayetinde bu fedakarlık yapacağını şey. Değişim umuduna hürmettir. Yani sizin kendinize hürmetiniz gereğidir bu. Yaptınız, ıstra ettiniz. Defalarca malibu olduğunuz halde millet bir daha sizinle değişeceğine dar bir iradeye 25 milyon teveçük gösterdi. Yani sence bu başkanın aldığı 27 milyon oya kadar, 27 buçuk milyon oya kadar, bu 25 milyon değişim umudu da çok kıymetlidir Hasan. Üstelik bu kadar muhaletsiz diye. Üstelik bu kadar dayatmaya. Üstelik bu kadar salırlığı. Üstelik bu kadar körlü. Bu kadar nobranlığı, bu kadar trollü, bu kadar saldırıya. Bütün bunlara rağmen millet da bu ehvendir. Bu sehvendir. Bu sonu da olsun olur. Bunu görmeden gelelim. Bunu sonu da halde debiliriz gibi. Bir sürü masla hatına arkasından 25 milyon size oy verdi. Bu 25 milyonun hatına, bu 25 milyonun umuduna, bu 25 milyonun ümitlerinin incisarına gereğini yapmak zorunda olanların böyle bu kadar umursamar davranmaların kabul ettiler bir şey değil. Yani ben biraz hesap ettirdim. Eee söylediklerinin hepsi çıktı ama. Vallahi şöyle düşünüyordun ben. Bu kadar büyük bir ıstra rağmen. Bu kadar büyük bir dayatmayla seçime girilince kazanılamazsa mutlaka bunun bir bedeli olur. Ve bu bedel ödemekten intine etmezler zannediyordun. Tutturamadım. Tek şey bu. Tek onu tutturamadım. Yani bazen toplantısından şununlar şunlar olacak. Bunlar bunlar olacak diye söylediğim. Ön gördüğüm her şey oldu. Bir tek bunu hesaplayamadım. Çünkü ben bu kadar mahcubiyetten uzakta olacaklar. Hiç hesaplayamadım. Yani hiçbir şey olmamış gibi. Mekayeköylerini değiştirdim. Ne demek yani? Mekayeköylerini değiştirdim. Bunu çok hisap etti. Yani bunu daha önce hiç denememişlerdi. Bu harika bir metod. Önümüzdeki dönem artık şöyle olacaktı. Zannediyorum. Sayın Cumhurbaşkanı. Önümüzdeki dönem muhalefete şöyle bir şey demek zorunda kalabilir. Becerik memleketi benden alamayacaksınız. Bu sefer ben sizin adayınızı olayım falan. Kali var. Yani dönüp Kemal Bey eğer sebat edersen Kemal Bey çünkü aday olmayacağına açıkladı. Biliyorsunuz. Bir daha aday olmayacağına açıkladı. Alcın yaptık. Sağ olsun. O zaman bir egeye kalmıyor. Kemal Bey'in önümüzdeki dönem bir seçim galip et. Yaşamasın galiba yeganı yolu. Sayın Cumhurbaşkanı önümüzdeki seçim Kemal Bey'in adayulması lazım. Yani diyecek ki herhalde. Ya anlaşılık ki siz memleketi benden alamayacaksınız. Bir seçim de kazanamayacaksınız. Dünyada da seçim galip eti göremeyeceksiniz. Anlaşıldı kadayla. Dülüp kendi seçmenlerle izin alıp diyebilir ki. Ya Cumhur İktifak'nın işte mültezipleri oy verenlerinde. Neyse beni madrı görürsen. Ben bu seçim millet ittifakının adayı olayım da. Bunlar da yalan dünyada bir seçim galip eti görürsünler diyecek o eşiye geldi siyaset. Ayiptir. Yani piracık mesuliyette davranmak lazım. Piracık ciddi olmak lazım. Bizim memleketi her şeyimiz var. Bu memleketi iktidarı oy veren de muhalefete oy veren seçmen nerede? Bu memleketin kırmızı sildeleriyle bu vatana bağırlarsa. Devletine milletine vatana bağırlarsa dinine mesebine. Meştebine hiç bakmadan söylüyorum. Tüt milletinin mönsüplarını tamamı. Efendim bu memleketi her türlü, iyiliği güçlü yarımları, zenginliği, huzuru, bereketi, demokrasiyi her şeyi hak ediyorlar. Buraya işte bu hakettiğini düşündüğümüz güçlü gelecek için tek engellim mesuliyeti siyasetçiler olduğunu düşünüyorum. Bu mevcut mevcut. Mesela sen Cumhurbaşkanı istifa yüzde iki defa seçim kaybetse kalabilir mi? İki defa seçim kalamaz. Yahu kalamaz. Bu seçimli kaybetse bile. Bu seçimli kaybetse bile belki başka bir değişiklik yoluna gidiyor. Dolayısıyla on defa seçim kaybediyorsunuz. Kalıyorsunuz. Siz oluyorsunuz. Demokrat. Sizin karşısında on sefer üç tane bunca problemi rağmen. Seçim kazanıyorlar. Ve siz istifa etmiyorsunuz. Orada problem şu bence. Hep ahlak üstündü kurbusu yapıyorum. Sebebüşudur. Efendim söylediklerizin doğru olması yetmez siyasetle sadece. Söyledikleriz yapabilme kapasitesi lazımdır. Yani efendim enflasyon var. Yani şimdi enflasyon var diye siyaset yapabilir mi bu halife? Zat mı var? Millet bunu duyunca der ki. Yani bu siz de ki bu akılada. Yani hayranın muhakirde değil. Yani nereden anladığınız enflasyon olduğunu yani. Efendim hayiz var. Efendim işsizlik var. Efendim sınlar var. Bunları problem diye saymak millete umut vermek için yeterli değildir. Bunların olmadığı bir Türkiye'yi gerçekleştirebilme kabiliyeti lazımdır. Muhalefete. Muhalefet söylediklerinin yapabilme kapasitesi olan liakati gösteremediği için oyalamıyor. Söylediklerinde doğru ama sen söylediklerini yapacak iradeye temsil etmiyorsun. Taypeş şöyle bir avantaj kazandı. Onu görmeliyiz. Bu kadar iktidar elde. Bu kadar güç var elde. Bu kadar kudret var. Her şeyi yapabilir miyim ki anı var. Ama onlar amem memleketin yaşadığı problemler var. Bu problemler aslında ilk yerde sebebi de bu iktidar. Ama millet. Sebebi olan iradeye dönüp bir kere daha demiş oldu ki. Sana düzeltmek için bir fırsat daha iyi. Yani bu halife tepki. Muhalefete söylediklerin doğru olmasına rağmen sana. Düzeltene inanmadığım için boyu vermiyorum. Bunun sebebi olduğunu düşündüğüm iktidara bu problemlerin düzeltmek için bir daha fırsat veriyorum. Bunu daha tercih edilebiliriz. Buluyorum demiş oldu. Şimdi bunu muhasebe edince iktidarın karşısında muhalefetin yapmak zorunda olduğu tek şey istifadır efendim. Şundan dolayı istifadır. Temsilasyon varsa, işsizlik varsa satın almak gücünüz assa. Efendim, hazineniz alır hasarlaysa. Efendim, siyasi olarak şu anda karşı karşı olduğunuz yükler. Bölgedeki ağır şeyleriniz, problemleriniz. Artık memlekette iktidar da coşkusunu yirmi yıllık, yirmi yıllık iktidarda olmanın kendine vermiş olduğu bir ağırlıkla. Artık coşkusunu kaybetmek üzereyken sen iktidar olamıyoruz hal. Ne olması lazım? Iktidar olmanın için, ne olmanın, ne olması lazım istifa etmen için. Yani iktidar olmanınız için ne lazım? İstifa etmenizin ne lazım? Bunun sorusunun bu sorunun cevabını. Millet de bekliyor, biz de bekliyoruz. Bu yüzden ben şimdi daha çok aslında bunları konuşmaklara imtire ediyorum. Artık çünkü görünüyor ki hiçbir şey olmamış gibi davranacaklar. En büyük zorlukta şu dur. Esralım. Şimdi çıkacaksınız televizyon programlarına ne diyecek mesela muhalefet. Grup toplantılar yapılacak. Şimdi grup toplantılar yapılacak. Gruplara muhalefetin, gruplarına coşku ile gelir millet. Değişime gelir, umuda gelir. Efendim, psikâyetlere varsa, hoş şikayetlerin olmadı. Bir Türkiye idealine gelir. Liderler, tabanlarıyla millet de göz temas sağlarlarla halledeceğiz. Yani verdikleri ana duyguşudur. Halledeceğiz. İkima dedim bize. Güvenin bize. Yarınlarınızı inşa edeceğiz. Evelallah az kaldı. Bugün olmasa yarın. Seyadını sandık, gelince kurtulacağız. Şimdi bunları söyleye şöyle geçirdiniz. Kaç yıldır? Yirmi bir yıldır. Yeni kurulan parkı iyi partide kaçtı. Birin beş yıldır alt getir. Şimdi yarın grup toplantınız var. Ne diyeceksiniz efendim? Ne diyeceksiniz millet? Oradası yaset çıkışıyor. O yüzden ahlak üstünlüğünüzü kaybettiğiniz yerde istifa bir mecbiyette onu diye çalışıyoruz. Ha şunu da söylemem lazım. Sayın, kılıçlar olun. On sefer, on bir sefer malik ol. İstifa etmediği yerde. Sayın akşelerin bir seferlik güçtelik. Endişelerini de ifade etmiş olmasına rağmen başta geldi. Bu. İstifa'nın beklemek biraz fazla bir şey olun. Kimi hanım öfendiğinde beş, beş, alt sıfırda haklı var en az. Yani beş, alt sıfırda haklı var. Kemal Bey'in bu kadar haklı varsa hanım öfendi de haklı vardı. Yani parti. O kadar önüm. Yani Kemal Bey'in haklı varsa onu da haklı var. Yani iyi parti o kadar sürecek. Yani. Siyasi bir on sefer kullandık mı? Hani ben daha bir yirk ismiyle. İyi parti. Dediğimiz ki bu kadar trolleyer rağmen dediniz. Evet. Şimdi merak ediyorum. TV turdan seçim kaybedeceği, tesit seçim kazanacağını düşünen bir parti kadar troll olunabilir mi? Şöyle efendim. Dediğiniz ya. Evet. O kadar trolla. Ona şuradan ha. Mesela çok bağırız. Gördük onu biz. O masadan kalkıldı üç gün. Bizi otuz yıllık küfretler. Evet. Hadi biraz da. Tiktirdik efendim. Kazanılamayacağına inanıyoruz. Biliyorsunuz o iki, üç gün, üç gün. Üç gün sürdü. Otuz yıllık küfretler. Ve o ne sifon kaldığı, ne galeri, ne fascistik kaldığı, ne saray müfdel alığı kaldığı. Ne düşkünlük kaldığı, ne tamakkarlığı kaldığı. Ama en hafiflerini söylüyorum. Yani küfürlerim falan. Hadi hududu yok da. En böyle ekranlarınızı kilitmeyecek olanlarını söylüyorum. Bu kadar... Kaybedebiliriz, endişezine. Bu kadar kem sözle davranmayı hak gören insanlar. Iktidar olmadan. Iktidar olunca milletin başına ne sanacaklarını? Korkursun yaşatlar millete. Yani gelmeden böyle seniz gelince nasıl olacaksınız? Sizin iradenin silahına konuşanlara. Bu kadar galiz laflarla hakaret edebildiğinize göre siz, sizin gibi düşünmeyenler mi canını okuyacaksınız demektir? Dolayısıyla siz aslında Iktidar'ı falan tenk ederken siz kendinizi görüyorsunuz. Iktidar aynı gibi oluyor galiba. Siz orada kendinizi görüyorsunuz. O söyleniniz. Söylediğiniz. İnsanlar siz kendinizsiniz. O yüzden ben o... Kendinden menkul, kerameti kendinden menkul adamların tahlillerini. Efendim, siyaseti böyle matematik hesabıyla oturup oradan beş gelecek. Buradan on gelecek. Buradan yirmi gelecek diye toplayıp toplayıp. İsteri Tayyip Bey'e karşı 60'la kazanıyoruz. Falan gibi bir hesabı tivitirden yaparsanız. İşte sonra 28 başta böyle olur. 29 başta böyle olur. Bu da derse olsun. Bu da onlara derse olsun. Hayatta daha dokunulabilir bir şeydir. Böyle tivitirdan dokunabildikteniz yetmez size. İnsanların bu kadar derdi var. Yani insanların kalbine dokunamıyorsanız. Umuduna dokunamıyorsanız. Güvenlerini kazanamıyorsanız. Güven kazanmak, oy kazanmak için tanbilden hensil var ya da medet umuyorsanız. Yani yüzde bir etmez partilere, oylarından yüzde bir etmedeni bildiriz partilere. 37 tane mebus veriniz. Böyle bilir misiniz, böyle bilir misiniz? Her isteyen her istediğini veriyorsunuz. Zaten iktidar olmak için ortaklaşmaktan bahsediyorsunuz güzel. Bu da eleştiğiniz sadece. Bu da on elini bildiğiniz partilere veriniz. Sizin bu de eleştiğiniz sadece CHP mi? Bizim herkese karşı dedirip söylüyor. Ama şöyle mesela. Çünkü fizik partilere. Fizik partilere. Yani sandık küçük partilemiye nezakesti olmasın? Heriz oylarının kaç olduğunu bilmediğimiz partilere. Şöyle ayırıyorum. Oyalarının bu kadar meçul olduğu bir iklimde bu kadar mebus çıkarabilmiş ormaları bir maharetdir. Yani böyle az bir başarı değildir. Yani bu kez konusundur. Hiç oydan 15 mekil pekil almak. 10 oyal, 10 pekil almak. Falan kıymetli bir şeydir. Yani bu kadar az oyla, bu kadar çok vekil çıkarmak. Siyasi bir başarıdır, tak kabul etmemiz lazım. Orada mesuliyet olarak, ben mesela kendi eski partimi de kaçtılarak şöyle söyleyebilir. Kemal Bey inandı. Kazdan Acana. İnandırıldı. Belki matematik ona öyle sın oldu. Belki o sın bahsettiğiniz gazeteşler. Ona böyle bir şeyi kamuoyunda aldıklarını söyledi. Bizim polisiyonumuz biraz daha farklıydı. Biz kaybetileceğini bile bile. Aslında razı edildik bir şey öyle görünüyor. O hanım efendinin söylediği kumar milletin istiklerinde zaratırma sesi, durarsın da zaratılmış oldu. Zaratılmış oldu. Siyasi biraz böyle zaratılma yeri değildir aslında. Satranç gibidir. Bu o oyunum. Evet, satranç gibidir. Siz bunu böyle milletin istikbaline zaratar gibi yaparsanız bulacağınız budur. Benç. Ne yapacaksınız? Yapıyorum şöyle. Her zaman yaptığımızı yapacağız. Her zaman yaptığımızı şu milletin hizmet attığında devletimize sadakatte, bugüne kadar yaptığımızı yapacağız. Yani bu seçimde yaptığımı yapacağım ben. Değerli devletime, milletime sözümü ve borcumu yerine getirdim. Orada aynı şey yapmaya devam edeceğim. Sadece şöyle bir şey görmek lazım. Ben Sayın Cumhurbaşkanının, Sayın Kırışlarogun'un hanım efendinin ve devlet Bey, sayın ki son seçimleri gibi geliyor bana. Bu onları, son seçimleri gibi geliyor. Ben meket için ellerinden gelen her şeyi yaptılar. Doğrularıyla yanlışlarıyla, bir dönemin emekleriyle, hizmetleriyle, eserleriyle, bir dönemin finale bu. Yani bir siyasetçi için en kıymetli zamanları sanım. O yı derdinden azadığı oldukları zamanlardır. Çünkü siyasetli bozan, kirleten şey, oy populiz midir. Yani hele bu elli artı bir siyaseti çok ilkesizleştirmiştir. Elleriyi bir geçebilmek için aslında insanların kere gördüğü, bazı şeylere katlandığı. Aslında olmaz dediği tek çok şeyi. Ümkünler alemine çekip, işte ona tahammüledebildiğimi bir siyaselikestik alanı var. Biz şöyle değerlendirerek yürüyeceğiz. Ben öyle yürüyeceğim. Ben hükümet'e, bu yirmi yirmi bir yıl, aynaya bakar gibi bakıyorum. Yani ne yanlış, ne eksik oldu, niçin böyle oldu. Neyi ihmal ettik de başımıza bu geldi. Hangi kusurlarımız yüzünden, bugün olduğumuzdan daha kuvvetli olmayın ki anını kaybettik. Dolayısıyla, bunlara bir hasma, bir düşmana bakar gibi değil. Garezli bir siyasetin, siyasi tavsubuyla değil. Geçmişte yaşananlardan ders çıkarmış. Güçlü geleceğe inşa etmek için, çıkaracağı dersleri ödenmiş bedeller gibi görüp oralardan yarda kuvvet çıkaracak bir siyasi mesuliyetle yürüyeceğim. Arkadaşlarım var. Çok hassasiyetle, varlıklarının milletin varlığına kıymet ve kuvvet bildiğim. Nicih insan görüyorum sağda. Kayıp iyi çok seviyorum diyen. Ve para kazandık ticaretten kazandığımız paradan millete harcamak istiyoruz diyen. Efendim, devletimizin bize sunmuş olduğu imkânları kendisine bize sunduğu gibi sunamadıklarına borçluyuz diyen. Bize sundukları imkânları bulamadılar diyen, memlekete çok fayda olacak. Dice insanlar var. Onlar için fedakarlık yapmamız lazım diyen bir dünya kıymeti insan var. Bir siyasetlerin şöhretli takımları, şöhretli kadrolara. O anapın doğru yolun, reçterrafan, milliyetç hareket pastanın şöhretli, itibarlığı zamanında, işte nam yapmış kadrolarının büyük finaline geldik. Şimdi ben de kette işi güzel, eğitimi güzel, miktet sabahıtı güzel, biz yönü güzel, enerjisi güzel, bir dünya kıymette insanımız var ve bunlar şöhreti değiller. Bu sefer şöhretsizlerle bir memleket mücadelemesi vereceğiz. Geçmişte şöhretlilerimizin yaptığı her iyi şey yapmaya devam edeceğiz. Yanlışları da bir daha böyle yanlışlar yapmamalıyız diye çıkarttığımız derslerle yeni bir siyasi yol ve mecra inşa edeceğiz. Benim bulabildiğim, bir imkân diye sunabildiğim şey şu. Yeni nesil bir siyasetleri inşa etmeliyiz. Yeni nesil siyasetlerini merkezine koyabildiğim ne varsa onu hükmete bakarak koyuyor. Yani devletine, milletine, vatanına, bayrağına, aydiyeti varsa. Kimseye etnik mensubiyeti. Efendim mekalliyeti, eğitimi, ait olduğu mensub olduğu cami ya. Hiçbir şey sormadan, Türk milletine mensub sanız. Ne olur sanız olun. Bir yakattınız varsa siz bu memleketin birinsin. Hizmetin'in sunulabileceği eşiklerde temsilisi olabilmelisiniz. Yani alevisi, sünnisi, gindare, layı, moderni, gelenekisi neğimiz varsa. Tarih'e kişilikler üzerinden kavga eden, tarihle bilek güreşi yapacak şekilde mevzilenen. Mezarlar da birbirinin önüne bileyilenen bir millet olmaktan çıkıp gelecek inşa etmek hevesiyle bir siyasi değil inşa etmeye çalışacağım. Kalbimi buna yeter. İnancım buna yeter. Yani şuraya doğru gidiyor. Yeni bir siyasetleri derken, yeni bir aslında... Yeni bir siyasi mevzere açacağız inşallah. Yeni bir parti geliyor. Yani şöyle, şöyle onun taşım alayım. Taip bir at partiye iyi bakıyorum derken kastettim şey şu. Partileşmek çok kolaydır aslanım. Parti kuruldur. Yani bizim gibi cemiyetçilik hayatını bu kadar uzun sürdürmüş insanların telefonla aşabileceği fiziki şartlara itibariyle parti vardır. Ben parti çok rahat kurarım. Ama partiye fiziken kurmak değil. Partiyi milletin kalbine kurmak lazımdır. At parti 2002'de milletin kalbinde kurmuş parti müşte tabel ast. Partiyi öyle kurmak lazım. Ve bürdülü partiye telefonla bir sürü arkadaşımız var. Keşke at aracını 40 ildeşti. Şu kadar ilçede kurarsınız. Tabalayı kaldırasınız. Ama ben milletin hizmet etme hakkını kazanan bir parti olabilirsin isterim. O da bir parti olmasın artık. Ön de zemin yazılıyacaksın. Evet efendim. Bir siyasi. Bir. Bir siyasi. Program. Bir siyasi. Kadro. Bir siyasi. Kurultay. Sonra bu bir zaman. Ama bütün bunlar da eşik şu. Biz bu memleketin şimdiye kadar olan yaşadığımız. Ama asla bu zamanda yaşamamak zorunda olduklarımızı iyi tesbretmeniyiz. Yani bir hasar tesbret raporuna ihtiyacımız var. O hasar tesbret raporunda kendi hanemizde hasar tesbretiliyormuş gibi yapacağız. Ben at partinin mehbenin iktidarda olduklar için söylüyorum. Yattıkları her iyi işe kendim yapmış kadar. Çoşkuyla dua ile katılıyorum. Yattıkları her yanlış ya da eksik işe ya da kötü işe. Kendim yapmış kadar mahcup olarak. Bu kabul ediyorum. Yani onlar yapınca onlar yaptı. Bana ne demiyorum. Ben özür diliyorum ilgilisinden. Yavut ilgilerinden. Yavut o mahcupye tatlı da söylüyorum. Bizi bağışlar mısınız? Niçin böyle bir duygu taşıyorsunuz? Yanilere diyorum efendim. Ben bu değer alanlarına. Bu değer kim? Bu değerler alanında siyaset iddesin taşıyorum. Dolayısıyla onların iktidar adına yaptıkları yanlışı. Bana ne canım? Beni ne ilgilidir? Başka bir partinin yanlışı gibi görmüyorum. 2023 yılında. Efendim Cumhuriyetimizin yüzüncü yılında. Buradaki varlığımızın bininci yılında. Bu yaşadığımız problemlerin bazılarını sayınca. Altalta. Bu problemleri bu yüzyılda. Bu zamanda yaşıyor olmamız. Türk milletinin kaderi değildir diye düşüyor. Peki. O yüzden yeni bir. Yeni bir siyasal. Şu. Anladım. Bunu iyi parti başarı bir seydi. Orada. Olme devam edecektiniz. Evet. Yoksa. İyi parti de yani. Evet. Onunla sonra işte. Yeni bir. Bu da değil. Yeni bir. Benim müşahas. O felasetle gördün. Hayır. Bu değil. Yakın ama bu değildi. Tekrar başka bir siyasi mecrayı. Kurma. Yok. İdali için ne olacak mı diyorsun? Şöyle efendim. Ben. Siyasetli bir kar yer planılaması gibi görmem. Alt partinin başarı olmasın. Mevbe'nin başarı olmasın. Çok canı gönüden istedim. Mesela mecliste bir kaç sefer bunu arzettim. Dedim ki efendim. Biz muhalefetliyiz. O zaman. Muhalefet Partisi mensubuydum. Sen net miyesiniz ki. Biz sizin yaptıklarınızı hasetlenerek. Sizin yaptıklarınızı kızarak. Ya siz başarılı olursanız. Sizin başarınızdan bile genecek hayırdan. İşte illallah ederek falan siyaset yapıyoruz. Keşke başarılı olsanızdan. Sizin hedeflerini tutturdunuz memlekette. Uzur içerisinde. Size dua ederek yaşasak biz. İnsan ömür çok kısadır. Mesela. Çok az ömrümüz kaldı. Bu az kalan ömrün. Uzurla yaşaması yaşanmasını sağlamalıyız. Ben şöyle bakıyorum. Yani 50 yaşındayım ben. Efendim. Yaşlı 50'den sonra Türk tarihine mal olmuş. Çok az isim vardır. Aslında bu koca millet. Kendi hizmetini görecek. Nici evlatlarını. Çok genç yaşlarda bulmuş. 50 yaşlarda uğurlamıştır. Yani yaşlı böyle 50'den sonra millete hizmet imkanıyla bulmuş. Bu imkanı bulmuş. Çok az insan vardır. Ben 30 yıldır memleket millet heceliyorum. Ben neket milleti istiklali heceliyorum. Ama bunları. Allah kalbimi biliyorum. Milletimde bilir. Hassasiyetle görünemildiğim yerlerde. Ben bunu mezar hazırlığı gibi taşırım. Siyaset için. Efendim bugün harcadığım ne kadar enerji varsa. Küçlü bir Türkiye için. Yarınlarımızın çocuklarımıza. Huzur için yaşlıcak bir vatan telak giz için yapıyorum bütün bunlar. Bu kadar şimdi bakıyorum mesela. Konuşuruz. Sizin problemlarınızla da bazen görüyorum. Misafirleriniz. Ne vüze ediyorlar bazen. Siyasetinden klasik refleksilerinden bir tanıştır. Girliğimiz mesela mevzu olunca Çanakkale'yi anmak. Efendim koyun koyuna öldük demek mesela. O biz birbirimize sarılarak öldük demek. Ben birazcık kuraların aşılması gerektiğini Çanakkale aşmakta bahsetmiyorum. Ama tüt milletine yüz yıl önce nasıl güzel öldük demekten daha anlamlı beraberlikler hecel etmek lazım. Beraberliğimizi hecelemek için nasıl ölmüştük demek yerine? Nasıl bir güçlü gelecek için birbirimize sarılmalıyızı konuşabilen bir siyasal değil. Mezarlar da birbirilerine bileğenayın. Herkesin kendi mezarından başkasının mezarına kem söz etmeye hazırlandığı bir siyasal ekli mi? Bütün ölülerini kendi kuvveti bilen. Bütün yaşanmışlıklarını fejjübesi bilen. Ama geleceği konuşabilen bir Türkiye çıkara bilmeliyiz. Bunun yolu bellidir. Siyaset o yüzden iyi farklı özelinde de. AK Parti özelinde de. Mevbe özelinde de. Hatta cinep özelinde de. Hep söyledir. Bu basit bir iştir. Memleket bize bekâr et veriyor. Bu kadar bağırma ya. Bu kadar şamateye gerek yoktur. Adaletle vergi. Toplanacak. Toplanan vergiler. Adaletle harcanacak. Efendim. Herkesin sığınacağı bir liman olacak adalet. En zayıflar. En güçlülerden hatlarını rahatlıkla alabilecek. Liyakat isteği dam edilecek. Çocuklarımıza güçlü bir gelecek. İnşa etilecek. Dünyanın. Mesela burz oku üniversitesi var. Yozgatımızın üniversitesidir. Ne yoktan bir çocuk. Oz oku üniversitesinden bursaldım diye. Hava'ya atlayabilir. Her durum hatatürk üniversitesinden kabul edildim diye. Bir İngiltere'nin bir köyünde. Bir çocuk havaya atlayabilir. Atatürk'den burs kazandım diye. Bu seviyeye gelemediğimiz Türkiye'de. Dünyaylara kabedirdim. İmkanlarını kaybettiğimiz zeminde. Senin cettim. Benim cettim. Senin mesevin. Benim mesevin. Senin evliyen. Benim evliyen. Senin partinin lideri. Benim partinin lideri nasıl çıkışmış. Türk milletinin ufkunun. Buralarda heder edildiğini düşünüyorum. Ben 2002'deki at partinin. Çoşkustuğunu çok beğenmiştim. Akıl. Çok sonra geldi. Bazı merdarda başa. Bugün de aklını beğeniyorum. Ama ihlas ve idealesim gitti. Dolayısıyla hepsi bir arada bulamıyoruz. İhlası buluyorsunuz. Idealesime bulamıyorsunuz. Idealesime buluyorsunuz. Gücü bulamıyorsunuz. Gücü buluyorsunuz. İngiltere bulamıyorsunuz. Bunların hepsini bir araya getirme imkanı bulabilirsek. Biz memleketimizi çok güçlü bulacağız bundan sonra. Bu yüzden bu tutların belki. En güçlü taraflarından bir tanesi. Çok kötü. Şudur. Esra Hanım. Son sözün bu. Değil emekten asla vazgeçmezler. Yok. Ardımızın sonu değil. Bir erliklememiz var. Yani bunu. Değil emekten vazgeçmediğim bir memleket ayliyeti gibi ifade ediyorum. Benim için memleket hizmeti gibidir. Ama bu. Bir cihetten. Allah'a verilmiş söz. Bir cihetten. Hegan verimize sadaka çöz. Bir cihetten. Gize bu vatanı teslim eden. Ervah'a mukaddesenin. Maneve huzurundaki sözümüzdür. Bir cihetten. Çocuklarımızda içinde huzurla yaşayacaklar. Bir vatan bırakma mesuliyeti. Bir cihetten de. Allah'ım bize nimet olarak verdiklerine. Bize kadar vermedikleri namına. Şükrü bize hediye etme. Mesuliyeti. Bize anne babalar. Bize şurlu dostlar. Bize kıymetli eğitimimkemlara. Bize hep doğru ve... ...münbid alanlarda. Kendi şahsiyetimizi inşa edin mi? İmkânı vülütfetti. Allah. Bize verdiği kadar vermediklerini borçtanımızda var. Bu mu işte siyaseti. Ben bu mesuliyet alanında. Bir gelecek kurbüsü gibi taşıyacağım. Yani arkadaşlarımla beraber. Taypeh bayrak yarışı gibi düşünün. Efendim yapabilsinler. Doğa ediyorum. İnşallah muhafak olurlar. Zengin olur, ülkâya kalkar. Adaletli ve zengin bir efe bir lüç olur. Biz de deriz ki Allah'ım dostunu herkes dönüyor. Kusur içinde yaşayacağız. Eğer yapamazlarsa... ...biz növette durduğumuzu... ...bütün milletimize göstereceğiz. Benim siyasi kurbumu şu... ...bir nöbet attığında duracağım. Nöbet attığında durduğum yeri... ...milletimin vicdanına devamlı ihbar edeceğim. Diceğim ki hazır milletin. Ben... ...bugün iktidardan umduğunuz ne varsa... ...eğer yapamazlarsa... ...demokrasi nöbetinde, hukuk nöbetinde... ...kalkınlar nöbetinde, üretim nöbetinde, eğitim nöbetinde... ...bir kadroyu sizin hizmetinize hazır aldı. Tutacağım ve bulacağım. Böyle bir siyasi şuuru ayakta tutacağız. Bu siyasi şuur. Önümüzdeki süreçlerine... ...yapması gerekiyor sonra yapacak. Püçük verin. Arkadaşlar... ...benimden sonra siyasetçi gibi aralıyor oluyla... ...alatı sorular proguna devam edeceğiz. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. Buradan aslında bir parti çıkıyor. Benim gördüğüm çok阀 bir şey hissettiğimi söyleyeyim. Bir parti çıkıyor dolayısıyla bu parti biraz milli muhalefet partisi gibi ben... Önce milli nazmıştı, bir muhalefet sonra şerefle bir iktidar. Üç yallah olur. Öyle. Sanki unumöskendi dün dinledim. Biraz böyle muhalefete sisteme de hakkı olarak. haklı olarak. Abize bir muhalefet lazım. İşte bu zaman zaman da biliyorsunuz bu muhalefetin harit bir numeraline iktidar muhalefet ilişkilerinde böyle avantajlı olunca tanrı bu başka onların hiç ıskalamaz. Bir de dişimize göre bir muhalefet lazım. Falan diyeler tefese oluyor. Ben siyasi olarak bu süreç nereye gider bilmem, sürecin yöne atacağız. Hırsaal ne getirmeyeceğiz. Yani böyle bir sürü parti var. Öyle paldır küldü bir parti kurma hevesinin değil. Memleketin yarınları ilgili endişelerin tam sınırında imemleket hizmeti görmek için mücadele edeceğiz. Ne olması gerekiyorsa onu yapacağız. Ama mesela şöyle bir şey demek isterim ben Sancığım Başkan'da. Dişimize göre bir muhalefet. Imkan olsa da bulsak o bulunduğumuz imkan da memleket hizmetine koşsak. Baksak ki dişleriz ne kadar sağlam. Görsek. Yani biz bir muhalefetin memleket millet siyasetinde muhalefetiniz kolay şudur. Olan bir görmek problem söyleyeyim. Problemlerin bağırlığından bahsetmek. Bunlar muhalefeti kolay yapanlar için bir imkandır. Ama esas zor şudur. Bu kadar memleketin yükü ağırken milletin umuduna yürüyemerek. O yüzden yirmi yıldır iktidarda olan bir partiye yirmi yıldır iddialarını da böyle dört başı mağamri bütün hedeflerini tutturamamış bir partiye rakip olarak almış biraz. Onu yenememek, onun değil sizin kabahattınızdır. Dur, inşallah. Siyaseten ben şöyle bakıyorum. Mesela iki bin girmi üç hedeflerini, bütçe hedeflerini, efendim kişi başına milli gelir hedeflerini, eğitim hedeflerini, üniversitelerle ilgili üretim hedeflerini sanayemizle ilgili rekabet hedeflerini, efendim ticaretimizle ilgili. Bu hedeflerim. Yani ara koyunca hedeflerle arasındaki açıklık milletin kalbine yürümek için fırsata dönüştüm heldür mühalefet. Ve burada ben mesela daha önce hassasiyetle söylediğim şeyi buldum. Efendim AK Parti'ye oy veren seçmenin gönlünü kazanmak yerine gayrimilliği unsurladın, devlet milleti, devlet milleti düşmanlarında medetunmak ne demek yani. Efendim kültlerin oyları bize lazım. Tabi ki lazım. Yani oyun kürdüğü alevisi sünnüsü ettiğinlerle değil. Oydur yani. Oydı böyle kategoriz etmeyi doğru bulmam. Efendim kültlerin oylar lazım. Önermenin yanlışına bakar mısınız? Kültlerin oyları lazım. Kültlerin oyları lazım ise HDP'le görüşmemiz lazım. Niye bu HDP kütlerin ağzım yani? Bu HDP HDP sorumluğum kütlerin hepsinden. Bu kütlere biz sorunca illa HDP'n gideceğiz yani. Kültlerin bile bundan daha galiz bir hakaret olabilir mi ya? Efendim herkesin oyluğundur. Vatananda milletine bağlı. Herkesin oyluğundur bize. Herkesin. Ama bunlar için şöyle bir tasnif alanı var. O tasnif edilmiş alanın siyaseti tembellileştirdiğini düşünüyorum. Efendim alevilerimizin oyları CHP. Efendim kültlerin oyları HDP, milleğe işlerin oyları, MP'e, dindarların oyları AK Parti'ye. Pala böyle siyaset tembellik sebebidir bu tasnif edilmiş. Olandım. Çünkü burada mesela bir Alevi AK Parti oy verince tenkit edilir. Bir dindar efendim ne bileyim iyi parti oy verince tenkit edilir. Ne bileyim bir kültme HDP oy verince tenkit edilir. Yani çaprazlama da bunları sorgulatsanız problemli bir siyasal alan görüyor. Halbuki şöyle olacak. Neye inanırsan, neye ait olursan, hangi mezhepten meşhepten olursan, oğul bir Türkiye tasnavurunu oy vermen lazım. O yüzden ben siyaseten buradan bir parti de çıkacak olsa. Efendim bundan sonraki süreçte milli bir muhalifet ihtiyacı da olsa. Bunları koordinatları belli. Bizim iktidarımız, bizim muhalifetimiz, bizim milletimiz, bizim zenginliğimiz, bizim milletimizin farklılıklarını bir zenginlik sayan temel kabullerimiz. Falan bütün bunlar üzerinden konuşabildiğiniz şey şudur. Siz bu milletinizi bugün yaşadığınız, bu standartları, milletiniz için yeterli görmüyorsanız, siyaseten vazifesi milletini güçlü yapmaktır. Yani güçlü olmanında dünyanın her yerinde ölçüsü bellidir, her yerinde. Haydi nesi dolu bir millet, cari açığı olmaz bir millet, üniversiteleri dünyalar rekabet edebilen bir millet. Dünyanın takdede mezmanlar listesine Türk markalarını sokabilen bir millet. Falan bu bunlar bellidir. Şimdi buralarda nal topladınız mı? Komştunuz, nutuk attığınız, hamasetle milletin üstüne. Efendim, coşku, coşku duysunlar diye söylediğiniz her laf, bir gün, iki gün, üç gün sizi ayakta tutabilir. Ama millet bin yıldır buradadır. Buradaki varlığımıza ne zaten olacak olan akıldan, hikmetten, ihlastan, izan duygusundan, adaletten, merhametten, terbiye'den, efendim feransetten, hissenize düşen neyse o sizin millet hizmet iddansın, milletin merkezini oluşturuyor. Ben millet aramensiyaseti yapılmasattım da. Ben devlet aramensiyaseti yapılmasattım da, milletin değerlerine çalışır, çatışılmaz, çatışılmaması gerekir hattında. Efendim, güvenliğimiz delgili bir problem varsa, bu güvenlik siyasi münakaşa konusu yapılmaz hattında. Efendim, milli mevzubahiz olunca, bunu siyasi münakaşalım dışında tutmak zorunduluğu hattında. Devlet millet düşmanlarına karşı siyasi tercihlerimiz ne kadar farklı olursa olsun, beraber olmak hattında, siyaset yapmanın bir mecbret olduğunu düşünüyorum. Efendim, beni destekliyorsa teröristler iyidir demek, ahlaksızlıktır. Efendim, beni destekliyorlarsa, yahut bana oy vereceklerini söylüyorlar. Sonların kabahatlarını görmezden geliyorum, demek namussuz duktur. Dolayısıyla devlet millet düşmanlarınadır ama onların düşmanlarına şimdi görmüyoruz. Önce iktidar olalım, sonra bakarır demek. Populizmin, daniskasıdır. Dolayısıyla böyle siyaseti kirletirseniz, kirlenmişsi yaset, size yarım, o kirli ilişkilerle, diyet ödetir, bedel ödetir. Bugün iktidara gelirken göz yumdunuz bir yanlış, yarın size iktidarınız da giyotininiz olur. O yüzden iktidara gelene kadar şerefiniz de gelmek zorundasınız. Şerefinizi halal getirerek aldığınız iktidar, yarın size devlet millet memfatine gözet demek hakkını kuku mevzubaya sorunca, sizin iradenizi lekeler. O yüzden iktidarın muhalefetin milli olması, muhalefetin milli hasasiyetler araya etediyor olması, iktidarın da şerefle olmasını sağlar. Muhalefet iki türlü devletim kuvvetidir. Bu hatta muhalef ederseniz, denetim hakkınızı elinizle tutarsınız. Iktidarın yanlış yapmasını engellersiniz. Yelimken geliyemediniz. O zaman da millet tereddütsüz, yarmanlı şeylerinden bağımsı olarak size gönül rahatlayıyla oy verebilir. Siz, unustan sonra sorganızasyonların birtakım tertiplerle belli şeyleri mecbiredeceği bir zafiyet alan olmaktan çıkartınız. O yüzden ben muhalefetin her halkarda. Efendim, sınırımızın ötesindeki güvenli kendi şeylerimiz, sınırımızın hemen altında devletimizi tehdit edecek kurulacak olan bir tekaka devletine karşı, Yunanistan'da, Yunansebetlerimizde yermenistanına çatışma alanlarımızda, teröriclerin, teröricimin kulağı bize karşı kullanmalarında efendim, dünyanın şu anda ki yerleşim stratejisinde, çin, çin sınırından fizim sınırlarımıza kadar gelen coğraf yüzlerinde bizim, siyasetimizin muhalefette olan hatta'ını söylüyorum. Milli menfaatlerimizin üzerine oturması lazımdır. Efendim, ben gelene kadar kimin bayrağına salladığımın efendim, kimseyi ziyaretmek zorunda değilim, geldikten sonra bakacağız. Bu devlet böyle yönetilemez. Gelene kadar şerefinizde, kalala kadar şerefinizde giderken şerefinizde. Şerefinizde derken. Ya şöyle, ben mesela o yon dört maista, o 28 maista çok tibitler gördüm. Efendim, sevinç çığlıkları, zafer naraları, fetöcülerin, dönüyoruz. Efendim, kan dilin çığlıklarını gördüm, hesaplaşacağız. Devletli hesaplaşacağız, zindanları parçalayacağız, dışarı çıkacağız, cumhuriyetli hesaplaşacağız. Efendim, anayasayla hesaplaşacağız. Efendim, bu resmi dil, şövenizminin federasine kadar şuna inanmamız istiyorlar bizim. Çok özür dilerim, çok önemli bir soru soracağım. Mesela, siz bunları söylüyorsunuz, madde var ya sıralıyorsunuz ki düğe talinisiz. Siz iyi parti içerisindeyken bunu ortaya koyduğunuzda ne gibi bir itirazlık açıyorsunuz? İyi parti de bir itirazlık. İyi parti. Benim gözümle hep öyleydi, bugün de öyleydi, yapamadık sadece. Ben, masa da güçlü bir iyi parti, bütün bu devlet milletaleine tertibin kırtlanı sıkardıya hesab ettim, heves ettim. Yani diyordum ki bu yüzde on beş, yirmi beş dik bir parti olursa, evelallah. Bu da hiç kimseye nefes aldırmayız. Devlet milletaleine hiçbir tertibet müsaade etmeyiz biz. Dolayısıyla, bir oldu bittiyle karşılaştığını düşünüyorum iyi partiyle. Yani iyi parti, bir oldu bittiyle karşılaştığı için kırmızı çizgilerini bekleyemez hale geldiği için. İtrazlarına konu olan şeylerin arkasında iradesiyle durduğu halde orada bir siyasi baskıyla, siyasi manipulasyonuna karşı karşıya bırakıldıği için hızlım derdi. Siyasi baskı derken masa değil mi? Ya masa da, yani iyi parti, kırmızı çizgilerini bekleyemez hale getirildi. Yoksa iyi parti. Bu benim dediklerim hepsini beş yıl boyunca söyledi. Hallen benim dediğim gibi düşünüyorlar. Ama bunun millete bir fayda sorması için siz hesabı tutacaksınız. Kırmızı sizginizi bekleyeceksiniz. Masada bu kırmızı sizgilerinizin hilafına olacak her şey engelileceksiniz. İyi parti, kırmızı çizgileriyle masanın popilizme ilkesizde ölçüsüzde kurban gitmesine engell olamadı. Yani kalktığında söyledikleriyle aslında inandıklar aynı şeydir. Ama yaptıklar aynı şey diki yapamadılar. Birki olması yetekar geri dönüşte bir baskı mı? Ben şöyle görüyorum. Hiçbir şey söylemesi. Meralakçanların yüzünde bir ifade var o döndüklerdi. Gördünüz mü? Bakın hiçbir şey söylemesi. Orresim siz gazetecisiniz. Gördünüz var kalbiniz var bu işlere. Bakınca anlayabilirsiniz. Bu bir huzursuz yüz resmi. Bunun içinde şöyle bir şey var. Ben bu yolda öyleydim de yolda başıma bir şey geleydi de ben buraya gelmiyeydim var o yüzde. O yüzde o varsa der onu o zaman hanımı fenden özel kaleminden ve arkadaşımız ona da söyledim dedim ki efendim şöyle hissediyorum. Sadece şu yüzdeki şu üzüntü ifadesi. Sadece bu yüzdeki ben bu yolda öyleydim de buraya gelmiyedim ifadesi bile benim bu dayatmaya oy vermememe. Onlar razı olmamama bunu kabul etmememe kafidir. Bu nedir dedim yani bu kadar yüzünde memnuniyet sizdik. Yüzünde ya keşke öyleydim de buraya gelmiyedim hissettirecek kadar. Dayatma neyse onun hiç detayla ilgili değilim ama bu memnuniyet sizdiği yapanlara bu dayatmaya, yapanlara eyvallahım yok benim. Ne selam vereceğim ne oy vereceğim. Şimdi o zaman ki hassasiyetin bu. Bunu şunu size söylüyorum beklemek zorundasınız. Bekleyebilirseniz millet sizin beklediklerinizden enfaltum var. Der ki Allah'ım dostum iradeler ile beklediler çok şükür bir belası aldık. Dolayısıyla ben kendi sözüm değildi ki partinin de kendi sözümle beraber partinin de aynı hassasiyetle taşıda bir sözdür. Biz iyi parti üçüncü yol diye, biz iyi parti masa da kırmızı çirgilerini, vatanlı milletinin devletini, efendim terör et terörist de devlet millet alayına bir tertibi kurban gitmesin diye güçlü olması için çok can hıraç mücadele ettik. Hatta hanım efendide falarca söyledik efendim bu denklem böyle taşınırsa oy taşılamaz sandık gelince o iş teksisinde döner iyi parti ölçülmüş bir yüzde kırkı var. Gitmez bunlar sandığa dediği söylediği olmadı ikna edilemedi sonra o yüzdeki o memnuniyetsizlik ifadeya sevabı olan bir dayatmıyla karşı karşıya. Hiç detaylarını konuşmak zorunda değilim. Detaylarını bilmek zorunda değilim. Siz de bilmek zorunda değilsiniz sonuç şu. Sonuç hassasiyetlerini ve kırmızı sizlerini bekleyemediğimiz bir beş yıllık emeğim finali bu. Bu final de şimdi kim haklı çıktı, biz haklı çıktık. Ben hırsızken haklı çıktım. İyi parti bütün hassasiyetler de hasta haklı çıktı. İyi parti, mesul yapan şey şu. Niçin'in geldiği emediniz. Niçin bu tertibi bozamadınız. Bozmak için de her şeyi yaptılar. Allah var. O yüzden problem şu milli muhalefet, efendim milli koordinatlarda muhalefet falan derken hükümetin şöyle bir imada bulunmadığınız anlı diyorum. Hani bizim işimize gelen muhalefet. Muhalefet iktidar nişine gelmez. Muhalefet millet nişine geliz. Sen, hani dişime göre muhalefet demek şu demek değildir. Ya biraz da bizimle beraber uyumlu çalışın değildir. Sizinle uyumsuz çalışacağız. Millet de uyumlu çalışacağız ama uyumsuz doğumuz. Bizi gayri milli koordinatlara itmeyecek. Hem milli koordinatlarda duracağız. Hem de sizinle uyumsuz olacağız. Çünkü biz sizinle uyumsuz olursak siz ancak yanlış yapmaktan imkiden edersiniz. Bu arada imce bir çizgi var. Böyle sarı muhalefet falan diyorlar diye. Sarı muhalefet doğulmamak lazım. Doğru muhalefet. Milletle beraber olan ama iktidar huzursuz neden muhalefettir. Iktidar da devam denetleyeceksiniz. En sesinde hissettireceksiniz. Yani muhalefet iktidar diyecek ki. Eğer hata yaparsam en sevde bunlar. Eğer hata yaparsam bunlar. Milletin kalbini kazanıp benim yerime iktidar olabilirler. Şimdi neye sebeb oluyor bu? Muhalefetin muhtevasızdı. Iktidar da keyfiliye nobranlığa sebeb bulabilir. Şundan dolayı. Ya o nasıl olsa ne yaparsak kazanıyoruz. Ya o nasıl olsa kimi korsak kazanıyoruz. Ya o nasıl olsa ne bedel öderler söylersin. Kazanıyoruz. Çünkü bu muhalefet olduktan sonra sen Cumhurbaşkan'a bunu da dillendiyorum. Bunlar olduktan sonra. Evet Allah bizim daha hiç seçip derdimiz yok. Ben bazen biraz diyorum acım asıl mı davranıyor. Falan ama hak ettikten düşünüyorum. Yani ben gemin töreninde falan yapma da ama halkon konuşmasında yaptı galiba. Sen Cumhurbaşkan'a. Ya dedi ki yani Allah başımızdan eksik etmesin yani. Sakin istifa falan da etmeyin yani. Burada durun bir siden memnun olsun. Bir siden memnun olsun için diyor. Ya memnun olsun. Çünkü bu milletin hasasiyetlerine sırtını dönmüştüm muhalefet. Milleti duymaz bir muhalefet. Millik ordunatların dışında efeder et millet düşmanlarına tebessümeden yavut müsaamaha gösteren yavtsesiz kalan. Yani böyle çok da tüm et altında kalmazlar. Arkadaşlar o ses mesela yavuz aralığında cevap veriyorsunuz. Ben bir şey söylüyorum. Bana cevap veriyorsunuz. Bu pek akıllarından konuşanlara cevap vermiyorsunuz. Bu hedefenin cüretkârı, cüretkâr konuşmalar oluyor. Bir Allah'a kulluğu cevap vermiyorsunuz. Bu fedeçler açıklamaya bir cevap vermiyorsunuz. Ya o kandıyla cevap vermiyorsunuz. İmralaya cevap vermiyorsunuz. Oraya cevap vermiyorsunuz. Buraya cevap vermiyorsunuz. Buraya cevap veriyorsunuz. Neye cevap veriyorsunuz? Yavuz aralığında cevap veriyorsunuz. Niye? Kaybedebilirsiniz. Böyle ilkesi diki yaparsanız dedi diye. O yüzden burada muhalefeten çapı sıkleti belli oldu. Ben de şimdi bu koraya dahil oldum. Mesela ben de dahil oldum. Sen Cumhurbaşkanı korusunda. Ben de şimdi İran'ı yapıyorum. Ve şöyle diyorum. Sakın ayrılmayın. Kimseyi istifa etmesin. Herkes yerinde olsun. Iktidar alamıyorsunuz. Muhalefeti de bir yerleri den alacağız. Sizin evvelallah. Buraya gidiyor mevzusu. Yani bunların önce memlekette Iktidar almanın eşiğinde önce muhalefeti bunlarla almak lazım. Ondan sonra iktidar almak lazım. Yani önce bu memlekette nasıl muhalefet edilir göstermek lazım. Sonra nasıl iktidar olunacağına ismillah demek lazım. Bakalım. Allah kerindir. Bu da bir şeydir. Yani ne güzelini söylemek ihtiyacisi diyorum. Bu arada Recep Tayyip Erdoğan'dan yani o siyasi dehalsı, returi, istikrarı, verdiği güven, obajanlığı falan, halkınız ikinlikle. Çünkü şöyle bir şey var. Ama şey değil mi? Yine bir göstererdir. Çok enteresit. Çok çok enteresit. Kivitirde hani seçim kaybedeceğin üşünelleri karşısında. İrfan dediğimizde çok güzel. Hani anladılıyor fanlı diyorlar. Hani alıyor diyorlar şimdi ama. Ya da işte cahil diyorlar ama. Öyle. Bir taraftan da anladılıyor. Siz çok geziyorsunuz biliyorum. Oradan aldığınız enerji de görüyorsunuz yani. Bizim milletimiz çok ferasettir. Çok ferasettir. İnanın. Çok siyasetçi görmüştür. Çok siyasetçi bilir. Çok siyaset bilir. Gözünün ucu ile bakar da bilir. Bu adam söyledikleri sözün iradesini taşıyor mu? Bu adamlar söylediklerini yapabilirler mi? Bunlar başarabilirler mi? Bunlar memdeketin üzerine çıkarabilirler mi? Bunlar bize ucuz kredi bulabilirler mi? Bunlar bizi güçten direbilirler mi? Çocuklarımıza iş bulabilirler mi? Esnafı, sifta, siftağımıza süre bulabilirler mi? Tarla'daki tohumun hakkını verebilirler mi? Bakınca, pili ne? Bakınca. Hemen anlarlar. Dolayısıyla bu böyle kendilerini oy vermiyor mu yani? Cahil. Efendim, kendilerini oy vermedi mi? İşte Yobas. Kendilerini oy vermedi mi? Saray yancısı. Kendilerini oy vermedi mi? Ne oluyor? Ne oluyorlar? Ne oluyor? Şimdi ünlü mağmül ve sanatçı arısındaki farkı biraz. Konuşmak istiyorum yani. Ünlü mağmül ve sanatçı derken... Şimdi bazen bir dizi ünlüsü bana göre ekranda ünlü mağmül gibi duranlar. Neden sizce son zamanlarda... ...vecaklı seçim Iktur ve ikinci seçimden sonra... ...sürekli depremci de kardeşlerimizi takir eden... ...onur aşağılayan... ...verdikleri oyun karşılığını... ...ya da oy için iyilik yaptığını... ...ifşahiden ve bunu beyan eden... ...böyle bir ucuzluğa düşünmelerin sebebi sizceni olabilir. Ya da oyuncular ise... ...bunu... ...düblöğleri bile kurtaramaz vaziyette bir aşağılıkla ilerliyorlar. Bunu sebebi sizceni olabilir. Yani... ...Muhalif'in... ...Muhalif'in dilimi bu... ...yani... ...aydınlatma sistemi bozuk... ...aydın... ...zanneden... ...aydınlarında keksifonlu gitsin dediğinde... ...biliyoruz ki... ...onların teszatlarında... ...gördük, sanat teszatlarını. Dolayısıyla... ...bu da... ...yani ilericilik de kendilerine... ...bir sebebi olarak kullandıyorlar ya... ...ilericilik çağdaşlık... ...aydınlanma şu falan. Burada bir şey var. Yani... ...bu saminyesinizin sebebi nedir? Ya da artık bunu... ...kendiri görmüyorlar mı? Ekranlarda gördüklerimiz... ...sifayetli olarak ama... ...bilez önce söylediğim gibi... ...yani... ...Muhalif'in... ...yipamanla değil de... ...deden buna rağmen kaybettiğine kızmaları. Şöyle bir seçkinci. Şöyle bir seçkinci var. Yani... ...aydınlarımızın... ...kahir eksil etinde vardır bu. Seçkinci. Yani... ...halkı... ...aslında... ...bir cahil topluk. Demokrasiyi... ...bunlar için bir fazla nimet. Demokrasiyle eğitim arasında... ...bir rağmta vardır. Ama... ...efendim eğitim imkanları... ...doğru kullanlamamış falan diye... ...insanların oy tercihlerini... ...kendilerini seçmedikleri zaman... ...cehalet... ...tezahiri gibi takdim etmek. O... ...yozluk... ...yobazlıkla eşleştirmek. Efendim... ...bazlar hatta... ...diğine inancına falan... ...mevzuyu getirmek. Efendim... ...bu kadercilikle... ...kader milletin kaderciliğiyle... ...istize etmek... ...kendilerini seçince... ...münevver bir dindar. Efendim... ...kendilerinin karşısında olunca... ...yobaz verdiğindar. Efendim... ...kendi... ...devlet... ...billet düşmanlara diye... ...bizim takdim ettiklerimizi... ...böyle konuşmamızı... ...faşistik... ...ama... ...onları böyle kabul edenlere... ...demokratlık gibi sunma hevesi. Yani bu şöyle bir seçkincilik var. Uzun zamandır var. Yıl hatta... ...yüz yüz yılım geçti bunlar. Bu... ...batılaşma mecrağımızın içerisinde... ...şöyle bir problemli alan var. Problemli alan şu... ...millete rağmen... ...olma... ...hali. Yani Fransız mesela... ...fransa milliyetçileri... ...fransız milliyetçileri... ...kahirek seriyeti ateştir. Fransız... ...evriminin... ...aslında taşıycı kadrosunun... ...kahirek seriyeti ateştir. İnançsızdırlar. Ama onlar Fransanın... ...katoluk olduğunu bilirler. Kendi milletlerinin inancına... ...hiç yürüm etsizlik yapmadılar. Biz inanmıyor olabiliriz. Ama milletimiz... ...İnanıyor. Dolayısıyla... ...bizim... ...camiamızı sanat... ...camiamızın... ...seçkinciliğinin... ...millete rağmen kısmı var. Yani millet... ...onların söylediklerini söyleyince insan... ...millet... ...onların gibi düşününce... ...medeni bir model. Millet... ...tastikleyince... ...kıymetli. Onların söylediklerinin... ...hilafına davranınca... ...teredü dedince... ...onları sorgulayınca... ...bu yubazlık alaneti... ...işti gelişmemiştik alaneti... ...cahirlik alaneti. E zaten... ...bunlar işte makarna ya... ...devletim verdiği imkanlara... ...evalladık... ...oysatan... ...insanlar falan gibi. İstiyizle değerlendirilen bir... ...hakikaretim konsoluna getiriliyor. Dolayısıyla orada problem şu bence... ...bu depremlerde gördüğünüzde... ...ben öyle çok... ...sizinde gözünüze çarpmış... ...rahtz oldum... ...işte resimler paylaşılmış... ...dayaldığı şeyleri sofralar mezeler... ...onlar içerisinde keyfimize bakarız. Depremmiş... ...fakirlikmiş... ...askar ücretmiş... ...canınız cehenneme falan. Bu ne ne ubranlık? Ne ufala al ki yani? Bu ne hatsizlik ya? Ne alçaklık bu yani? Siz şimdi bunları oyalmak için... ...yapıyordunuz? Siz oyalamadınız diye... ...sizi oydermediler diye... ...hal biz zaten rahatız... ...yiyecek yemeğimizde var... ...biz sizin için uğraşıyorduk... ...sizde develenin yani falan. Ha bu kadar... ...bir oy davranışından sonra... ...milletinizde rahat bir tanız bu kadar zayıf... ...sizi utanmadan... ...bu milleti hizmetin ethali buldunuz yani. Siz bazıları bakıyorum ki... ...aslında... ...sizi değil de... ...sizin AK Parti'ye MP'ye verdiğiniz... ...hasarı seviyorlar. Aslında siz sevmiyorlar. Sizin AK Parti'ye MP'ye verdiğiniz... ...hasarı seviyorlar. Efendim sizin tenkittinizin içerisinde... ...bazları bu düzye de söylemiyorlar ama... ...sizin ben mesela dindarlarımızı çok... ...mesuliyetle tenkit ederim. Dindarlarımızın karnesiniz zayıf buluyorum. Dindarlarımıza yakışmayan pek çok şeyin yapıldığını düşünüyorum. Bizim ifte haramız olacak pek çok şey vardı yapmamız gereken... ...onlara yapamadık diye çok mahcubiyet duyuyorum. Yani dindarlarım ve milliyetçiliğin karnesinin... ...tenkit edilince çok zayıf olduğunu düşünüyorum. Bu muhalefete... ...galip gelmelerin engellil olmadı. Ama bizim... ...kurgumuz... ...dünyale galip gelmek değildi. Dünyada zaten bu sonucu bu olacaktı. Yani biz... ...hazinesi de olan... ...beytülmala dokunulmayacak olan... ...adalet duygusunun sadece dostlarımız değil. En hasımlarımızın bile itimat edeceği peygamberimiz... ...emin bir peygamber... ...emin peygamber olduğu için onun ümmet olarak bizim... ...devletin etme baharatimizde saygı duyabilen... ...hatta o hürmetisini şaşkınlıklam nedemete dönüştürebilen bir... ...siyasi teveçük görmeliydik. Yani insanlar demeliydik. Ya biz size ömrümüz bühtan etmekle geçti. Sizin devleti yönetirken... ...çok baharat siz davranıp... ...çok tağısutla çok... ...efendim israfla, şatafatla, meşgul olacağınız... ...devletin canına okuyacağınızı zannediyorduk. Bizi pişman ettiniz. Demelerin çok arzu ederdim. Bizim o karnemiz zayıf. Ama benim dindarlığımızın karnesini amına söylediklerimi... ...kendilere için değil. Beni hattı bulduklar için değil. Verdiğim zarar dolayışıyla kıymetli bilenler var. Dolayısıyla ilk onlara itirazımda... Evet kuştular. İlk itirazımda kuştular. O yüzden bu sizin söylediğiniz seçtincilik... ...şu anda belki muhalefetin en büyük problemlerinin... ...biriti en büyük problemi. Yani milletinizi varıyla seveceksiniz. Ben şunu demiyorum. Milletleri ayağa kaldırmanın tek yolu vardır. Elitim. Tek yolu vardır. Yani öğretmenlerine yıkamadınız bir topluması da yıkamazsınız. Yani bir memleketin öğretmenleri çok güçlüyse... ...öretmenlere dünyanın en iyi öğretmenler olan bir toplum... ...Allah'ın kulü yıkamaz. Dolayısıyla bizim eğitim diye bir problemimiz vardır. Efendim eğitime bağlı olarak öğretim diye bir problemimiz vardır. Öretim diye başladığımız için tüketimde... ...bizi keyfidikle suçlayacak bir yalanı vardır. Bunlar hepsi vardır. Ama bütün bunları mevzu ederken... ...kendi milletiniz aşağıya yamazsınız. Kendi milletin sizi oy vermiyor diye insanları suçlayamazsınız. Dünya'nın her yerinde biraz istatistik bilin. Dünya'nın her yerinde afetlerden depremlerden sonra... ...iklidarlar güçlenir. Çünkü insanların kaybetme umudu... ...kendilerine tutunacakları bir dalara mahhevesiyle ilk önce... ...üçümetlere meylettirir. O kaybetme duygusunu ilk meclisi devlettir. Devlette kim, hükümet, ona tutunur. İstatistikler bile bunu gösteriyor. Efendim siz yardım ediyorsunuz. Ondan sonra oradan istediğiniz şöyle bir şey istiyorsunuz. Allah belanıza versin. Siz oy verilmez. Bizi muhalefete oy vereceğiz demelerini bekliyorsunuz. Millet can havliyle ne kadar verebilirse. Size de oy vermiş, oraya da oy vermiş. Verdikleri oylardan sizin için yeterli olmayanlarını görüp... ...ondan sonra diyorsun ki siz de verdiğimiz yardımlar zihri zıklı mı olsun? Ne halledez varsa görün. İnşallah daha büyük depremler olsun da altında kalın. Falan gibi. Bu beddualarla birleşmiş olan siyasetin... ...millete verecekleri hiçbir şey yoktu. Bunun görmüş olması da çok kıymetledir. Yani bir seçimde şunu görmüş olduk. Az kalsın, bu pervasızla, bu utanmazla... ...az kalsın, bu saygısızla devlet teslim edecekti millet. Az kalsın yani. Dolayısıyla bence muhalefetin de muhasebetmesi için... ...doğru imkanlar oluştu. Muhalefet içindik, kendini sigaya çeceksin. Taipeyin, devamlı yeni orulmasının terbiye edici bir tarafı vardır. Terbiye edici bir tarafı vardır. Bu kadar yenilmez bir rakiple karşı karşıya kalınca... ...onun terbiye edici tarafı şudur. Nasıl halkının güvenini kazanıyorsa... ...kazdanım. Nasıl milletin hesabı görüyorsun? Siz de olun. Nasıl milletin güvenine dokunuyorsun? Siz de dokunun. Siz milletlere nasıl buluşmanız gerekiyorsa... ...ona bakın. Buluşun. Efendim, birisi muhalefetin dediği şey şu. Biz milletin güvenini kazanamıyoruz ama... ...bille tamam mı şey yok? Üç gün yani. Niye? Size oy vermiyor diye. Yani millet geleceği oy verir. Ümide oy verir. Kudret oy verir. Zenginli oy verir. Kuzur oy verir. Rukuk oy verir. Her şeyi oy verir. Size bunları vermiyorlarsa... ...sizin bunları gerçekleştireceğinizi inanmıyor demektir. Dolayısıyla bunu... ...ne aydınlarınızda kapatabilirsiniz. Ne küfür bazı sanatçılarınızda kapatabilirsiniz. Ne halka tepeden bakan... ...efendim, milletin tercihlerini... ...kendisini seçmedi diye hakaret konusu yapan... ...etrafınızdaki trollerinizde bunu kapatabilirsiniz. Kapatabileceğini bir tek şey vardır. Eğer sorumluluk sahibisleriniz... ...istima edersiniz. Neyse, efendim, milletin... ...değerlerine, inançlarına, hasasiyetlerine... ...kırmızı sizlerine... ...saygı duyarak siyaset yapmayı öğrenirsiniz. Başarabilirsiniz. Başaramayacaklarını görüyorum. Tayyip Bey'in peşine ben de eklendim bunlara... ...hiç kimse ayrılmaz. Herkes yerinde dursun. Biz de Tayyip Bey'kli zararın altısı... ...biz de muhalefet alacağız bunları. Çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ediyorum. Sizi yoğurmadık Umarım. İşte abla. Bu teşan bir suafet gerçekleştirdiğinizi düşünüyorum. Bu arada sizi çok seviyorlar. Onunla gelen misajları da size göstereceğim... ...değerli, siyasetliklerimiz aileli olduğu... ...programımızdaydı. Bugün bize sağ olsun, Arabdaydı. Ama bildir duyduk ki, Arabda değilmiş. Neyse. İnşallah önümüzdeki hafta. Yaşarsak. Yani kendi Arab'ımızda konuşacağımız... ...bir şeyimiz orada yüksel olarak bir program yaparsın. İnşallah. İçtin yalnız. Şimdi taşımız konuştuk. Bir gün işimizi konuşalım. Yok ya biraz. İçiniz de konuştuk ya. İnanmıyorlar. Bazı ben şeyleri aldım. Kordun atlarınızı aldım. Çok teşekkür ederim. Ben çok teşekkür ederim. Yenlerdiler. İyisi de aldım. Önümüzdeki hafta dediğim gibi şart pre吉uma. Sağ ol layı olacağım. Kendinize iyi bakın. Hoşçakalın. Rabbin emanet olun. Eyvallah.