derece işe şudur milletin. Sanda razı olmadığınız mı? Sandıktan çıkmış iradeyi gasp ettiniz mi? Iradesi gasp edilmiş olanların arkasında millet daha gibi durur. Senin arkanda duran millet şimdi eklem imam olun arkasında duracak İstanbul'da. Değiş Allah yirmi üçü, Değiş Allah yirmi üçü, küt demokası için, küt, kök kokuksistemi için hayırlara vesile olsun. Tahammülü, tahammülü borular kazanacak. Kalbi kuvvet dolan kazanacak. Yalan akarşı doğru kazanacak. Talana karşı helal kazanacak. Kabala akarşı kibarlık kazanacak. Nezaketsizliğe, Nobranlı akarşı sevgi dili kazanacak. İnşallah sürecin sonunda İstanbul kazanacak. İnşallah Türk demokrasi kazanacak. Emekleriniz için beraber mücadele veriyoruz. İnşallah bu içinde çocuklarımızın hür yaşayacakları. Açlık endişelerikler lazım olmuş. Büstakil güçlü bir Türkiye'yi beraber kuracağız. Alın terini buna dökeceğiz. İnşallah çocuklarımıza içinde huzurla yaşayacakları bir vatam bırakacağız. Yolunuz muhakkımız açık olsun. Allah utandırmasın. İnşallah hayırlı hizmetler yapar. Milletimizin yüz aydınlığı oluruz. Hepinize iyi günler biliyoruz. Al.