Şuradan devam edelim. Az önce belki sözlerinizin de devam vardı. Biraz daha fazla ekonomik konuşuyoruz için. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ım dörtlütçete hitabı ayrı bir polemi konusu olacak belli ki siyasette. Sizin iyi partinin bir anda mıs çıkışı oldu? Bir de ığıdır çıkışı oldu. Siz meseleyi nasıl bakıyorsunuz? Hatsi olsun Erdoğan'ın açıklaması HDP eşittir pek. Kalka şeklinde. Ama bakıyoruz İzmir adı'ya. Yine Cumhur İtifak'ın niyasayı bekçi. HDP yasal bir partidir. Ne oluyor? Ne düşünüyorsunuz? Ya da işte bir terörüptüyle iyi parti, ya da diğer muhalefetin yan yana getirilmesine nasıl bakıyorsunuz? Burada biraz önce söylediğim şeyler. Birlikte düşünmemiz gereken bir şey ilk yer bey. Sence Cumhurbaşkanı söyledi. Ben ondan bir kaç gün evvel aslında Maraş'da söyledim. Ama onun sözü şu HDP eşittir pek ha. Iktidar işte tam olarak burada benim söylemeye çalıştığım şeyin tersini yapıyor. Yani Iktidar, İzrâma Kamadır. Eğer HDP eşittir pek haysa bu miting malzemesi değildir gereğini yapacaksınız. Eğer HDP eşittir pek haysa MP ile ab partinin müşterek oylarıyla meclis başkan vekildiği tazsettiğinize göre HDP'ye siz terere meclis başkan vekildiği tazsetmiş olursunuz. Eğer öyleyse öyle diyorsanız makam arabaları kırmızı plakalar tazsetmiş olursunuz. 80 trilyon hazine yardımı veriyorsanız terörü finansiyetmiş olursunuz. Dolayısıyla aslında suç ortağ olmuş olursunuz. Devletin biraz ciddiyetle yönetilmesi lazım. Devlet dilinin daha ciddi ve makul olması lazım. Ben HDP'nin kendimiz iyi partı olarak böyle görüyoruz. Aldığı altı milyonu oyu HDP'nin başarısı olarak görmüyoruz. Hükümet'in başarısızlı olarak görüyoruz. Hükümet işlerini doğru yapabilseydi. HDP bu kadar oy alamazdı diye görüyoruz. Çözüm sürecinde öyle feci işler yaptılar ki o feci işlerin yeticesinde terör organizasyona diye suçladıklar organizasyon bu kadar oy alır hale geldi. PKK'nın şu anda en çok istediği şey. Sayın Cumhurbaşkanının kurduğu cümledir. PKK'nın şu anda davulla zurnayla karşılayacağı, göstereceğe şey Sayın Cumhurbaşkan'ın kurduğu cümledir. Yani altı milyon ülkede PKK'lı var cümlesine gidecek bir açıklama. Bu memlekette PKK'nın kurulduğu canımıza, evlatlarımıza, istikbalimize kast ederken yapmayı planladığı en büyük altçaklıktan daha çok zarar verir ülkemize. Dolayısıyla biz HDP'ye kaptırmış olduğumuz. Kötü yönettiğimiz için memleketimizi HDP'nin edir. Bence HDP terörle arasında mesafe koyamayan kandilin, imralının gölgesinde kalmaktan kurtulamayan bir terör paranterinde partidir. Biz meclis açırdı günden beri kürsüde her zaman diyoruz ki terörle aranızda mesafe koyamazsanız terörle itham edilmekten kurtulamazsınız. Biz terör üstlerim vereceği bir oylah. Ya da terörlerin bize yaşattığı acılarla arasında mesafe koyamayan insanların bize vereceği bir oylah memleketin yönetimini almaktansa bin defa seçim kaybetmeye göze alır diker mi? Yani bu mevzu da memleket millet meselleri konuşulurken seçim konuşulmaz. Memleket millet acısı konuşulurken oy konuşulmaz. Biz bir arkadaşımızın şahsiyetine hakaret etmektense bin defa seçim kaybetmeyi göze alırız. Ak partili bir arkadaşımızın izletine şerefine musalla tolmaktansa bin defa seçim kaybetmeyi göze alırız. Her şeyi seçim kazanmak üzerine kutlamak. Iktidarda şöyle bir şehvete dönüşüyor. Bana oy verince kürt kardeşlerim muhalefete oy verince terör üstler algısına imkan verir. Bu memleketin kısa vadede terörün terörün de beslenebileceği bir siyasal iklime can suyu verir. Bunu kesmeni yolu şudur. Ülkenizi muhalefetle yönetirsiniz. Ülke de terörle arasına mesafe koyamayan organizasyonundan kendi vatandaşlarınızın oyunu alırsınız. Biz HDP'li hiçbir adaya oy vermeyiz. Terörle arasına mesafe koymadıklar için. Terör'ün lanet demedikler için. Kandili lanet demedikler için. Abdullah Ödül Hanım'a itiraz yapmadıklar için. Bunun meclite de dillendiriyoruz. Ama biz HDP'e oy veren vatandaşlarımızın oylarını alacağız. Onları oraya oy vermekten çıkaracağız. Bizim Türkiye tasavurumuzda, bizim Türkiye tasavurumuzun güç veren alın teredöken insanlara haline getirmeye çalışacağız. Dolayısıyla sencumur başkanının HDP eşittir. PKK'dır cümlesi. Eğer bir devlet tasarrufuysa sencumur başkanım itikte konuşmayacak yerini yapacak. Şimdi bir diğer tarçma konusu millet itifakı ya da yeras yaşımlar için itifak süreci zorlu geçti. Aslında bir parti ve cümrede at parçada aslında. Büyük şeylerde adaya çıkartmıyor. İyi parti ve iz bir adayı Tunsoyar ismi üzerindence çok konuşulu, çok tartışıldı. MEP cephesinde çok sert bir dil ile eleştiriliyor. Tunsoyar babası üzerinden. Siz de böyle bir gelenekten geliyorsunuz. Siz nasıl bakıyorsunuz? Tunsoyarınız böyle. Birini şu rakibiniz Tayyip Erdoğan'a her şeye dikkat etmek zorundasınız. Tanrı, Tayyip Bey'e gibi bir rakiplesi ezzet zengini girmişseniz. Çok dikkat etmek zorundasınız. Sözünüz'e adaylarınızı, adaylarınızın kendini takdimine, adayların takdim ederken kullandığı, algoritmaya her şeye dikkat etmek zorundasınız. Birini size bu. Şimdi biz farklı dünya görüşlerinin partileriyiz. Cümriyet, halk partisiyle biz. Ama bir taraftan da biz şunun örneği haline geldik. Dünya görüşleri birbirinden farklı olsa da beraber yaşama iradesinin kültürünün örneği haline gelecek bir siyasal iklimi oluşturuyoruz. Biz farklı dünya görüşlerinin insanları olsak bile memleketimiz için ne yapabiliriz müşterekliğine alın seri döküyoruz. Dolayısıyla burada yüzde yüz mu tabakat olur mu? Olmaz. Milliyaç hareket partisi, AK Parti'nin bazı adaylarıyla ilgili müstakil iradesi olsa çok ciddi itirazlar edebilir. Mesela van aday ile ilgili. Edebilir. Van adayı. HDP'den de adaya olabilir. Hatta PKK sözcüsü sayılabilir. Bir aday gibi geçmişte paylaşımları vardır. Şimdi biz Milliyaç hareket Parti'ne diyebilir miyiz ki İlker Bey? Bu van adayınızda ilgili AK Parti'nin van aday ile ilgili hesap verir. İktidarda olan Parti'nin MHP'yle eklifakı bizim de CHP'yle seçim işbirliğimiz şöyle bir zemine oturur. Yüzde yüz Cumhuriyet Halk Partisi'nin her sözüne, her dediğine, her adayına mutabık olsak biz iyi partili olmalı CHP'li oluruz. Onlar da yüzde yüz bizim her adayımıza, her sözümüze, her politikamıza, razı olsunlar onlar da iyi partili olurdu. Ya da MHP, AK Partili olur, AK Parti MHP'li olur. Her adaylarda mutabakat olmaz. Ama bu demokrasinin aslında bizim için yaşam alanı, yaşam konforusuna bilmeyi imkanıdır bir tarafıyla. Faklılıklarımızı zenginlik seyrebileceğimiz tahammül eşiklerinde müşterek çalışma alanlar oluşturmak. Bundan ibaret bir şey. Şimdi bu alan içerisinde Cumhur İttifak'ı adayların içerisinde yaknesaklık ahenk olmayabilir. Bizde de her yerde yüzde yüz mutabakat olmayabilir. Ama bir protokol var. Nezaketini, beraberleğimizin nezaketini muhafaza etmek zorundayız. Bu arada yanlışlık biz yapıyoruz diye savunacak adam da değiliz. Kim yaparsa yapsın? Yanlışı itiraz ediyoruz. Biz mecliste şöyle bir itim yakaladık. Hakaret etmedin de siyaset etmenin. Hükümetin doğrularına destek vermenin. Yanlışlıklarına yaptığı yanlışlara karşı çıkmanın. Siyasal ikliminde biz parti olarak vallık gösteriyoruz. Efendim bu içerisinde nezaket çarçevesinde, protokollar çarçevesinde tamam mı diyorsunuz? Şöyle şöyle bakıyorum Mevzuya. Bu polemik mevzu oldu biliyorsunuz. Bu Mevzu'da. Efendim milyet şarket parsi Mevzu'yu kendisi tarafından özelleştirir. Cumhurbaşkanı da 3. kuruluşlar davasını atıf yaparak babası üzerinden Mevzu'yu polemik yaparken daha da derindeştirdi. Devlet Bey'in mukabel etti. Şimdi bu Mevzu'da birkaç ye söylemem lazım galiba. Ne tameli bir konudur ama söyleyeyim. Ben bu meseleler konuşulurken üstü bu olarak. Eski de yaşanmış acıların kaşılması, kanatılmasının değil de kapatılmasının doğru olduğuna inananlardanım. Eskiden şöyle acılar yaşamıştık. Kanatalım, kapatalım. Tarafı. Kapatalım da kanatalım arasında bir tercih de yapacaksın. Ben kapatmak tarafından düşenlerdenim. Çünkü acılarımızı kapatarak sararak yürüyeceğiz bu ülkede. Eskiden şöyle kavga ettik. Çok makbul bir şey et. Değilse kavga etmeye devam edeceğiz. Makbulse. Değilse kavga edilmeyecek bir siyasal iklim oluşturacağız. Ben bu Mevzu'da sen Cumhurbaşkanlığın cümlelerine mukabeyle derken geçen hafta oldu bu tartışma. Mevzu'yla girip bu tartışmaya benzin dökmek istemedim. Böyle bir aday var. Siz de de şu var falan gibi bir polemiye can suyu vermekte istemedim. Ama arkadaşlar şunu bilmek zorundalar. Efendim, milli açarken partisi de bu Mevzu'da hassasiyeti isare diyor. Nur Safa Pandar, Mevp'nin genel sekretleri oldu biliyorsunuz. Genel sekretleri oldu. Mevp'ye niye geldiğini? Kendisi dahil hiç kimse bilmedi. Niye geldiğini? O da biliyorsunuz ya yargı taydık pahkimi, askeri. Mevp kuruluşlarda vasın karara bağlayan insan milli açarken partisi de geldiğinde basın da şaşırdı. Basın Mevp'ye geldiğinde reportajda buna dediler ki ilkir bey. Efendim, siz milli açı mısınız? Değil mi dedin? Şimdi tabii issinler. Tabii zikredildiği işin. Başka isimler. Şöyle. Birkaç tane isim. Cevat yurda kulun yeğeni, devlet beyim. Ve bu setti. Hasan Özdemir. Şimdi Cumhurbaşkanlığı aynı mevzuya gideceğim. Bu tür isimlere itiraz ederiz. Bak şöyle etmiyoruz. Diyelim ki bunlar. Geçmişte vardı. Bunlar oluyor. Şimdi normal şartlarda ben şunu yadırgıyorum. Bülkücü kuruluşlar davasında karar veren karara bağlayan adamlar milli açarken patates yaset yaptılar. Bizim şehitlerimizin üzerinde parmak ister olan adamlar mebus oldular. İşkencelerde karara imza son anlamlar mevzu oldular. Dolayısıyla. Efendim. Şeyde kanap mıyalım? Evet. Patalım. Normal şartlarda. Ben şöyle bakıyorum. Demokrasinin enstrümanlardır. Partiler. Demokrasinin enstrümanlardır. Dolayısıyla darbe sembolleriyle ilgili mesafelerini ayarlamak zorundadırlar. Yani ihtilalde izli olan, ihtilalde imzası olan. Sadece ülkücü kuruluşlar davasını değil. Halkaveler davasını, devyol davasını derge. Davasını da. Oğlum da CHP'nin de derdetmesi gereken bir şeydir. Burada söyleyeceklerinizden çok söylemeyeceğiniz cümleler bence önemlidir. Söyleyeceklerinizden çok söylemeyeceğiniz. Yani efendim Nurettin Soyara çok saygın bir hukuk adamı deneyin lütfen. Çünkü bunun bir saygınlığı yok. İhtilal, çok derin acılar yaşadığımız bir sürecin tarafları yüzlerinden konuşmak zorunda kaldığımız bir şeyse, biz ihtilalde reyi olanları, ihtilalde imza solanları ölmek metetmek, onları takdir etmek falan gibi bir tercih de bulunmaması gereken insanlarız. Hedimiz, yani bütün siyasi partilere kastiderek söylüyorum. Dolayısıyla bu mevzu da hassasiyet taşırması lazım. Ama cümleliya takfarsıyla bizim beraberliğimiz, güç beraberliğimiz, yüzde yüz mutabakat, yüzde yüz bütün adaylarda tam mutabakat, yüzde yüz bütün adalarda tam takdim. Böyle değildik. MHP'nin appartıyla olan da öyle değildir. Yani onlar da birbirlerinin adaylarla ilgili şerh edebilecekleri bir süre şey vardır. Ama bir koalisyon, bir, bir, güç beraberliği, bir güç birlikleri, nihayetinde kondo andan ikibaren partilerin kendi öncelikleri de vardır. Bu kendi öncelikleri üzerinden yürürken ne zaket göstermemiz gereken bir süreç var. Biz burada ne darbecileri, ne darbecileri övenleri meşru görenin, makul görenin, falan cümlelerini kuralım. Bu mevzu da da muhkem duralım. Ama biraz da kendimize bakalım, onu demeye çalışıyorum. Yani bizi bu arkadaşlarımız gören de zanneder ki aba doldular. İşkencecilerin olduğunu itiraf eden cümür başkanımız işkence davaları ile ilgili yapacağı şey sürdür. Ilker Bey. İşkence davası bir tane açılmadı. İkil elden sonra. Bir işkence davası yoktur. Devlet işkence olduğunu Tayyip Bey'in azından kabul ediyorsa ki etti. Tayyip Bey kendi söyledi. İşkence olduğunu kabul ediyorsa işkence mağdurlarının haklarını yadetsin. Devlet olsun. Devlet. Devlet gibi davransın. Seçin malzemesine acılar üzerinden mevzik kazanma hevesine kurban gitmeyelim diye söylüyorum. Yoksa nihayetinde bizim bazı adaylar başkanıydı. Mağansır yavaş da seksörünce, bu partinin şu anda Ankara belediye başkanı adayı. Dolayısıyla siyaset bir merkeze doğru geliyor. Aslında herkes eski yaşadığı acılardan memleket için yaşına bilir daha makul bir alan arıyor aslında. Herkes dilerine düşen yapıyor. Ama bu arada siyaseti cepheleştirilerek yapmaktan kuvvetlenen bir taraf acılarımız üzerinden kanatarak, kanır taraf bize yeni bir siyasal iklim oluşturma imkanı vermemeye çalışıyor. Biz Tayyip Bey'e bu kabulemiz söyledir. memleketi cepheleştirerek. 100 de elli bir benim kalanını ne olduğu ile ilgileniyorum diyerek kendi siyasi kuvveti haline çalıştığı alanı bir şöyle düzelteceğiz. Bütün memleketi bir cep yapacağız. Tek cephe. Bütün memleket bir cephe olmak zorunda. Biz bu Türk yurdunu avad edeceksek, şen edeceksek, bütün memleketi bir ve beraber edeceğiz. Sözümüz o bizim. Çok teşekkür ederim. Çok sağlam. Yoğum bir seçim koşuşturmacası, maraton içinden sizi alın. O maratonu geri dönüyor. Tekrar dönüyor. Çok sağlam. Biz de bolcapp, ekonomi haberimiz olacak.