Türkistan tarihinin ihtişamlı zamanlarını anlatmak için mesela. Bazıları derler ki öyle bulduk zamanıydı. Öyle bereket vardı. Hazineler ağzına kadar dolu, anbarlar ağzına kadar doluydu. Zekat verilecek, fitre verilecek, sadaka verilecek. İnsan bulduğundanmazdı. Memdekat o kadar zengin olmuştu ki, insanlar zekat verecek, kimseyi bulamaz hale gelmişler. Şimdi AK Parti'nin değerler siyasi teadına, Hazreti Ömer, Radiyallahu'un Ömer'in mumu, işte devletin mumu. Efendim Fırat'ın kenarındaki kuzum kurduğun hesabı. Efendim yüzlerine Peygamber Efendimiz'i kastayan söylüyorum. Mübarek yüzlerine, bir hasır iz yapardı. Üstüne yatacakları yumuşaktır. Yayıgıları bile yoktu, efendim misin? Bir asketin bir dahetin de başlangıcında böyle idealizim adına cümleler kurmuş bir kadrodur bunlar. Parmaklarındaki yüzükleri gösterip millete. Mesela Sayın Cumhurbaşkan'ın en iddialı ve idealizminin alameti olan cümlelerinden bir tanesi odur. Bu parmağımdaki yüzükten başka hiçbir malım yoktur. Bir gün duyarsanız gibi bu parmağımdaki yüzükten başka malım var. Ozupman bileceksiniz ki, Recep Tayyip Erdoğan emaneti zayetmiş biz. Böyle cümlelerle başladılar. Şimdi siyasi te böyle cümlelerle başlamış bir kadro'nun. Biz de 18 sene sonra şöyle bir şey yaşatması lazımdır. Allah'a hamdolsun. Böyle zor bir zamkana bir rüsepe elaya denk gelmiş olsak da biz öyle bir dolu hazine ayarladık ki bu zor günler için. Oyunca vatandaşığımız hiç işe gitmesi de hiç dükkânını açmasa. Bizim hiç birbirimize bir şey olmaz. Biz hepimize bakacak kadar para biriktirdik demiş olmaları lazımdır. Ama böyle bir şey diyebilmek hisselerine düşmedi. Şimdi neyle övünlüyor bizim devletimiz. On sekiz yıllık iktidarın. Iktidarın karnesinde kendi övüncü olan cümle nedir efendim? Şudur. Sosyal yardımlaşma üzerinden 11 milyon küssür kişiye yardım yapıyoruz. Memlekette 12 milyon fakirin kayıt edemektir. Bu ne bide bir rüs salgınında işinden olan, gündelikten, maldur olan, işine gidemediği için, iş kaybeden, kapanan malzular da çalıştığı için mesleği çalışmaya müsait olmadığı için, berberler, puhaförler gibi. İşçi de reklerseniz memlekette 20 milyon kendisine bakmak zorunda olduğunuz insan var. Bu bir tarafıyla bakıyorum diye övüneceğiniz değil. Bakacak hale getirdiğiniz için mahcup olacağını taşıyız. 20 milyon, 18 yıllık idarda kalıp, 20 milyon fakir ne demek?