Biz seçilenler olarak femineketi millet'i yönetenler ya da yönetmeye iradesi o anlamda milletin iradesi karşısında tevetçi halmak için görü milletin karşında görüceye çıkanlar olarak vazifemiz devletin milletin hizmetine talibi olduğumuzu unutmamaktır. Asil olan, asıl olan aynı zamanda millettir ve kil olan ve kâlet eden bizi. Dolayısıyla ve kâlet edenler ve kili olduklarına bu kâvîl kaba saba cümlelerle davranamazlar. Ve kili olduklarından daha fazla cüretkâr cümleler kurup onları örseliye mezler.