Ram helal hassasiyeti sözü tülle de verdiğimiz söz bizi oy versin oy vermesin. Herkesi sarıp sarıbalama kılzı, erkesi bulacaklamak sözüdür. Rant'ın önünü kesmek alın, temin aziz dürmek sözüdür. Bu memleket de hakkı yenenin hakkını kendisine yiyade etme sözüdür. Hakkaderin hak ettiği yere gelme sözüdür. Bir hak etme olanların hak ettikleri yere getirme sözüdür. O sözlere tutarsa itibar bulacaktır eklemimi vallu, vullutmamaklarının dadır. Biz de bu sözün arkasında duracağız. İnşallah bizim için galipiyet günü değil, bizim için mesuliyet günü, hak parti için malipiyet günü değil, hatalarını muhasebetme günüdür. İnşallah siyasete yeni bir zarafet ile inşa edeceğiz. Hayırlı olsun. Tüm İstanbul'a tüm Türkiye'ye, Bümet Muhammed'e insana hayırlı olsun. Bugün Türkiye'de İstanbul'da verilen ses, bu Türk yurdu hala hakkın hukukun, marzlunun sahibi olacaktır, sessitir sözüdür. Yeradesi gaspedilmiş millet, kim gaspedirse gaspedirse aynı refleksi veriyor. Tayyip Bey bu işi bilir. Muhtar bile olamaz, denilen bir adama, millet başka ne direk cevap vermiştir. Bugün millet iradesi gaspedilmiş eklemem onun arkasında, şahsına, arkasında değil. Gaspedilen iradesinin arkasında şerefle durdu. Milletimize de bitiyor şakit.