Siyaset bir merkeze doğru geliyor. Aslında herkes eski yaşadığı acılardan memleket için yaşınabilir daha makul bir alan arıyor aslında. Herkes ürlerine düşerini yapıyor. Ama bu arada siyaseti cepheleştirerek yapmaktan kuvvetlenen bir taraf acılarımız üzerinden kanatarak, kanır taraf bize yeni bir siyasal eklim oluşturma imkanı vermemeye çalışıyor. Biz Tayyip Bey'e bu kabilemiz söyledir. memleketi cepheleştirerek. 100 de 50 bir benim kalanını ne olduğu ile ilgilenmiyorum diyerek, kendi siyasi kuvveti haline getirmeyi çalıştığı alanı bir şöyle düzelteceğiz. Bütün bir memleketi bir cep yapacağız. Tek cephe. Bütün memleket bir cephe olmak zorunda. Biz bu Türk yurdunu avadır diyeceksek, şen edeceksek bütün bir memleketi bir ve beraber edeceğiz. Sözümüz o bizim.