Buyurun. Sayın İyip Artık Grup Başkan Bekir'i ağrali oğlu buyurunuz. Açalım. Mikrofonu arkadaşlar. Açıldı. Buyurun. Sayın Başkan, değerli milletvekilleri. Sen ey devriyesini hürmetle yadetmiş olduğumuz şehitlerimizin hatrasını sarı kamış üzerinden takdim ederken anarken doksan bin şehit diye bir klasikleşmiş bir tanemimiz ve sayımız var biliyorsunuz. Bununla ilgili bir düzeltme yapmam lazım. Burası Türkiye Büyük Millet Meclisi. Bu hususta hem TBM'nin bu mevzuyu dile getirirken hassasiyet göstermesi gerektiğin düşündüğüm için bir düzeltme beyanıdır. Bu öyle kabul edin düşmen. Malum Aliniz Sarı kamış meselesi konuşulurken bir mermi bile sıkmadan doksan bin kişinin donarak vefat ettiğine dahi bir cümle uzunca yıllardır bu meselesi konuşan herkesin ağzındadır. Genel Kumay kayıtlarında da mevzuyu bütün serhatili açıklanmıştır. Sarı kamış hareketi dolayısıyla bizim toplam donarak vefat eden sayımız genel Kumay'ın kayıtlarında sekiz bin lira arkadaşlar. Toplam hareket esnasında vefatlarımız şehitlerimiz donarak ölenlerimiz hastalıktan ölenlerimizin yekünü yirmi üç bin lira arkadaşlar. Bizim vefat edenlerimizden daha fazlasını da Ruslar kaybetmiştir. Rusların donarak ölenlerinin sayısı dokuz bin. Onların bu hareket kapsamında yurdumuzu işgal etme teşebüslerinde kayıtları otuz üç bin lira arkadaşlar. Hamamlı da ölen Rus esir kampında ölenlerin donarak ölenlerin açlıktan ölenlerin ve hastalıktan ölenlerin yekünü beş bin lira. Onlarla beraber toplam vefatımız şehidimiz yirmi üç bin lira. Bu mesele deki hususi düzeltme talebimin arkasında şöyle bir şey yoktur. Bir kişi de ölse bir kişinin ölümü de çok kıymetlidir. Lakin tarihi bilgilerle belgelerle konuşmak irademizi muhafaza etmemiz gereken başlıca yek. Açalım arkadaşlar. Itiyat itiyat tavırlarımız dahil. O bölgedeki bütün askeri varlığımızın yekünü yedmiş sekiz vindir zaten. Dolayısıyla bu rakamlar üzerinden bir grup heves dinin köprü düşerif üzerinden bu gelmiştir. Bu bilgi noksanlığı onun kasıklı su istimalidir. Doksan sekizinci, seksen sekizinci ve seksen dokuzuncu alayların bir mervi bile atmadan öldükleri Allah hükmeler dahalarında vefatımızın sayısı üç bin lira arkadaşlar. Dolayısıyla bu rakamlar üzerinden sanki oradaki operasyon askeri hareket başka bir memleketin hareketimiş gibi bir algıyı besleyecek cümleleri kurarken özen göstermelidir. Sarı kavuş arkası her durum olan bir direni şattidir. Nasıl ki Çanakkale'de yüz binlerle şehit olduk. Sonra da savaşı mütâkip elini kolunu sallayan donanmalardan sonra biz burada boşu öldük deniyor sak. Orada da arkası her durum olan büyük bir vatan savunmasının hatlı kurulmuş. Bu orda her türlü fedakyalık göze alın. Açalım arkadaşlar. Tamam, bir alın. Kötü hava şartlarına tevafık etmiş olmamızın kayıplarımızı artırdığı bir stratejidir. Orada bizimle beraber çatışmaya gelmiş Ruslar bizden daha fazla kayıp vererek eee böyle bir akıbeti yaşamış tartar. Bu düğ yapma tarafından bir teşekkür ederim efendim. Teşekkür ederim.