Efendim mayumunuz İzmir'de, Gazi Yemir'de, çirkinli olay yaşandı bir ayet bir vatanlışın evine hem yazı yazıldığı hem işaret konutluğundan nasıl değerlendiriyorsunuz buna eski dönemde yaşamın uçatışma ortamını yeniden mücanlandırmak istiyorlar. Emre getiğini Beraberliğine kars etmiş, alçakların bu türteşe büsterini her zaman şahit olduk, herkesin hevesini kursağında bırakacak kadar. Bu amnaketi birbirine düşürüp, bu amnaketin acizlin'den mutlu olacak herkesin hesabını başına geçirecek kadar kardeşiz. Bu topraklar da bizi bize de değerlere tutunarak 802 milyon bir ve beraber edecek bir tahammülün anlayışın hoş görünün, yurdu haline getireceğiz ülkemizi. Bu aralardaki tartışmalara, itirazlara aralardan başka bir fitne çıkarabilir miyim heveslerine verecek en güzel cevap, bir 802 milyonluk dev bir aile istir. Dolayısıyla bu amnakette bu türteşe büsterle alabilecek bir yol yoktur. Ne bir mesep çatışması, ne siyasi görüşlerinden dolayı, bir siyasi çatışmayı, bir halk imfiyaline dönüştürüp, amnaketi it savaşa sürüklemek hevesinin bu topraklarda yürüyabilecek hiçbir yer yok yoktur. Sadece bu hassasiyet oyuncuğum bir devlet ciddiyeti de ister. Bu işlerle ilgili işlere bakandığımızı çok hassas ve çok acı insiyatif kullanması, çok net ve sert bir irade ile görünmesi lazımdır. Meselenin emniyetli tarafının bir kısmı burası, bir kısmı da nimetler ve kültetler dengesinin bir arada yaşatılabilmester. Yani vergi alınırken herkesin eşit olduğu ülkede yönetirken de herkes eşit olabilmelik, haklardan istifade derken de eşit olabilmelidir. Üstünlüğüne dayalımıyor, ses bir nizam kurmamız lazım, dininden dilinden, mesebinden, meştebinden dolayı hiç kimsenin ötekileştirilmediği bir memleketi, el birliği ile kurmamız lazım. Bunun da yolu kalbini, kalbini bu memleketin her meselesinin ortasına koymaktır. Yani kalbimizle olursak bizi hiç kimse bu tür hakiselerle birbirimize düşünmeyi başaramaz. Ben çok teşekkür ederim.