kıymetli basın mensupları. Bugün biliyorsunuz dört aralık dünya madenciler günü. Evlerine helal rızık getirmek için çok zor şartlarda çalışan madencilerimizin bugünlük kutluyoruz. Mecliste grubumuzla birlikte maden kazaları dahil madencilerimizin haklarına, hukuk kullanılığına, vicdanımızla yaşam kalitelerine ne kadar destek verebilirsek, siyasi ve ademizle seslerini ne kadar duyurabilirsek. Uradıkları ağır çalışma koşular içerisindeki haksızlıklara ne kadar cümle kurabilirse kuruyoruz. Bu vesileyle maden kazalarında Rahmet Rahman'a uğurladığımız maden şehitlerimizi rahmetle yadır diyoruz. Meclisimizin omuzlarında bir yükdür maden kazaları ve sonrasındaki soruşturma süreçlerinin çok sağlıklı yürütülebilmesi, kamuoyu vicdanının bu anlamda, teskin edilebilmesi, adencilerimizin ve fatından sonra geriye kalan ailelerinin haklarına, hukuklarına, uygun düzenlemelerin yapılabilmesi, parti olarak bu hususta hassasiyetlerimiz var. Bu hassasiyetlerimize konu önergelerimizle beraber. Mecliste Mevzu'yu dikkatle takip ediyoruz. Yürüt içinde madencilik sektörümüzde çalışan firmaların birtakım talepleri bu vesileyle bize iletiliyor. Bir okrasinin çok ağır çalıştığından ruhsatlandırma işlerinin çok geç bittiğinden, rekabet şartlarının uuşturulamadığından muzlar hep yerli maden firmalarımızın talepleri var. Yürt dışından gelen tabii ki bölgemize ülkemize yatırım yapmak isteyen maden firmalarına sağlanan kolaylıkların bu anlamda rekabet şartları oluştursun diye, yerli sektörleri de tanınması lazım. Bir ayda ya yabancı şirketlerin bir ayda bitirebildikleri ruhsatlandırma işlemlerinin yerli firmalar tarafından hiç başarlamadığından bahisle, yerli firmaların bu anlamda birtakım talepleri var. Onlara da bir vesile duyurmak istiyoruz. Yerli firmaların muhafaza edilmesi ilhassa ekonomimizi güçlendirmek iradesinde millilik vurgusu yapan ekonomimizle ilgili millilik vurgusunda bu arada çok fazla yapan hükümetimizin boyuna borçtur. Çünkü savunma sanayemizdeki milliliğin arkasında maden sanayemizinde, maden sanayemizinde savunma sanayemizi en teklidilmesi lazımdır. Dolayısıyla bu mevzu da bir hassasiyetin millilik çerçevesinde göz önünde bulundurulması lazım. Esas gündemimiz biliyorsunuz arkadaşlar, memleketin zaman zaman farklı gündemlerle siyasetin magazinleştirilmesinin de önüne geçerek söylüyoruz. Esas memleketin birinci gündemi ekonomidir. Yaşam koşulları her geçen gün daha kötü olan, çalışma koşulları her geçen gün daha kötü olan, ticari mekanizma her geçen gün zorlandığı için rekabet çarpları her geçen gün kötü olan, Türkiye ekonomisinin bu zor günlerinde en altta kalanlar grubu olarak asgari ücretlilerin, asgari ücret fiyatlarının bedirlenme süreci de dahil olarak konuşacağımız kısmını birinci gündem olarak biliyoruz. Ben bildiriyoruz kaboğuna. Bizim için asgari ücretin geçen sene tespit edilme sürecindeki itirazlarımızdan sonra biliyorsunuz, makul bir marciya kalanmıştı. Şimdi asgari ücret tespit konuştuğunu toplanıyor. Bu anlamda çalışmalar var. Yoksulluk sınırı ve açtık sınırı rakamları her sene güncelenerek belirleniyor. Belirlenen rakamlara göre şu anda 2003 lira olan, açtık sınırının altında olan asgari ücret şu anlama geliyor. Dört milyon segek alık kayıtlı çalışan asgari ücretli açtık sınırının altında yaşıyor demek ispuna. Kayıtlı çalışanları da tahmini olarak eklerseniz karşınızda o milyonluk bir yekün geliyor. Altı bin sekiz elli lira yoksulluk sınırıdır belirlenen. Altı bin sekiz elli lira yoksulluk sınırını ücret olarak mukayese ettiğiniz zaman memleketin en önemli kesiminin açtık ve yoksulluk sınırının altında yaşadığı gerçeği yle karşı karşıya kalıyorsunuz. Dolayısıyla ekonomimizi sadece asgari ücretler ve dar geldiler üzerinden konuşmak poplizmine düşmeden ama onlara bu ücretleri verecek sektörler de ayağa kaldıracak, dittiği düzenlemeleri yapabilerek memleketi ayağa kaldırmak lazım. Takdir edersiniz ki ekonomiyi hem asgari ücretlerin haklarını gözletebilen hem de asgari ücretlere bu haklarını teslim eden çalışan firmaların da kar maksimizasyonunu yönetebilecek güçlü bir ekonomile mümkündür. Dolayısıyla asgari ücret zamlarını verirken asgari ücret zamlarını karar olarak verdikten sonra ödeyecek olan sektörlerde bunu ödeme kabiliyetini gücünü kendisine teslim etmek zorunda olduğumuz sektörlerde muhafaz etmek zorundayız. Biz yeniden değerleme oranlarının yüzde yirmi iki nokta elli sekizdir biliyorsunuz resmi rakam. Yine den değerleme oranlarında asgari zamman yapılmasını istiyoruz. En az. En az yeniden değerleme oranlarında zam, yüzde yirmi iki nokta elli sekiz. Bu talebin arkasından iş çevrelerinin azalan kârları, azalan tasarıforonları, bozulan ticari denge, finans ihtiyaçlarını karşlayamayan ve her geçen gün mahali yapısı bozulan firmaların buna takat yetiremeyeceğine dar makuleleştirilirdi duyması lazım. Hükümetin aynı zamanda asgari ücretliği ezdirmemek iradesiyle beraber bu asgari ücret belirlenmesi sürecinden sonra bunlara bu kadar zamını verdikten sonra o zamını verecek sektörlerde koruyacak, kolluyacak bir mali desiplini, bir mali desteyi gözlerini alması lazım. Pisa sonuçları açıklandığı dikkatle takip ettik. Pisa sonuçlarında kısmı bir iyileşme var. Geçen yıllara oranla ama bu iyileşme diye zikredeceğimiz belirtiler bizi oysi dil ülkelerin içerisinde sokmaya yeterli değil. Biz Estonia'nın bile gerisinden katılıyoruz değerlendirmelere. Marifi ayağa kaldıramamış bir ülkenin ayağa kalkabilmesi mümkün değildir. Geçen yıllara oranla kırklı 39-38'di kırklı sıralara gelmiş olmamızı önemsiyoruz. Bu anlamdaki kısmı haleketi kıymetli buluyoruz ama yeterli bulmuyoruz. Çünkü okuduğun anlamı oranlarında kırkıncı sıralarda olmak 78 ülke arasında hatırlı sayede bir başarı değildir. Biz milliyetimizi toparlayamazsak ekonomimizde toparlayamayız, yurdumuzda toparlayamayız. Mesela fende matematikte geldiğimiz seviyeyi muasır medeniyet seviyesi gibi belirlediğimiz bir hedef için yeterli görmüyoruz. Yirmi bininci yüz yıllar Türk asrı olacaktır cümlelerinin bol bol kurulduğu zamanlardan buralara geldik. Eğer yirmi birinci yüz yıllar bir Türk asrı olacaksa bu Türk asrında açıklanan pise sonuçlarında ilk üçü beşi kapatmak zorundayız. İlk ilk üçte tercih yani ilk üçte. Kasten ilk bir de olmak lazımdır. Yani biz milletler arası yarışta bizim alehimize rekabet ettikler bizim lehine açılan bu makası milletimiz lehine kapatmak istiyorsak ekonomimiz dahil, milliyetimiz dahil, bir okrasimiz dahil her şeyi bu ortaya koyduğumuz hedefler çerçevesinde uygun hale getirmemiz lazım. Iki bin yirmi üç rakamını cümruyetin kuruşunun yüzüncü yılına denk getirip rakamlar üzerinden bir kutsallık kovalamak yerine iki bin yetmiş bir rakamını bin yıldır buradayız gibi bir ünme vesilesi yapmak yerine binli yıllardan iki binli yıllara bin yıllık vatan tutmuşluğumuzu alın teriyle emekle rekabet edilemez bir güçle buluşturmak. Dünyanın sanayesi üretimi, tarımı, eğitimi en güçlü ülkeler arasına ülkemizi sokmak zorundayız bu böyle rakam fethişizmiyle olmaz. Yirmi üç tü yetmiş bir elli üç tü rakamların arkasına ciddi bir devlet iradesi koymak. Bu devlet iradesinin altında milleti bu hedeflere uygun bir coşkun çalışma duygu suyla buluşturmak mecbriyetindeyiz. Dolayısıyla milliyetim davamız, marif davamız, hatırı sayılır bir ciddi müfredatla ciddi bir eğitim kadrosuyla ciddi bir eğitim projeksiyonuyla buluşturmak zorundadır. O meselede milliyetim ile ilgili atılacak her adımları, her adımı parti siyasi parti mücadele alanın dışında bir milli sorumluluk olarak görürüz. Her makul adımı hem dikkatle takip eder, hem tenkidini yapar makul olanları da uygulama safazında neticeleri başarılı alınsın diye her şekilde destekleriz. Kendi neslinin okuduklarını anlayabiliyor olmasıdır milletimizin yarına dair umut. Okuduğunu anlam a sıralamasında kırkıncı olmak kendi diliyle konuşan kendi öğretmenilerine anlayamamak kendi dilini kıymet sizleştirmek kendi dili üzerinden Türk milletine ve insana bir hayal kurama vakanlığına gelir. Dolayısıyla bu anlamda hatırı sayılır bir performans göstermek zorundayız. Termik Santraliler ile ilgili birkaç hüzünce söyleyeceğim. Termik Santralileri konuşurken de aslında biz bize sistemi konuşmayayım ki anıveren bu son yaşadığımız hadise üzerine birkaç ümle kuracağım. Termik Santraliler biliyorsunuz tartışması yapıldı, oyleması yapıldı. O elemalar içerisinde Aleh'te önerge verildi. Verilen önergenin karşısında Cumhur İttifak'ının lehhte açıklamaları bunun savunan ve iki buçuk yıllık zamanı toleransla karşılayan, tahammül ile karşılayan, irade beyanları oldu. Bu yapılan işin yanlışlarını biliyor olmalarına rağmen parti için disiplin ya da mevcut sistemin kanunlaşma sürecini yönetme şekli hükümetin. Hükümet gurubumuza, iktidar gurubumuza şöyle bir mecburi et haline geldi getirildi. Inanmasalarda savunmak, vicdanlarına, sıydıramasalarda bu mevcut yaşanın arkasında durmak gibi bir mecburiye duygu suyla bizim önergelerimize kulak, kapatıp vicdan karartıp kendi önergelerine inanmasalarda destek verdiler. Iki buçuk yıl gecik ülmesine dair oylandı ve kabul edildi. Benzer bir şey hatırlarsınız makyenzim meselesinde de yaşamıştık. O zamanda hatırı sadırı ikazlarımız olduğu o ikazlarımıza da sanki küfür cephesinden ikaz geliyormuş da iman hatlığını tutuyorlarmış gibi arkadaşlarımız cenga ver cümleler kurdular. Sonra imda da yine Sayın Cumhurbaşkanı yetişmişti. Sayın Cumhurbaşkanı o zamanda makyenzim meselesinde kendi parti gurubunu ve bu işi böyle iman meselesi gibi savunan herkesi tersiz ederek ortada bırakmıştı. O zaman arkadaşlar demiştik ki millet vicdanında mahkez bulmayacağını bildiğiniz aslında sizin de vicdanlarınızda karşılay olmayan bu meseleleri partimiz savunacağı hissiyatıyla savunmak zorunda kalırsanız başınızda böyle rezalet gelir diye uyarmıştık. Uyardık aradan bu kadar zaman geçti bir de ha geldi başlarına. Şimdi bu meseleyi konuşurken haksızlık etmeden birkaç hususu arzetmem lazım. Ben bu mesele geçin hafta konuşurduğunda hususiyetle kamuoyla paylaşmayayım canı bulduğumuz her yerde kamuoyna dedim ki partimiz adına bizim partimizin milletvekilleri ile iktidar grubunun milletvekilleri bu mesele de hassasiyet olarak aslında aynı şeyler düşünürler. Onların da çocukları vardır. Onların da evlatları vardır. Onlar da şehirlerini seçildikleri şehirleri çok severler. Bizim partimizin milletvekilleri ile iktidar grubunun milletvekiller aslında ki fark şudur. Biz parti disiplini ve vicdanımız mevzu bahiz olunca vicdanımızı onlar parti disiplinler vicdanları mevzu bahiz olunca parti disiplini tercih etmek zorundalar. Dolayısıyla bu mecburiyeti oluşturan sistemi birinci problem sayıyorum. Partiler, partiler karanano değişmediği müddetçe ya seçildiği bölgenin insanlarına karşı sorumluluk duygusu taşımadığı müddetçe parti genel başkanlarının kararına ya da parti gruplarının kararına uyuma hevesine kurban gider vicdanlar. Bu yaşadığımız en son yaşadığımız hep bütün arkadaşlarımıza oy veren sonra da oy verdikten sonra Cumhurbaşkanlığın bunu ve töv etmesine böyle diller gibi eee coşkun bir duyguyla teşekkür edin arkadaşlarımızın yaşadığı işin sebebi budur. Şimdi meclisin iktibare aşındırıldı falan cümlelerine katılmadığımızı beğen de söylüyorum çünkü meclisin muhalefet grubu bu mevzu da hassaziyet disaletti. Iktidar grubunun iktidar grubunun inanmadıklarını yapmak hususundaki ısrarı iktidar grubunun ölçülü ilkeli siyaset alanının dışında aşındırdı onları. Dolayısıyla onların dikkat etmesi lazım. Sayın Cumhurbaşkanlığın partiyle Cumhurbaşkan hüviyetiyle Recep Tayyip Erdoğan'ın gönderdiği yasayı Cumhurbaşkanı vasfıyla ve tü etmesi efendim park kuvvetler ayrılığına hamledilir bazı savunmalara kone edilmiş. Şimdi duydum onu ben. Iktidar grubundan bazı arkadaşlarımız muhalefete sistem etmek için şöyle cümleler kurdular. Parti Parti Partimize siyaset olarak Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemeni kastan bir takım eleştirilerde bulnuyordunuz. Kuvvetler ayrılığı yok diye bu kuvvetler ayrılığı olduğunu alamettir. Cümlelerin duydum ben. Eğer arkadaşlarımız sözlerinde samimlerse bu bir kuvvetler ayrılığı alameti ise parti disiplinine uymaya devam edip Recep Tayyip Erdoğan'ın gönderdiği yasayı ve tü etilmiş bu yasayı aynı İla Cumhurbaşkanlığı göndersinler. Parti disiplinlerine uyusunlar madem öyle kuvvetler ayrılığını pek iştirir bir şeydir. Bu heißtı Allah hiç kimseyi? Inanmadıklarını yapmak gibi bir mecburiyetle karşı karşıya bırakmasın. Arkadaşlarımızın ben hususi olarak Maraş sual edildi. Maraşlık meselesi konuşulurken Maraş'taki termik santral, elbistimdeki termik santral konuşulurken arz ettim. Inançlarına memdekat hassasiyetlerine çocuklarına hassasiyet, baraşa hassasiyetlerine şahidimdir. Ama şahidi olduğum bu hassasiyete rağmen arkadaşlarımızın vicdanının hilafına davranıp parmaklarıyla bu işe destek vermeleri bizim sorgulamamız gereken sistemin alametitis. Bu sistem sorgulanması gereken bir sistemdir. Bu sistem düzelmeden parlamentonun itibarı, meclisinin itibarı, milletin hassasiyetlerini görmek çok fazla mümkün olmayabilir. Dolayısıyla Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin bu son tahlilde aslında kendi parti grubunun da aşındırarak aşındırırken de sermayeyiyle halkın arasına sıkıştığım gibi bir cümleyle kendi parti grubunun ilzame dedik. Böyle bir meseleyi ve tuyetmesi Cumhurbaşkan'a dahil iktidar grubunun bütün ilerilerini destek veren milliyet hareket parti grubu da dahil. Bütün ilerilerini çok hassasiyetle düşünmesi gereken bir şeydir. Sermayeyiyle halkın arasına sıkıştığım dedi Sayın Cumhurbaşkanlığı. Sayın Cumhurbaşkanlığı sermayeyiyle halkın arasına sıkıştığı tek yerin termik santral filterleri olmaması temennediyoruz. Bizdanıyla halkıyla sermaye arasına sıkışacağı o kadar çok mevzu var. Bunla bahist de kuracağım cümlelerine altından hükümet grubunun millet dekillerini kalkabilmesi çok mümkün değildir. Sermayeyi grubuyla sermayeyi grubuyla halkın arasına sıkışacağınız öyle yatırımlar öyle verimsiz yatırımlar var. Sermayeyiyle cezalarına affettiğiniz sermaye ederlerle halkın arasına sıkışmanız gereken öyle yerler var ki bu onun başlangıcı olur inşallah. Sayın Cumhurbaşkanlığı inşallah halkıyla sermaye grubu arasına inşallah sıkışmaya devam eder. İnşallah bu hassasiyetini benzer meselelerinde devamlı halkı seçmek gibi bir tercihle buluşturur. Biz de ona böyle bir tercih de sıkışıp milletini seçebilmek imkanıyla buluşacak irade beyananda. Bununursa bizde kendilerine teşekkür etmekten internet meyiz. Mahir Yunal Bey'e dün söyledim. Dediğim size sizin üstlerinizden de Cumhurbaşkanlığı kuracağım. Maraş memususunuz. Sizin üstlerinizden diyeceğim. Hem lehine kolis yapıp ve to edilince de lehine Cumhurbaşkanlığı kurmuş olmanızı şöyle önemsiyorum. Siz bunun örneği isiniz. Aslında vicdanınızda bizim gibi düşündüğünüzü bildiğimiz halde hassasiyetlerinizin bizimle beraber olduğunu bildiğimiz halde alle her Cumhurbaşkanlığı kurmuş olmanızın kefarete sayacaksınız bu yaşadınız. Yani bir gün önce bu söylediklerinizin tam tersini söyleyerek bugün söylediklerinizin ne kadar kıymetli bir şey olduğunu ifade ederek aslında siz hem kendinize hem partinize hem parti grubunuzu hem de siyaseti aşındırmış oluyorsunuz dedi. Tuna işte la bu inşallah önümüzdeki süreçte bir daha yaşanmasın diye par partilere parti disiplinlerinin vicdanlardan daha önemli olmadığına alamet seyreceğimiz ibrettik bir iştir. Sonuçları itibar ile de çok beğendik. Nihayetinde filtrelerin takılmasıyla azındır. Ama bu filtrasyon sisteminin biliyorsunuz termik santral yatıramının üçtebirine tekabı eder bir maliyeti vardır. Bu sadece bir filtre falan değildir. O filtrenin takılmış olmasının üçtebirine tekabı eder maliyeti devlet tarafından gerekirse takılır gibi cümleğine geçtirilemez. Devlet tarafından takılamaz. Sorumluluk altında kim varsa sorumluluk altında o sorumluluğuna altına girmiş olan firmalar ödettiler bu. Sözleşmesinde, şart namesinde bunu takacağına dair tahayet olan firmalar denetlenmesi lazımdır. Bazen bunlar takılır yine çalıştırılmaz. Çünkü çalışınca da onların da denetlenmesi lazım. Çalıştırılınca da maliyet artıracı bir yetkisi olduğu için kar maksimizasyona düşünen firmaların filtreyi taktıkla kurtulamayacağı bir dönetin mekanizmasta kurulmalıdır. O o da gördüğden çıkarlısa filtreyi taktık çalıştırmıyor uzakiden bir su ihtimal alan niçinde yine ciğerek yine geleceğimiz yine çocuklarımızın sağlığı tehdit altında kalacaktır. Teşekkür ederiz. Aslında toplantımız bugün sizin için daha kısa. Buyurun. Efendim birkaç sorum var. Likini sorayım. Siz termiye girdiniz. Cumhurbaşkanının sözünü hatırlattınız. Bir yanda alkın, bir yanda sermaya, halkım ne ederiz o. Diğer yatırımları pek girmediniz hani diğer arada kaldığı yerler neler. Biraz on eklendirir misiniz? Ama özel ortaklığı diye başlayan güçleri garantileriyle devam eden geçiş garantileriyle ödüllendirilen ve vütçemizin kara deli haline gelen yatırımlardan bahsediyorum. Yirmi beş yılımızı gelecek yirmi beş yılımızı ipote kaltına veren yatırımlardan bahsediyorum. Halkını değil. Halkının çocuklarıyla vicdan arasına sıkışması lazım Sayın Cumhurbaşkanı. Bu yatırımlarda halkıyla vicdan arasına sıkıştı. Sermaya ile halk arasına sıkıştı. Bu yaptırdığı yatırımlarda da şimdi halkıyla değil. Halkının torunlarıyla vicdan arasına sıkışması lazım. Iktifak geleceğimizi ipote kaltına vererek ticahet yapıyoruz. Iktifak geleceğimizi ipote kaltına verirken kendi vatandaşlarımızı ödemet taksite haline getiriyoruz. Vatandaşlarıyla taksit ödemet teşebüsü nedir arkadaşlar? Hastane yaptırdığınız mütaiklere ödemelerle ilgili hiçbir tere dütün olmasın. Ben sana kafi miktarda milletimi hasta edip testime edeceğim. Demekten ibaret bir maharetsizleyen için yatırım diyelim ki biz. Sayın Cumhurbaşkanı hasta garantiliyi yatırımlarına vicdanıyla torunlarımız arasına sıkışarak bu kabul etsin lütfen. Halkımız arasına değil. Belki doğmamış çocuklarımızın doğmamış çocuklarımızın geleceği adına vicdanıyla doğmamış çocuklarımız arasına sermaya ile doğmamış çocuklarımız arasına sıkışsın. Onu kastiderek söyledim. Şu anda Türk ekonomisinin üstünde en büyük yük ekonomimizin karadelye haline gelmiş bu yatırımlardır. Bugün vakıf bankın vakıf bankın yüzde elli sekiz buçuk hissesinin devlet hazineye devriyle alakalı olan sürecin başında da bu verepsiz yatırımlar gelmektedir. Resnir rakamlar biliyorsunuz yüzde altı ödenmez kredisi vardır. vakıf bankın yüzde on beşte ötelenmiş yapılandırılmış kredisi. Yani aslında o da ödenmemişte bilen çöldüze bilen çok bozulmasın diye yüzde yirmi bir hattığında görünmesin bilen çok yüzde yirmi bir ödenmez krediyle zayıf görünmesin diye yüzde altısı geri dönüş mümkün olmayan batık kredi yüzde on beşi de yapılandırılmış ola. Yani yüzde yirmi bir sermayesi zayıflamış bir bankayı hazineye devrediyorsunuz. Bu yapmış olduğunuz yaptırmaya teşep bir şey ettiğiniz yatırımların uyguladığınız ekonomik modelin bankacılık sistemimize maliyet itir. Bankacılık sistemini şimdilik müdahale ederek bilençolarına karşılık devir devrettiğiniz bilençolarına karşılık onlara kağıt vererek piyasayı rahatlatmaya teşep üst ediyorsunuz. Bunu bir çözüm modeli haline getirirseniz yakında hepimizi hazineye devretmeye teşep üst edeceksiniz. Ondan korkmaya başlattık. Yani biz yakında millet olarak hazineye devredileceğimiz düşünmeye başladık. Efendim yine termikleyegil veto'dan sonra da bir tartışma başladı. Sizce sizin görüşünüz Sayın Cumhurbaşkanı at partinin bu düzenlemesinden haberdar değil miydi? Onu haber olmadan meclisten geçmesi mümkün mü? Sayın Cumhurbaşkanı söylesin biz normalde Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin mekan çalışma mekanizması. Kağıt üstünde olandan bahsetmiyoruz. Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin cumhurbaşkanına vermiş olduğuselahiyetler sohbet konusu olunca Sayın Cumhurbaşkan 'dan haber siz memlekette yaprak kımıldayamaz cümlelerin duyarız. Söyleriz. Dolayısıyla burada benim haberim olmadan benim parti grubuma böyle bir şey geldi. Çok iniyetli bir beğendir. Bu mevzu da açıklama yapması gereken kişi biz değiliz Cümur Başkanı. Yani benim bilgim ve iznim olmadan bu yetki parlamentoya bu yasa teklif edildiği cümlesini kuracaksa Sayın Cumhurbaşkanı bir kursun ona göre konuşalım bunlar. Bu bizim değil Sayın Cumhurbaşkanı'nın ifade etmek zorunda olduğu iştir. Ama genelde Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi mevzu edilirken bu işin antallığından ve Cumhurbaşkanlığın her geçen gün her şeye müdahale etmek gibi bir mecburiyetinden bahisle Sayın Cumhurbaşkanlığa her şeyi sorarak netice almak gibi bir problemin olduğundan bahisle herkes Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin Sayın Cumhurbaşkanlığın yükünü artırdığından bahisle ya da sistemin çalışma yükünü artırdığından bahisle mevzu Cumhurbaşkanlığa hamle diyor. Dolayısıyla Cumhurbaşkanlığından habersi olduğuna dair ben hiçbir kanat sahibi değil. Yani böyle değilim ama öyleyse Sayın Cumhurbaşkanı kamayına bir açıklama yapması lazım. Benim bilgim olmadan göre bir şey yapıldı demesi lazım.