Kazakistan'da başlayan hadiselerle ilgili kamuoyla paylaşmak istediğimiz düşüncelerimizi sizin versilerinizle kamuoyuna arz edelim. Biliyorsunuz Kazakistan'da bir hareketlenme oldu. Hareketlenme olan bölgede hareketlenmenin sebebi olarak doğal gaz fiyatları doğal gaz fiyatlarındaki artış gösterildi. Bu artıştan sonra bölgede gerekli müdahalleler yapılırken doğal gaz LPG fiyatlarında indirme gidildi ama onorama. Kazakistan'ın dar gelerli bölgede başlayan ayaklanma iyi tırağızlar protestolar gördüğün tamamına yayıldı. Şimdi düşünün görülmesi lazım. Ben uzunca zamandır. Efendim kamuoyunun beklediği, cevap beklediği sorularla bir tanesi şu biz dış müdahlemi var. Yoksa iki dinamikler denme bu oluyor. Şunun görülmesi lazım. Kazakistan'da biliyorsunuz uzun zamandır. İşte protestoları şiddetleşirmeyen protestoları serbest bırakma. Efendim demokratikleşme de tedrici adımlar atma. Başkanlık sisteminden, yara başkanlık sistemine geçen parlamenter demokrasi başkanlıkla beraber yürütülen bir başkanlık sistemi. Tedrici bir demokrasi arayışı da aslında demokrasi kurumsallaşması da vardı. Ama Türkiye bu sürecini hassasiyette izlerken şunu görmezden gelemeyiz. Ben uzunca zamandır basın toplantılarında bundan sonra dünyanın hakimette güç mücadelesinin Türkçü oraflarında olacağını hatırlatıyorum. Türk devletinin yöneticileri de o hassasiyeti taşımak zorundadır diyorum. Çünkü görünen şudur. Efendim Türk devletlerinin bağımsız olması rağmen bölgedi etkin bir Rusya vardır. Çin'in bölgede yükselen bir güç olarak dünyaya açılma isteklerinin maalesef güzere gehal Türkçü orafyalarıdır. Efendim oradaki hakimiyet mücadelesinde eskiden beri pozisyon olan dünyanın gelişmiş ülkelerinin orada ticareye doğrudan yatırımları vardır. Bu güç mücadelesinde Türkçü orafyası. Bundan sonra uzunca seneler Türk devletinin çok hassasiyeti de takip etmesi gereken güç mücadelesine eksen olarak Türkçü orafyalarını daha çok daha ciddi sorumlu kalanımız haline getirmiştir. Şimdi şunun görülmesi lazım. Bundan sonra ne kadar sürer bilmiyorum ama Türkçü orafyalarının tamamında dünyanın güç mücadelesinin ekseni oturturacaktır. Yani Rusya'sından Çin'ine, İngiltelesinden, İtalyasından, Fransa'sından, Almanya'sından, Herkes o bölgede güç mücadelesine uygun davranmak için kendisi için avantajlı pozisyon arayacaktır. Normaldir. Ama ortada o da yaşanan dalgalanmanın bir cihetten ortasiyada da yaşanacağını defalarca konuştuk kamuoyunu dikkatini arzettik. Efendim bizim Türk devletler teşkilatının beş kurucuyuyesi ve üç gözlemcisiyle bu mevzu da kamuoyunu bilgilendirirken Efendim en dişeyle takip ediyoruz demektan daha mühim işler yapabilme kapasitesi kazanması gerekmektedir. Biliyorsunuz. Alın bir yerde hareketlik başlayınca ilk diplomatik açıklama şöyle olur. Olan bir tane hadisleri en dişeyle izlemekteyiz. Kardeş hatlarımıza, aynı şekilde kaza kıstına da benzer açıklama yapıldı. İtidel tavsiye ediyoruz. Sükün etleme ve vuzunun biteceğe günlere temenliyor. Dürüz düzeltme bir şey yapacağız. Şimdi bu açıklama, diplomatik açıklamadır. Diplomatikleri nezaketli yapılan açıklamadır. Ama bu diplomatik nezaketin birkaç adım ötesinde söylediği sözlerin netice doğurabileceğine inkan bulan bir devlet iradesini temsil etmeliyiz. Yani Türk devletler teşkilatı bugün daha önce de benzerilerin ortada o da işte benzer ülkelerde hızlıslukları yaşadığımız. İşte buralara müdahale edilsin diye biliyorsunuz çağırı yapıldı. Ortak güvenlik teşkilatı kendinin ait olduğu dahil olduğu. Ortak güvenlik teşkilatı adına müdahale etme edilmesini talep ettiler. Kırgızistan'da benzer bir şey olmuştu. Oraya müdahale edilmedi ama buraya müdahale kararı alındı. Şimdi bunu şunun için arz ediyorum. Türk devletler teşkilatı temenniyle daha öteye geçebilmeliydi. Türk devletler teşkilatının ilk aksakalı biliyorsunuz. Binal yıldırım beydir. Eski meclis başkanımız. Son başbakanımız. Şimdi Türk devletinin Türk devletler teşkilatının aksakalı. Aksakalı ilan edildikten sonra Türk devletler teşkilatının doğal üyesi Rusya ve Çin demiştir sayın. Aksakalımız Binal Bey. Şimdi bu açıklamanın tezahürlerinde bir tanesi de budur. Yani Rusya ve Çin'in müdahalesini o zaman makul karşılamak zorundayız. Ya buraya onların müdahalesini kendin müdahaleimiz gibi sayabileceğimiz bir nezaket açıklamasıdır bu. Dolayısıyla daha sorumlu doğranmak lazım. Bizim Türk devletler teşkilatının daha etkin olma zorumluğu vardır. Türk devletler teşkilatının sadece temenniler düzeninde kalmayan. Efendim İktisavide gücünü, akademik gücünü, üretim gücünü, ticari gücünü, askeliği gücünü, sağda huzura dönüştürebilme kabiliyetine, kapasitesine ihtiyaç vardır. Belki de görünen şeşudur, demokrasisi kurumsanlaşmamış. Üretimini sahip olduğu zenginliklerle gelir gider adaletiyle buluşturamamış. E itimini demokrasisini ve hukukun üstündüğünü kurumsal bir dünyaya kavuşturamamış ülkelerde petrol ve dual gazın varlığı, o ülkeleri avantajlı değil, dez avantajda hale getiriyoruz. Yani yönetim sistemini kurumsanlaştıramamış, demokrasisini hukukla taşlandıramamış. Temsilini gelir gider adaletsizliği içerisinde huzursuzluktan kurtaramamış. Her devlet petrol dual gaz zengini olsa bile dünyanın azgın iştahlarının konusu oluyor maalesef. Dolayısıyla demokrasisini hukukunu yönetimini kurumsallaştıramamış ülkelerdeki petrol ve dual gaz zenginliği. Bu ülkelere dış müdahilenin gerekçesi haline getiriliyor. Azgın bir kazanma iştahının öznesi haline getiriyor sizi bu. Biliyorsunuz kazakistan dahil Türk deletleri uzunca seneler soyetler birliği'nin yönetimi altında kaldılar. Oradaki soyet etkisi sadece siyasi bir etki değildir kültürel olarak da sosyolojik olarak da o etki uzun süre devam etti. Oralardaki Türk deletler teştatının şimdi hasrasiyet gösterip beraberliği, beraber üretmeyi, beraber tüketmeyi, beraber ortak müfredatı, ortak dili, ortak alfabeyi. Şimdi dillendiriyor olduğumuz bu zemin aslında daha önce defalarca Ruslar tarafından bu çerçevede bir araya getirilmiş bir zemin ifade ediyor. Yani 100 yıl boyunca efendim Rusya ile Rusya üzerinden ve Rusların hakimiyet kurduğu bölge üzerinde Rusların planladığı eğitim üzerinden, Rusların planladığı kalkınma üzerinden, Rusların planladığı üretim üzerinden yaşayan bu ülkeler kendi ayakların üstünde durmaya kendi demokrasilerini kurumsallaştırmaya mecburdular. Bu bizim ülkemizde başarabildiğimiz kadar kolay olmadı orada. Halen bu demokrasi kurumsallaşması tediricen devam ediyor. Bölgede yaşanan gelişmelerini neye evrileceğiyle ilgili herkesin farklı bir açıklama yaptığını görüyoruz. Bugün Türk devletleri teşke atatına yapılan açıklamada, kazaksten bir keçilerinin yaptığı açıklamadığı, dışlarını yaptığı açıklamada. Efendim altı çizilmesi gereken yerler var. Organize bir takım hareketlenmelerden bahsediyorlar, elimize sağlıklı bilgi gelmiyor. Efendim orada bir takım terrorist gruplardan bahsediyorlar, elimizde sağlıklı bilgi yok. Efendim Nazar Bey evin Tokay'a üzerindeki gölgesinden bahsediyorlar. Bu huzursuzluk sebebidir diyorlar, elimizde müşahas hale gelmiş bilgi yok. Ama görünen şu gelir gider adalesizdiği var. Demokrasinin kurumsallaşamamıştırından kaynaklanan bir huzursuzluk var. En zengin bölge olmasına rağmen o zengin bölgeden bu zenginlikten en az istifade edenlerin protest ettiği bir zemin var. Onlar protestiyordu bir takım zamları gere aldırınca biz de itiraz edince bir takım taleplerimiz yerine gelebilir diye heves edip. Diğer illerde, diğer vilayetlerde, diğer eğletlerde de şey var. Protostu gösterileri var, sokağa yayılan. Diğer vilayetlerde zamları gere aldıran protestudan farklı olarak sanki organizeymiş ve daha önce planlanmış gibi işgalede dönen ve kamu binalarına zarar veren bir görüntü var. Dolayısıyla bütün bunlarla ilgili çok sağlıklı objektif değerlendirme yapabileceğimiz henüz elimize bilgiler gelmiyor. Ama endişelerimiz var, bu endişelerimizin arkasında bu tür istikrasızlıklardan istifade etmek için imkiller çıkabiliyorsunuz. Biliyorsunuz resmi olmasa da Rusya Tuday üzerinden bir açıklama var. Kırmın tanınması, Türkçe ile ilgili hassasiyetimiz var. Onların da Rusya ile ilgili bir talepleri var resmi ilgili olması ile ilgili. Bir alfa ve beraberliğimiz planlanıyordu. Latinci özlerinden Rusların buna itirazı var. Çünkü bu değil beraberliğinin beraberinde getireceği başka bir güçlenme kalan daha çıkıyor. Ona da müdahale etmek istemeleri çok onlar etsindan normaldir. Şimdi görünen şudur Türk devletlerinin yönetimi adına ortaya Türk devletler teşkilatının etek yemeye bölülmesini savunan Türk devletlerinden biri olarak konuşuyoruz biz. Bir taraftan tikayı, bir taraftan yurttaşı Türkler başkanlığını. Bir taraftan adiyetlikten Çin Sedine Türk dünyası iddialarımızı. Bir taraftan dünyanın her tarafı huzursuzken kendi potansiyelini ortaya çıkarmaya çalışan ve bu beraberlikten insanlığın faydalanacağı büyük bir güç üretmeye gayret eden bu tük devletler teşkilatının hedeflediği konforu gücü. Hepsi ne hesabı katarak söylüyorum. Biz temenniler düzeyinden daha öteye geçebilecek bir kuvvet yakalamak zorundayız. Türk devlet teşkilatının, Türk devletler teşkilatının temennilerden öteye geçebilmesini sağlayacak olan şeylerin başında Türk yocuğum devletlerin gücü gelmektedir. Gayrı Safi milli haslası 720 milyar dolara düşmüş bir ülke. Bu işleriz biraz zor domine eder. Üniversiteleri dünyanın en saygın üniversiteleri arasına girememiş bir ülke. Bu işleri zor domine eder. Sana esinin üretimini, iracatını, ekonomisinin gücünü, ekonomisinin derinliğini dünyayla rekabet edebilecek eşiklere taşıyamayan bir ülke. Bu süreçte temennilerin birkaç adım ötesine zor geçer. O yüzden bizim hem kazakistan için yaran muhtemeldir başka yerlerde de benzer huzursuzluklarla avantaj kollamaya çalışacak. Her hesabı bozabilecek bir gücü ulaşabilmemiz için Türk devletini çok güçlü kılmak zorundayız. Türk devletinin gücü de güç konuşmaları yapmaktan ibaret değil. Türk devletinin gücü, sağda, nüfuzluğunu, insiyaktifini, iradesini, sonuçta uğraacak şekilde dönüştürecek kadar ekonomik siyasi, iktisadi, askeri güçle orantırlıdır. Dolayısıyla, Türk devletinin güçlenmesine çalışmak, kazakistanın istikrarına çalışmaktır. Türk devletinin güçlü yarınlarını inşa etmek Türk dünyasının huzuruna çalışmaktır. Ölgözlerinde, Türk devletlerinin kadarlarını Türk milleti karar verebilmeli, dış müdahalelerin önüne geçebilecek bir insiyatif alanını Türk devletler teşkilatlı üstüne bilmelidir. Yani Türk devletler teşkilatı adına yapılan açıklamalar, sağda, hevesi olanların, heveslerini kursağında bırakmaladır. Bölge özlerinde hesabı olanların her devlet, Türk devletler teşkilatı adına ortaya konacak, irade eden hizaya gelmeli kendisini uygun, uygun hatta geri çekebilmeli. Böyle bir sonuçta uğramayacak. Sa Türk devletler teşkilatının romantik bir iddadan öteye geçmez, açıklamaları sağda sonuç doğurmayacaktır. Çin'in bir kuşak bir yol projesi kazakistan üzerinden açılıyorsa, efendim doğu Türkistan'da çektiğimiz eziyetlerin bir kısmı kazakistan üzerinden de planlanıyorsa benzer huzlusuzluklar Türk coğrafyalarının tamamında da eğer hesab edilip heves edilip bugünden yarına planlanıyorsa bunlara vereceğiniz cevap, Türk devletini güçlendirmektir. Dolayısıyla böyle olana bir tane protestu açıklaması yapmak, olana bir tane endişeli izlemekten daha mühim sorumlukları vardır, Türk devletinin 20 yıldır iktidarda olan bir kadro'nun bugün keşke, sahadaki gücü, temenniler düzeyinin çok ötesinde olabilseydir. Keşke 20 yıldır iktidarda olan bir iktidarın gücü, gayristrafı milli harslası 8-10 trillion dolara çıkmış bir ülke olarak olalara müdahal ettiğinde sonuçta uğraacak kadar kuvvetli kudretti olabilseydik, o yüzden ben hem sürece hassasiyetle takip etmek, hem sorumluklarımızı bilmek, hem de bugün, bugün keşke biraz daha gücümüz olsaydı dememize sebeb olan yanlışları bir daha yapmayacağımız bir akılla devlet yönetimini ciddiyetle takip etmek zorundayız. Biz, biz şimdi iyi partiz, iyi parti olarak baştan beri bağırıyoruz. Türk devletleri için Türk dünyası için bir bakanlık kurulsun diyoruz. Türk dünyası bakanlığı kurulsun diyoruz. Bölge üzerinde üniversiteler varsa eşküdüğüm salansın diyoruz. Bölge üzerinde değil ve alfa ve beraberliğinin bize sağlayacak olduğu avantajlar kültürel güce dönüştürülsün diyoruz. Bölge'deki üretim potansiyelimiz, kapasitemiz ortaklaşma ve eşküdüğümle ve kabetimizi unustarası ve kabetimizi artırsın diyoruz. Bizim farklı farklı isimlerde ülke olmamız bir millet olduğumuz gerçeğini gölgelemesin beş Türk devletine gözlemci statüsüle katılan Türk menistan'da, efendim kıbrısıda katın bu yedi Türk devletinin ortak üretip ortak planlayıp ortak satıp, ortak geliştirebileceği güç eksenleri bölgenin huzuru halinde getirilsin diyoruz. Yıllardır diyoruz ama bu dediklerimiz maalesef müşahasale bir tek bir şekilde getiremedi. Yadımlar yok mu? Yadımlar var ama bugün kaza kistan'da görülen şeye şudur. Biz oraya başka bir gücün müdahalesine gerek duymayacakları kadar oranın stabilizasyonunu sağlayacak güç merkezlerinden bir olmalıtık. Yani Türkiye, Cumhuriyeti, devleti, Türk devletleri teşkilatını kaza kistan'da başlayan huzursuz duyu, başkalarının manipül etmesini engelilecek şekilde yönetecek gücü çoktan üretmiş olmalıydı. Bu başlarlamadı. Bu da bize derse olsun. Bu da bize derse olsun. Bundan sonra yapacaklarımızı daha ciddiyetle yapma imkanımız olsun. Mide derim kaza kistan'daki haliseler, kaza kistanın güçlü yaranlarını kaza kistan dışında ki güç merkezlerinin plan namasına avantaj halde dönüşmesin. Ümüdedelim, gayret edelim. Bütün gayretimiz orada kaza kistanın geleceğine, kaza kistanın bizzat yöneticileri devlet adamları kaza kardeşlerimiz karar versinler. Inşallah sonucu işte kırımda olduğu gibi bir müdahaleye imkan verecek. Sonucu işte bizim Türk devletler teşkilatının orada hesabını hayalini kurduğu beraberlik zeminini diye önüne hedef olarak koyduğu. Bu hedeften kopmamızla inşallah imkan vermez. Çünkü endişelerimizi büyüten şeyler var. Çin'in Rusya'nın o bölgedeki varlığı, o bölgedeki hesapları bizim kardeş ülkelerimiz olarak bildiğimiz ve beraberliğimizden bölge istikler getirmeye çalıştığımız alanda çarpışıyor. Biliyorsunuzda 600 milyar dolar doğrudan yatırım aldı. Kaza kistan bölgenin 300 dolarla 1990'ların başında 300 dolarla millihgelerini sabitlemişlerdi. Şimdi 10 bin dolarların yüzlerine çıktı. Millihgeleride hatırı sayılır istiklerle bir artış oldu. Doğrudan yatırım çok ciddi. Doğrudan yatırım aldılar. Bu doğrudan yatırımlarda Rusya'dan daha çok Amerikan'ın İngiltere'nin Hollanda'nın ve Avrupa Birliği ülkelerinin payı vardır. Bunu biliyorsunuz. Şimdi bölge üzerinde bu kadar doğrudan yatırım alan ve dışarıya bu kadar açık hale gelmiş bir ülkenin ürettiği konforu geliri, kendi vatandaşlarına eşit adil dağıtma sorumluluğu vardır. Bu dediğimiz sorumluluk aynı zamanda Türk devleti içinde vardır. Türkiye Cumhuriyeti devleti içinde bugün huzursuzluk sebebi olan şey aslında benzer bir şeydir. Yani gelir toplam üretilenin katma değerden eşit istifade edilebilecek toplumsal adaleti sağlayabilmek. Bunun sağlamak sahibi olduğunuz ekonomik zenginliği insanlığımızda paylaştırmak ürettiğiniz katma değeri kendi insanlığımızın daha huzurlu, daha güvenli sağlamasını sağlamak için kullanabilmesiniz. Bu maharetin adına devlet yönetme mahareti diyorlar. Bunu kurum sallaştırdığınız yere demokrati kufuk devlet ediyorlar. Bunları başarıp taşlandırdığınız ülkeye de kalkınmış bir defa gelişmiş ülke diyorlar. Bu eşikleri doğru yöneten ülkeler dünyanın saygın ülkeleri haline geliyor. O ligin içerisinde sayılmazsanız gelişmekte olan ülkeler oluyorsunuz. Ya da gelişememiş ülkeler oluyorsunuz. Demokrasisi hukukun üstünlüğüne dayalı kalkınmış bir defa ülkeler ligine girebilirsiniz. Parmakla ülke oluyorsunuz. Size o zaman gelişmek ülkeler müdahale edemiyor. Ama siz demokrasinizi hukukun üstünlüğüyle kalkınma problemlerini çözebilmiş bir ülkelerine gelemeseniz gelişmekte olan ülke ya da namaza tülke oluyorsunuz. Namaza tülkelerin tamamına böyle müdahalelerle avantaj kollayan dış müdahale leri açık, zafiyet alanları oluşturuyorlar. Bu yüz yıllık, iki yüz yıllık, üç yüz yıllık hikayedir bu hikayeler. Bu başımıza geldiğe gelenlerden mahcup oluyorsak işlerimizi çok daha ciddi yapmayı öğrenize Türk devletler teşkilatına, tüt devletlikleri teşkilatı adına konuşanlara ciddi et tavsiye ediyoruz. Güç diliyoruz onlara. Sonuçta uğrayacak. Saha da endişe duydukları ne varsa o endişe duyduklarını kendileri içinde müdahale etmek istiyorlığında kaldıkları ülkeler içinde endiş olmaktan çıkaracak kuvvet diliyoruz. Temennilerden kurtulacak, iradesi sonuçta uğrayacak, iradesiyle memleketteki dost ve kardeş ülkelerdeki yardım iradesini sonuçta uğrayacak ve doğa alacak şekle dönüştürecek kuvvet kudretliliyoruz. Hem Türk devletleri teşkilatına, hem Türkiye Cumhuriyeti devletinin bu mevzdaki insiyatif kullanan yetkillerine aksakalımıza. Teşekkür ediyorum.