Ülkemiz kötü yönetiliyor. Yani ben konferanslarımda hasbihallere de söylüyorum, yönetim çok basit olarak. Dünyanın her yerinde aynı şeyin yapılma ihtimalini kabiliyetle yönetmeye bağlıdır. Yani dedi, laik olanla laik olduğu yere getirmek. Sanki onu başka bir amiz. Aslında kiminleği laik olduğunu tesli etmekte çok zorlanın diye adam değildir. Biz hepimiz kendi işlerimizi yaptırırken, liyakat donaran adam çok rahat buluruz. Devlete mi ya buzu bahiz zorunca taraftar arıyoruz. Yani sen Cumhurbaşkanım sarayda, şimdi kendisine bir tahamir atca arasın, tahamir atca arasın. İşini görecek bir sevacı arasın, affedersin. Ne bir gün bir boyacı arasın. Iyumatlikler amaz mesela. Namaz kılan bir adam aramaz. Ben yıllardır hani sizler gibi ihtiyaç olduğunda ustaf alan budurum, buduruz da derim, götürürüm. Kendine bulduğum herhangi bir ustaya gece teyetçüt namazına kalkıyor musun diye sordum, hatırlamıyorum. Yani zikir şeker misin? Namaz kılan bir ihtimalle der misin? Hiç hatırlamıyorum. Yani işin düzgün yapar mısın? İşte temiz yapar mısın? Ama onlar soralım. Kariterler şimdi ne lazımsa bu devlet de şöyle bir asabiye gelişti. Bizim mahalle denmişsin, biz denmişsin, bizim ekol denmişsin. Kardeş bizim okullardan vurmayarızın oldum. Şimdi böyle bir uçtubsuzduk, devletin bütün mekanizmasını alt üst etti.