Merhaba yı günler yavuz ağır radyoğlu seti diyor da konuğumuz her şeyi konuşacağız değil mi? Konuşalım konuşalım her şeyi konuşalım. Ya o keşke yani bu şiyasette keşkeler olmaz ama bazen ferasetin gereği işte insana böyle bir imkan veriyor. Ben olabilecekleri ön gördüklerimi paylaştığım milletimizle olabilecek diye endişe ettiğim her şey oldu. Dolayısıyla seçimin bugünkü sonuçları başından belli olan şeyin tercih edilmesi ihtiyacı aynı şeyleri denerek farklı sonuçlar bekleme teşebüsünün sonucu buydü oldu bir kere daha oldu. Yani bunun şöyle bir tarafı var. Ben nakette doğrunluk kuvvetlenerek büyümeli doğrunluk netice almalı. Yanlışa itiraz netice yönetebilmeli plan ve program yapabilmek kapasitesi tık milleti adına mutlaka başarmalı. Şimdi bu kadar ben nakette muhalif eticin avantajlı bir iklim varken seçim sonucunu yönetenemek başarası da insanların yaşamasın sevincini biraz örseliyor. Yani pek bu ne olunca memlekette bu ümidin sonucu alınabilir. Ne olunca memlekette bu değişim umudu dahil. Bu memleketin düzeltmesi adını hassasiyet taşlayanların ne olunca ümitleri zaferle taştanabilir yani. Dolayısıyla bu şekilde özen sizdeyin sebebi olduğu bir travma vardır. Türk toplumu yaşıyordur bunu. Şundan dolayı yaşıyordur. Ne oldu şimdi? Yani milletle herkesin herhalde ortak suki neti budur. Ne oldu şimdi? Yani bu memlekette muhalif eti. Ne olunca başarabilir? Memleketin başına ne gelince muhalif et milletin ümidi olabildi. Falan gibi bir iç sorgullamaya döndüğü. Burda yaşamasının sevincini kaybettir. Şöyle bir husus var biliyorsunuz. Çok denk gelmiştir herhalde. Sizin hala muhalip olduğunuz konusunda şüper olanlar var. Şöyle siyasetin alışkanlıkları var. Herkes kendi hatlında durup karşı tarafa sövmeyi seviyor. Ona siyaset diyorlar. Efendim bizimle beraber olacaksınız. Bizim dediğimiz gibi bizim dediğimiz şekilde söyleyeceksiniz. Bizim söylediğimiz şekilde söylemez seniz, itiraz ederseniz siz ya devşirilmişsin itir. Ya ayartılmışsınız itir. Ya efendim zihnen muhalefet etme koordinatlarınızı kapı bozmuşsunuzdur, kaybetmişsin. Ama itham al yani aslında iktidarla muhalefet arasında gelişkide muhalefet güçlü yapacak şey iktidara benzememektir. Bu sizin dediğiniz şey iktidara ben daha gelmeden benzer bir ahlaki savrulma taşıyorum demektir bu. Yani niçin böyle diyorlar bana? Efendim onlar gibi demediğim için. Niçin böyle diyorlar bana? Onlar gibi davranmayın, siyasetliğiniz seçimin sonucunu değerli değiştireceğini düşündüğmüşsün. Yani ben kaybetme endişezi duydum mesela. Dedim ki bu özel sezdik. Bu dikkatsiz değil. Bu seçmen anlamam var. Bu toplumasızlık dönmek. Toplumun değer yargılarının dışında her şeyi parayla fulla ya iğzah etmeye kalkışmanın Türk toplumunu tanemamışlığa hamledilir bir tarafı vardır. Bunun bir sonucu vardır dedim. Yani bizim milletimiz kurtulur savaşlarında örneklerini verdiğimiz böyle siyasetlerinde konuşurken öyle çok sevdiği şeylerdir. Hatırlar vardı biliyorsunuz. Çocuğunun üstündeki vatani sarıp mermiyi kurtarmak. Çıkarıp mermiyi kurtarmak. Yani vatan telakisi çok güçlü bir milletiz biz. Hani açtıkla vatan arasına sıkışınca vatanı seçiyoruz, aç kalmayı tercih ediyordu. Ölümle vatan ölümü seçiyoruz vatanı kurtarıyoruz. Yani böyle bir refleks var. Bu refleksi güvenliği, devleti, vatanı kollamayı bu bütün hassasiyetleri görmezden gelen siyaset. Merkezine hep şöyle bir matematiği koyarak efendim tencereyi yıkar. Tencereyi yıktı mı? Bak yıkamadı. Demek ki siyasetin belli eşikleri varmış. O kırmızı çizgilerde. Tencere çok mühimdir. Çok ciddi bir fakirlik eşiğindeyiz. Doğrudur. Satır almak gücümüz kayboldu. Enflasyon çok yüksek, fayiz, piyata, bozuk. Gerçekten bozuk. Görünüyor, gelir, gider adaletsiz diye, hatsafa da orta dilek yıkıldı. Gençlerin umudu pek çok şey söylenebiliyor. Peki bu söylenen şeyler yüzde yitmiş beş seksen doksanına yittiler, doğurmasın gerekmiyor mu? Gerekiyor. Ne oluyor da bu kadar mümbid çatlarda muhalefet için. Bu o yüzden sizlik bu sonucu doğruyor. Efendim bu orşun da yavuzlarından cırrı açınlar şimdi bana cırrı açınlar. Burada o zaman seçimin sonrasında yapılan milliyetçilik kazan, Türk milliyetçili anlamında kazandığı seçme damgısını, Türk milliyetçi, refleksler burada önermesine katılıyorsunuz. Ben şöyle bakıyorum. Yani o kazandığı bu kazandığı aslında memlekette muhalefetini söyledikleri doğrudur. Dur sen be. Ama muhalefetini söylediklerini kiminle söylediği önemli hale geldi. Muhalefetini söylediği doğruları yapabilmek kapasitesi kabul eti önemli hale geldi. Doğruyu söylüyor olabilirsin. Ama sen bu doğruyu kimlerle söylüyorsun? Devlet millet düşmanlarıyla söylüyorsun. Devlet eminleti hasım etmiş adamlarla beraber bir sürü doğruyu karıştırıyoruz. Millet tereddetli. Ya da söylediğiniz doğruları yapabilmek kapasitenize inanmadı. Mesela siyaset şöyle diyebilir mi? Efendim enflasyon var. E var zaten milletin canı çıkmış. Efendim memleket de hayat pahalı var. Var. Memleket de işsiz dik var. E var. Çocuklarımızın umudu yok. E itimde kalite bozuldu. Evet. Çocuklarımızın üniversiteyi bitirince işsiz olmaktan işe girdiklerinde aldıkları maaşla hayal kuramamaktan murdarımlar. El hak öyledis. Bunları diyor olmanın ne faydası var efendim. Millet diyor ki yani efendim çocuklarımız umutsuz. Umutsuz olan çocuklarımız diyor ki evet yani umutsuz bu mu? Siz umudan ne kadar dokunabiliyorsunuz? Siz bizim umutsuz doğumuzda, parasızdığımızda, piyasadaki bozulma ya efendim paramızın güldüğü değer kaybına. Siz ne siniz? Neye tekabili diyorsun? Millet dinlediği muhalefeti. Ve söyledikleriniz doğru çünkü bunlar ben yaşıyorum. Demiş oldu. Ama bunları sizin düzey atacağınıza inanmıyorum demiş oldu. İşin muhalefet açısından utanç verir ulan kısmı şu. Bu yaşanan sorunlara sebep olanı çözme iradesiyle buluşturdu yeni den millet. Yani millet dedik ki bunlara sebep olan iktidara bir şans daha vermeyi yani bu kadar yanlışa sebep olan iktidara düzeltsin diye bir şans vermeyi size memleketi vermeye tercih ediyorum dedi. Bu normalde muhalefet için utanç verici bir şey. Peki sizin eleştirileriniz. Yani şunu artık buna da et tanık olmuşsunuzdur. Siz iyi parti de sözcülük yaptınız. Önemli görevlerde bulundunuz. Millet tekli oldunuz. Ve hep bir takım çıkışlar yaptınız. Ve genellikle bu çıkışlar şimdi çok şey olacak ama. Danışıklı dövüş gibi yorumlandı. Yani meralak şeyler o yavuz ağır ve yolunlar belli bir şey alan açıyor diye yorumlandı. Ve son olayda da atta öyle düşünenler birden ters kaşığı oldu. Siz partiden terk et. Şimdi sizin eleştirilerinizin muhatapları öncelikle eski partiniz belli diri mi? Yoksa Kemal Kılıçtaroğlu mu yoksa bir bütün olarak muhalefet mi? Hayır şöyle. Burada mesela ben o çok tane tane hürmetisi diketmeden anlattım bunları. Kemal Bey de saygıstık yapmadım ben. Hanımefendiye de yapmadım. Orada mesuliyetleri ifade edebildiğim kadar kırmadan dökmeden şöyle paylaştım. İyip parti sıkıştı. İyip parti tüksiyasetin üçüncü yolu. Bu yolu açma iddansının iradesinin etekeme bürülmüş haleyi. İyip parti tüksiyasetinin kırk katır, kırk satırarsındaki sıkışmışlığına ben bir üçüncü yolum diye bismillah demiş bir parti. O arada if parti senin üçüncü yolumuna gerek yok. Sen bizim yolumu da kurban ol operasyonuna mağruz kaldı bence. Yani Meral Akşener'i itiraz darıyla, siyasi kurbuşu ile efendim hassasiyetler ile kırmızı noktalarıyla, if parti bütün emekterlarıyla, bütün emekleriyle tüksiyasetinin konuşulama hale geldiği ve artık yani bu kamplaşma arasında tapulu seçmen döneminin başladığı bir zamanda, if parti tapulu seçmen dönemine son verme iddansının partisi idi. Ama bu iddaya etekemeye bürün dürebileceğimiz eşiye gelince bence elikolu bağlandı, az gözü bağlandı, dili bağlandı ve mecbur kaldı. Bu mecburiyete sebeb oğlanak kızdım ben, partiden çok. Bu mecburiyete, bu mecburiyete, iyi parti bu siyasi olarak elikolu bağlanmış kul var, mahkum edenlere kızdım. Ve dedim ki ben özellikle mesela çok detay vermek zorunda bile değildim diyebilirdim ki Meral Akşener'i. Masaya döndüğü zaman o yüzündeki fotoğrafı alıp basın toplantısı böyle düzeniniyebilirdim diyebilirdim ki efendim. Sayın Akşener'in yüzündeki bu ifadeyi ortalama yettürkiye'de seksen başlaması. Bu ifadeyi normalde okuyunca şunun altına şöyle diyebiliriz. Bu yüzündeki bu yüzündeki sebeb olan neyse o da yatma öyvermeyeceğim bile desem çok ahlaki mantıklı tutarlı bir şey yapmış olurdum. Yani bu şunun için önemli. Türkiye'de birkaçaya itirazı çok kıymetli bildim buldum ben. Birini size şu tapulu seçmen dönemle ihanet verilmelidir. İkincisi bu tanımlar arasına sıkışmış ve kimlik kavgasına dönüşmüş. Kavramlar kavgasına dönüşmüş. Bu alandan millet kurtarılmalıdır. Ya şahsiyet iddia siyaseti yapmalıdır. Efendim ekarlayet derdiyle işte Türk Mendi, Kürtlü, Alevi'di, Sünni'di, Dindardır, Laikti, Modern'di, Gelenekçi'di, Osmanlıcı'di, Atatürkçü'dü falan bu kavramlar arasına sıkışmış. Ve siyaseti böyle konforlu ve kemberler işine dönüştüren bu berbat alanı değiştirmemiz lazım. Bir Türkiye tasavur çıkarmamız lazım. İnsanların neye inandığını değil. Nasıl bir Türkiye istediğinin önemli oldu. Neye inanıp hangi mezhebin, hangi mezhebin, hangi aydiyet kurabunun içinde olduğunu değil. Nasıl bir gelecekle yaşamak isteğinin önemli hale geldiği bu isteğinde seçmenle estek istediği partiye seçme binme konforuyla buluşturabildiği bir iklim istedim ben. Şundan dolayı. Bir Alevi AK Parti oy verebilsin, itham edilmeden. Bir Dindardır, Ceyet'i oy verebilsin, itham edilmeden. Bir milliyetçi efendim oy verebilsin, yipati, itham edilmedin. Efendim bir kürt mehepiye oy verince itham edilmesin. Yani insanlar oy tercihlerinden kendisine parmak sallanmış, kendi aydiyetine durduğu istinat yaha ihanet etilmiş suçlamasıyla karşılaş mısın? Ama şimdi şöyle oluyor. Ya o zararla ola farklı bir şey söyledim. Kesin diye birşirildi. Yok ya bu kesin iktidara, iktidara böyle sarı muhalefet bu. Niye? Çünkü araşılmış bir kalıp var. O kalabının içerisinde siyaseti nasıl koruşacağınızda belli. Kızacaksınız, aynı tonuma da kızacaksınız, her sabb soracaksınız, yakapa çoğulacaksınız, efendim aşağı alacaksınız, kendiniz gibi düşünmeyenlere parmak sallacaksınız falan. Birazcık kibar olduğunuz mu yok canım bu ya? Peki bu hafta sonra yapılacak olan Kongri'ye bir ilginiz var mı? Yok. Eski partiniz. Yok şöyle, ilgini şöyle yok. Yani siyasi ilgin yok ama arkadaşlarım beş yıldır aynı hassasiyetlerle bir memleket ideale taşıdık. Aynı hassasiyetleri taşıdığıma inandığım arkadaşların sadece benim gibi demekten internet iyi bir süreç yaşa da onlar. Benim gibi düşünüyorlardı. Hepsi. Yani kazanılma endişeşesinde, milliyet ciddi kusunda, terör konusunda, terörle, terörün gölgesinde kalmak olsun da her konuda biz bir bir aynı şeylere düşünüyoruz bunları konuşarak geldik. Ama son tahlilde ben kaballıkta olmasın diye şundan da çok muzdari mi? Yani ben sanki böyle yaparak haşa ozudan şahsiyetimi kurtardım arkadaşlarım şahsiyet isi falan demek gibi bir şey de düşmek istemedim. Kendimi arkadaşlarıma yük etmeyeceğim dedim ve ben bu vebali ortak olmayacağım dedim. Şundan dolayı dedim. Çünkü ben Parti'nin sözcüsü, grup başkan ve kiliyat, divananda bulunduğum süreç içerisinde hem hanım efendinin siyasi radesiyle hem partimizin siyasi kırmızı çizgiler ile çok müte nasip bir takım değerlendirmelerde bulundum dedim ki ben böyleyiz burada durmayız. Sanki ya başkan da böyle söylemiş tamam da. Ben de söylüyorum. Biz parti olarak bunları bunları bir kızımızı sizgi olarak söylüyoruz. Ayandı benim böyle yapacağım. Ayan olanı beğen etmiş oldu. Dolayısıyla benim için bir sürpriz değil. Yani kimse bana şöyle diyemez. Sen ee beş tane hiç böyle bir şey demedin. Sonra bir anda böyle. Ben beş sene bunlar söyledim. Ve gösteren gösteren gelen bu seçim malü bir yetini, bu kaybetme şehvetini, bu körlüğü, bu saırlığı, bu iktidara gelmeden bozulmuşluğu. Ben iktidar iddiasına yakışmaz buldum. Yani iktidara alternatif olacaksınızın o şembe. Ahlaki üç dün nüğünüzü hep bu an fazlede ceksiniz. Iktidara anlayışsız diyorsanız anlayışlı olacaksınız. Iktidara troll bes diyorsanız asla trollle trolllerle işiniz olmayacak. Efendim iktidara tahmin süz diyorsanız çok tahmini ve hoşgürlü olacaksınız. Efendim iktidara siyasi ve nobran bir dil kullanıyor diyorsanız çok ne zaketti ve zark bir dil kullanacaksınız. Bu dil nedir yani? Biz üç günde otuz yıllık küfrediler bize. Üç günde otuz yıllık yani. Ne yancılığımız, ne saraya yıkılmışlığımız, ne faşistliğimiz, ne ırkçılığımız, ne klasik sağcılığımız, ne klasik dindalı, ne klasik bu hafif. Hiçbir şeyimiz kalmadı. Niye? Arkadaşlarla kaybetme endişe üzerinden bir polemik yaşadık. Ya o kaybede biliriz dedik. Saygı duyulması gereken bir endişe. Yani şöyle dedemesi lazım. Efendim endişelerinizi anlıyoruz. Bak iyi partiye böyle diyecekler, terbiyeli terbiyeli diyecekler de. Efendim kaybetme endişeğinizde anlıyoruz. Çok da saygın buluyoruz bunu ama. Ya lütfen endişe etmez misiniz? Çünkü eskiden olduğundan çok daha farklı bir streye stratecik. Bizi ikna etmeye çalışacaklar. Bizi ikna etmeye çalışacak olanların bize üç günde birikmiş otuz yıllık küfredi ve hiversinin fark edin ki bundan iktidar olunca Tayyip Bey'i tenkide diyorlar. AK Parti'yi tenkide diyorlar. Bin katı olurlar bunlar. O demek ki. Peki turul, türkeşin seçimi nemen ardından yaptığı ilginç bir çağrı vardı. Bir tür milliyetçiler ligası ligi çağrısı yaptığı kendisi AK Partiden seçilmiş olmasına rağmen sinan o ana da gönderme yaptığı başka şeylere de gönderme yaptığı. Aslında bir bakıyoruz. Şimdi milliyetçi olarak kendini tanımlayanlar birçok yerde birçok ittifakta. Eee yer alan aslında MEP kökenli diyebileceğimiz çok sayıda yapı var, şağız var. Mesela sinan o an şimdi ikisi darlın yanında. MEP büyük birlik Partisi zaten öyle. İyi parti var. Zafer Partisi var ve sahire. Ve sizde bir eee tek başımıza kaldınız. Eee bu birbirinden farklı yerlerde seçimi kaderini belirleyebilmiş olan milliyetçiler bir araya gelecekler mi böyle bir beklantiniz çapanız var? Şöyle. Ben şimdi bu biraz önce o parcelli alanın devamı dır. Bu sorduğunuz orada da bir bence şöyle bir problem var. Milliyetçiliği sayarken oy saymak. Din darlığı sayarken sandık saymak mesela. Bundan hepsi hata. Ya burada bir on tonucuk muhasebe lazım. Şunu kast ediyorum. Efendim din darlar hepsi içimden galip çıkıyor. Efendim milliyetçileri bir toplasak var ya. Milliyetçilik. Evelallah. Otuz beş yarıdan. Bunların hepsini böyle oy sandık üzerinde konuşulan her şeyi muhtevasıyla temsil edilen kavramlara eee ne sayem. Kötülük sayıyorum. Yani değil miyim de kötülük sayıyorum. Şundan dolayı. Milliyetçilik sayılınca muhtevası olan bir şey değildir. Milliyetçilik sonuçlara itibariler. Zengindik sebeb olunca sevelebilir saygı duyulabilir bir şeydir. Ya milliyetçilik sandıktan çıktı galip oldu. Milliyetçiler belirledi deyince kıymetli değildir. Milliyetçilik zengin bir ülkeyin inşa edebilme aklını organiz edince kıymetlidir. Efendim işsizliğin olmadığı bir ülkeyi vücuda getirebilince saygındır. Ne bileyim çocuklarının patel başvurları dünyayla rekabet eden bir ülkeyi organiz ettiniz bu sizin milyacılığınızın iftiharadır. Sandığı etkileyen değiştiren o milyacilik birazcık böyle parmakla sayılabildiği ciheple kıymetli değildir bence. Kıymetli olan şey. Seksen beş milyonluk bir ülkeyi dünyanın en saygın ülkesi haline dönüştürebime kabili ettir. Milliyetçiliğim böyle bir yönetim muhaleti varsa o muhalet memleketi yönetmelidir. Yönetemiyorsa saydığım orada beş tane orada bir tane var. Orada dört tane de geldi mi? Şunlar hepsini topladık mı? Falan diye konuştuğunuz şey. Seçim şehvetidir. Seçilme şehvetidir. Sandık şehvetidir. Milliyetçilik böyle bir şey hastedilmeyecek kadar. Asaletle memleketin çalışma üretme, biriktirme, efendim sevme, efendim dinini, dinini, aklını kalbini, geleceğini inşa edebilmek kabiliyeti gibi olabilir. O muhaleti gösterebiliyorsa muhtevasını bulmuş demektir. Dindarlık da öyle. Ben şöyle bakıyorum. Yani bu bu seçim sonuç tarafı belki henüz bizim istediğimiz şeylerin konuşla bildiği bir ilkime dönüşmedi. Ben şunu konuşulmasını istiyorum artık. Bu muhasebe muhalefet muhasebe yapacak. İkdarla yapsın. Dindarlığın karnesi bu mı dur yani? Şimdi ben dindarlar ağzıyım. Ama dindarlığın betülmal duygusu olanlığını artık kıymetli biliyorum. Ben dindar olsun insanlar dindar olmasın isterim. Ben dindar olmaya gayret ederim. Ama dindarlık efendim sadece sabah akşamak kadar ahkhamdan, ayetten, hadisten bahsedip onların nasihat diye söylediklerinden hayatımıza hiçbir şeyin değmediği bir konuşma alanı olmaktan çıkmalıdır. Beytül mala dokunmamı hassasiyetine dönmeli. Çalışmaya, üretmeye, efendim ne bileyim İsrafaşa tafatlar, lüksiye, deb debeye karşı olmaya dönüşmelidir. Ne güzel. Sabah akşamak kadar ayetlerle konuşup akşamak kadar akşamdan sabah kadar devletin malı mülkünün taranet bekledi demektir. Yani o adaletsizlik nedir? Bu İsraf nedir? Bu yoksundukça beboğ olan bu savurganlık nedir? Bu plansızlık nedir? Bunların muhtevasını dindarlayıla muhasebe alanına çekebilen bir merinme yeni mesuliyet alanı istiyorum. Miliyetçilik içinde böyle. Yani şimdi miliyetçilik şunu düşünmelidir. İki bin yirmi üç yılında tüt milleti adına bu konuştuğumuz problemler utanç vericidir. Yani devlet geleneği olan hatırı saydır devletleri imparatorluklar kurmuş bir milletin. Bugün iki bin yirmi üç yılında enflasyon konuşması kadar ayıp bir şey olamaz. Efendim işsizlik konuşmaları kadar. Eğitim, eğitim problemlerini konuşmak kadar. Ne bileyim ben, bürokraside verimli konuşmak kadar. Üretimde rekabet gücümüzün olmaması kadar. Bunların nedir? Yani biz maradan yirmi çıktık. Ya biz ne devletiyiz? Yani yeni mi kurulduk? İlk defamı devlet görüyoruz. İlk defam ticaret yapıyoruz. İlk defamı, uluslarar strateji, geliştiriyor. İlk defamı düşman görüyoruz. İlk defamı, bölgede problemleri olan bir zeminde kendi bize nefes almayayım kanal. İlk defamı oluyor bunlar. Bin yıldır buradayız. Buradan olmadan evvel de sayısı devletler kurduk. Ev devlet biliyoruz. Yönetim biliyoruz. Baharat biliyoruz. İyiz zamanlarımız da oldu. İşlerimizin hangilerini yapınca iyi olduğunu da biliyoruz. Niye olunca kötü olduğunu da gördüğümüz bir tarihi seneceğimiz var. Neyi yanlış yapınca başa ne geliyor? Biliyoruz. Devvalarca gördük. Şimdi iki bin yirmi üç yılında milliyetçilik dindarlık sosyal demokratlık evvelin cumhuriyetçilik. Ne diyorsanız adına? Şimdi şu konuştuğumuz meseleleri konuşmaktan utanmıyorsa herkes oturup bir daha düşünecek. Şimdi ben muhalefet milletvekiliyim. Mülef milletvekiliyken konuşuyorum. Genel kurulda da bir kaç sefer arzettim. Dedim ki efendim problemli şu. Ben şimdi mesele muhalefette olduğum için. Iktidar olursak şöyle bir Türkiye hayalim var diye bir şey başlıyorum. Konuşuyorum. Kamu oyuna Türk milletine yani. Sizden nezdinizde bir şey arzettmeye çalışıyorum. Diyorum ki efendim bizim bir Türkiye hayalimiz var. Bir Türkiye tasavurumuz var. Efendim liyakatini istitam edildiği. En iyi bilenlerin. Bizden olanların değil. Bizim mesepten olanların değil. Bizim cemaattığın olanların değil. Bizim tarikattan bizim ekolden bizim efendim sosyal aidiyet kurumundan olanların değil. En iyi olanların memleket hizmetinde buluşabildiği. En iyi bu Türkler en iyileri buluyorlar diye bir şöhretin devlette kurumu sarlaşabildiği bir Türkiye hayalim var. Diye diyorum mesela. Efendim faizin olmadığı en flasyonu, dolmada üretimin, rekabet gücümüzün olduğu dünyanın en saygının üniversitini falan bir şey konuşuyorum. Sonra diyorum ki. Bunlar benim varklistem. Babam bu bici hettene itiraf. Bu Türk millet için olsun dediklerim. Türk milletindeyi yok olanlar. Türk deşinde adalet yoksa. Türk'ün devletinde. Tastı Arıf yoksa üretim yoksa, eğitimde kalite yoksa, rekabet imkanın yoksa. Cihari açığını kapatacak kadar retim planlaman yoksa. Bunlar yazdıyorum. Benim var olsun. İstem Türk'ün yok listesi. E Türk'te bu kadar yoksa Türk'te ne var ki? Türk milletine ne kalmış o zaman? O yüzden bunu bugün bu problemleri konuşmayı utancı sayacak bir akıl adı ihtiyacımız var. Bu nedir yani? Bizin çocuklarımıza işte iktidara gelersek siz de iş vadidiyordun falan mı diyeceğiz yani? En flasyonuzsuz bir ülke vadidiyordun bu zaman. Şöyle Yenin esir siyasetin artık bu kavram kargaşasından, mezar kavgasından, kimlik ve etnisi de kavgasından azade gelecek inşa edebilmek kabiliyeti olan bir siyasi şuur organizetmesi lazım. Efendim, kategorize edilmekten ben bıktım. Ben gençlik yıllarından itibaren, ülke ocaklarından muslim başkanına beraber. Sonra şimdi iyi partide falan siyaset yapıyorum. Yok, kategorize edilerek değerlendirmekten bıktım. Şimdi bakıyorum. Mesela herkes şöyle yapıyorum. Siz çok çalıştınız. Ükücü camiye. Herkes bir dünne bir şey söylemeye çalışıyor. O var ya. O ümmetçit. Bu var ya. O büyük doğuçtu. Bu var ya. Efendim bu solcu eski maksistir. Bu var ya. Herkes bir şey arkadaş. Herkes geçmişinde bir şey. Ama bu geçmişinde, bu kalıpları içerisinde sokuşturulmuş insanın insanız ve değişiyoruz, gelişiyoruz. Bu arada ki süreçlerden hiç şöyle bir tolerans yok. Ya sen bırak uzatma mevzuyu. Bir senele olduğunu biliyoruz. E yani böyle mi öleceğiz biz ya? Hiç mi gelişmeyeceğiz? Hiç mi pek kalmayacağız? Şurunu söyleyeceğim. Bir ara iyi partiden bahsederken üçüncü bir yol dedin. Evet. Onu mu arıyorsunuz? Üçüncü yol dediğim şey evet. Siyasetteki bu sıkışmışlığı nefes aldırmak imkanı. Bence üçüncü yollamayın mümkündür. O şöyle bir şeydir. Bu yine bakıp doğru muhasebe yapmak. Hükümet'e düşmana bakar kim bakmamak. Ne yanlış yapıldı da başabı geldiği bilebilmek. Hangi şey ihmal edilince memleket bu kadar savrulduğu fark edebilmek. Doğru plan yapabilmek ve biletiyle görünebilmek. Yani bizi biri gelsin kurtarsın. Dünyasına değiştirmemiz lazım. Birisi gelsin bizi kurtarmaz. Bizi bir akıl kurtarsın. Bizi bir program kurtarsın. Bizi doğrulara reayet edecek bir siyasi kadu onun planlanmasını yapabilecek bir akıl kurtarsın. Efendim biri gelsin. Bizi biri gelip kurtarmazsın. Biz bıktık artık birinin bizi gelip kurtarmaya işiklerinden sonra ondan kurtulmak için başka birini arama mecbüyetlerinden kurtuldu. Önce efendim birini arıyoruz. Biri geliyor diyor ki çok iyi bir alan. Allah'ın izniyle bu bizi kurtaracak evvel Allah. Sonra ondan kurtulmak için başka birini arıyoruz. Yani buna da demokrasi tecrübesi falan demeye başladık. Yani bizi kurtarsınlar diye bir parti iktidara getirmek. Sonra o partiden kurtulmak için başka bir parti aramaya teşe büs etmek. Bu sarkacı değiştirmek lazım. Yani siyasetin bu kadar hayatımızı alt üst edecek imkan elinde bulundurmasına doğru bulmuyorum. Bu kadar siyaset konuşmak zorunda kalan bir memleket din. Büyük enerisin israf olduğunda düşünüyorum. Yani siyasete ilginin bu kadar yüksek olması bir cihetten kıymetli demokratik alaka. Öyle diyebilirsiniz. Ama siyasete bu kadar ilginin yoğun olmasının bir alameti de şudur kötü alamettir bu işlerin yoğununda olmadığı ülkelerde bu kadar siyasengajman yüksek oruç. Bir memleket de siyasengajman siyaset aydiyet siyasi münakaşa. Her mevzuda her mecra da bu kadar fazla insanları meşgul ediyorsa o ülkede hiçbir şey yoğun da değil demek. Eksiz çok soruluyordur. Bir de ben sorayım. Sorumadan olmaz. Siz şu anda bir yerde değilsiniz. Partiniz yok. Evet. Millet pekili de değilsiniz. Kendi başımıza yoksa bir çevrem var. Şöyle var tabi ki 30 yıldır Cemiyetçilik yapıyoruz. Ben siyasetin bu son seçimde bir daha görüldüğü şekliler. Milletin hala problemlerini çözebilme imkan olduğunu düşünüyorum. Yani 188 düzeyinde sandığa katılım ilgi alaka ikinci seçimde ilk defa tecrübetmiş olduğumuz halde ikinci tur. Orada 185 düzeyinde katılım çok yoğun bir bizim problemlerimizi çözün iradestir. Siyaset çözün iradestir. Çok kıymetlidir. Bu şartlarda bu kadar problemli bir ülkeler hocam be. Sandığa gitmekten imitine ederse millet onun alarmı olduğunu düşünüyorum. O şudur. Allah belanızı versin demek. Allah belanızı versin. Siz bizi toparlayamazsınız. Bizi hiç kimse kurtaramaz. Biz kendi başımızın çaresine bakacağız. Daha kavuş çıkar. Dolayısıyla hala bu kadar problemin içerisinde Milletin sandığa gidiyor olması. Biz problemlerimizi çözebilmek imkanını hala sandıkta görüyoruz demek değiliz. Ben bunun çok büyük bir nimet olduğunu inanıyorum. Bu nimeti neyle birleştireceğim. Deniceğim şey o. Efendim Türkiye'de bu otuz yıllık Cemiyetçilik hayatımızın siyaset hayatımızın içinde çok kıymetli insanlar gördük. Şimdi de mesela görüyorum. Efendim siyasetin şöhretleri, efendim doğruluğunun anapa şöhretleri, refah partisi şöhretleri, efendim milyet şarket partisi şöhretleri, C-Pen'i şöhretleri, memleketi buraya getirdiler. Mora da bunlar bu hengameyle memleketi rüzelteceğiz vahatleriyle geçirdikleri zamanların hilafına bu yaşadığımız sonuçları bizim önümüzde konunca koyunca şimdi ne görüyorum ben mesela? İyi yetişmiş. Idealist. Kar yerisi birisi kıymetli kuvvetli. Efendim iş adamı idealizmini koruyan memleketinden para kazandığı için kazandığı para da memleketin hakkını olduğunu düşünen. Bir dünya mümtaz kıymetli vatan millet evladı var. Pırıl pırıllar, gencikler, bizimkiler çok sabatinize yaşlanmak üzereyiz. Bizim ihtiyar kadrı 75-80'de hala gençlik tiratlar attığı için. Birisini de hemen hemen normalde siyaset bizi aslında yaşlı gibi bilmesi lazım. Siz kacım bizim ihtiyarlar şimdi sabatla çıkınca biz genç oluyoruz. Ya ben şimdi kalibir yaşında gencim yani zor. Hadi. Halbuki elli bir yaşındayım. Ben elli bir yaşında gencim benim gençliğimin sebebi şu bizim 80'likleri yirmilik adam heves taşıyorlar. Siyasette. Yani sayın kılıçtan onunun 75'de hala imtina edip yani ben duracağım, sebat edeceğim falan demesin. Mesela öbür seçimde aday değilim dedi. Allah razı olsun. Yani bu ağlayı cenaplık, bu tenez üstüdük falan yani. Gerçekten olan üstü. Şimdi onlar böyle sebatlu olunca biz elli de genç oluyoruz. Tek ilikler odur. Yani Siyasin kadro'nun bırakmaktan imtina etmesinin bize tek faydası biz böyle aslında elli yaşlarda gençli muhamelesi görecekken bunları sebat yüzünden genç muhamelesi görüyoruz. Peki yani yeni bir oluşundan mı bazı? Ben bir siyasi yol bulurum. Allah lütfen derse bu siyasi yolu da çok teplastmanı da siyaset yaptım ben. Özen Bey. Şöyle hep savunma hatunda siyaset yaptım. Rahmetli, musim başkanım MHP'den ayrılgığında. O ideolojik yapılarda ayrılmığa çok daha hasarlı olur. Biliyorsunuz. Çok çalıştınız ülkücı amya ya. ideolojik yapılardaki ayrılmalarda kavga evin kavgası çok hasarlı olur. Yani el kavgasıyla ev kavgası çok daha böyle orantısız şekilde hasarlı hale gelir. Başkasıyla mesela o kadar kavga etmez ülkücı amya. Kendi kardeşlerle öyle kavga ettir. İdolojik mücadele öyle, iyi parti öyle oldu. Şimdi ayrılıyorsunuz. Ayrılınca bedel ödemiş siyasi, bedeller içerisinde hatıralara çok kıymetli olmuş yapılardan aynı işleri refok parçında da vardır. Mesela refah, milli görüşkenen en de ayrılmak insizlik suçlamasına döner. Biz de hainlik, ülkücı amya da hainlik. Dinsizlik değil de bizdeki. Bizimki daha ben yani. Orada şöyle bir şey yaşadık. Bizim hayatımızın siyasi hayatımızın benim otuz yılımı belki diyebilirim. Yirmi yirmi beş lersi sağlama da geçti. Ya vallahi kimseden para almadık. Vallahi billahi biz muslim başkanma kimse tarafından ayartılmadık. Gerçekten öyle bir şey değil bizim. Böyle sağlama attın da. Efendim iyi partinde de aynı şey yaşadın ben. Efendim bir parantesin içine konuluyorsunuz. İşte ayrılınca itham ediyorsunuz. Sonra işte yok. Vallahi fetüc değil. Saldıracak pek ve ekmek kuran çapsın ki bize hani pek hakayla falan işimiz olmaz falan. Bu hatta siyaset yapmak. Sağ olma hatta siyaset yapmak çok yorucu oluyor. Yani insanın ne olmadığını anlatmak zorunda olduğu bir iklim. Enerji kaybına da sebeb oluyor. Düşünün yani siyaset olarak meşkanınızın çok önemli bir bölümünü şu oluşturuyor. Yani gerçekten öyle değilim. Ben bak sizin zannettiğiniz değilim. Vallahi öyle değilim. Bu hatta siyaset yapmak doğru değildi. Çok yorucuydu. Mesai yapıyorsunuz. İkne etmek için insanlar sizi test ediyorlar burada. Acaba öyleler mi? Değiller mi? Kırılma işiklerinde acaba nasıl tavranacaklar? Şimdi bu arada ömrünüz sadakat testine tahabı tuttularak geçiyor. Lüzumsuz bir meşgale. Şimdi şöyle bir imkan var. İlk defa savunma hatdında olmadan bir siyaset. İlk defa savunma hatdında olmadan. Ne olmadığı mı değil? Ne oldu bu? Ne inanmadığı mı değil? Neye inandığı mı? Söyleyerek siyaset konuşan bir imkanı var. Dolayısıyla partiye, MHP, CHP, iyi partiye. Bu siyasi meşgul aktörler içerisinde. Bu siyasi kullarda nasıl bir tasavorum var? Nasıl bir Türkiye geleceği istiyorum? Ve bu istediğim Türkiye gerçeğine kimlerle beraber yürüyorum? Anlatabileceğim. Mümbid bir alan var. O olarak hoşçam. Bu siyas alışacaksa, siyas alış çık. Anlıyorum. Şimdi şöyle bir şey oldu biliyorsunuz. Seçimden kısa bir süre önce yani birkaç yıl önce yeni yeni partiye çıktı. Yani AK Parti'den kopanlar iyi Parti'den kopanlar. Lahten iyi Parti'nin kendisi de MHP'den koptuğu vesaire. Ve başka çok dedikkatimiz çekmeyen başka şeyler doldu mesela. Ayağın bildikten de parti kuruldu. Ve vesaire. Şimdi sanki şöyle bir şey yeniden repaf var mı? Saba ya bir. Parti enflasyona da var onunla kabul etmemiz. Evet. Bir bu Partilerin birleşmesi ya da torul Türk eşini söylerken o anlamda da söyledi. Lik dedi. Bir platform gibi. Yani şimdi ittifaklardan çok işin aldı yandağının farkında değil mi? Maalep etti ama yani bağır olan zaten bir şeyler yapmak isteyen ama gücü tek başını yetmeyen yapılarla bir dirsek tamasını yoksa sıfırdan. Sıfırdan sıfırdan. Sıfırdan. Şunun için sıfırdan. Ama bunun hepsini kendinden bilecek. Mesela izin bence en mesuliyetli taşıması gereken duygu şu. Bütün memleketi kendi mesuliyet alanınızda bileceksiniz. Efendim ben öyle düşünmüyorum dediğiniz alanda milletinizin bir bölümün dışarıda tutamazsınız. Buna HDP'nin oy verinlerde dahildir. Yani efendim biz ünliyeti öykücüyamaya da yetiştik. O yetiştiğimiz dönemlerin köşeli zamanlarda oldu. Esnediğimiz zamanlarda oldu. Yaştanınca kalbinizin size söyledikleriyle gençken aklınızın söyledikleri farklı oluyor. Şimdi mesela çok daha rahatlıkla söyleyebiliyorum ki eskiden de böyle söylüyordum ama o duyulmuyordu o ideolojik eee kimlik kavgalarının zirvede olduğu zamanlarda. Efendim bizce mesela eee bizim genel kabulümüz doyledir. Inancımız da imanımı doyledir. Bu memleketle bir küt meselesi yoktur. Ama bu bizce öyledir. Kendisinin kürt olduğunu ve kürt düğünün bir mesel olduğunu düşüne insanlar vardır. Problemin var oğlulması önemli değil. Öyle düşünenler vardır. Milliyetiliğin bir mesuleti de devletine kızmış, küsmüş, darılmış, yorulmuş, kırılmış ne varsa alacak ne olduğunu düşünen. Doğru yanlış. Herkesi duyabilmeli dinleyebilmeli, anlayabilmeli o beraberlik zemininde bu hassasiyetlerin endişelerin problemlerin çözülmesine irade koyabilmelidir. Yani enflasyonun olmadığını düşünüyorum diyebilirsiniz. Ama o düşünceniz enflasyon ortadan kaldırmıyor. Bence enflasyon yoktur diyebilir misiniz mesela? Bence istedik yoktur. Ya vardır yani. Haşin bizce yoktur. Ama Milliyetiliğin bir sorumluluş dur, memlekette benim problemim var, alacağım var. Ben kırıldım. Devlet benim hakkımı yedi. Ya hot ben zamanında ihmal edildim, ihlal edildim. Ya arkadaş benim bir duyun diyene duymak zorundadır. Devlet duymak zorundadır. Millet adına hizmet edenler duymak dinlemek ve anlamak zorundadır. Duymayan siyaset, anlamayan siyaset, dokunmayan siyaset bu memleketi bu hale getirdi. Bu olan ondan doğdu. Yani dolayısıyla sence olmayabilir arkadaş. Bence var ve yanlış diyor. Bu yanlış da olsa benim yanlışımda dinlemek zorundasın. Beni dinle. Beni anlamaya çalış. Beni beraber yaşama irademinde bir arada tutacaksan beni anlayacaksın. Anlamadığın nasıl bir arada tutacaksın? Tuhoyslar siyaseti şöyle görüyorum. Yeniden başlamanın bagajı sız olmak imkanı da çok kıymetlidir. Yani hep işte bir şey izah etmek zorunda kalıyorsunuz. Eskiyle, eskiden taşınmış kavgalarımız var. Herkesin geçmişinde bir dünya olmasını istemediği şey var. Yani muslim başka rahmeti derdeki ya idealizmimize idealiz mücadelemize mücadele. Yani hepsine fikriği, münakaşağı, münakaşa ama ya canına kast etmek, kavga etmek birbirini öldürmek, birbirini boğazlamak zorunda kalmak bizim gençliğimizin de Türk milletine büyük kaybettir. Yani biz memleketi paylaşamadık ama zindan paylaştırdılar. Biz iki metrekarlik zindanları paylaşmak zorunda kaldık. Şimdi bunu böyle öğrenmek. Yani memleketi paylaşmak imkanını iki metrekara hücreyi paylaşınca fark edebilmek alır bir bedeldir. Efendim fikle müdakaşa etseydik de sokakları, üniversitirleri, şehirleri, parselilemeseydik. İnsan gibi konuşabilseydik. Başlara bilseydik bunu. Buna dair ızdırağabını paylaşmak için on seniz zindanda yapmak ne alır bir bedeldir Hüseyin. O yüzden şimdi yaşanmış acılar da des çıkaracağız. Şimdi gördük ki ya din darlak din darla husumet besleyen arkadaşlarımız vardır. Din darla husumet beslemesindir. Ahlak olmayan din darlığa kısımlar mesela. Efendim milliyetçiliği kısımlar mesela. Efendim sosyal demokrasi adına konuşulan şeylerin işte komünizini evtibatlandırıp delet millet düşmanlarına hamledilmesine değil. Sosyal adalet duygusunun efendim ait olduğu sosyolojiyle buluşamamasına kısımlar. Yani soğul veritoriğin Kadıköy'de kuvvetli olmasına. İşçi partisi'nin Kadıköy'den çok oyalmasına kısımlar ne kopuyor. Yani neyse zonuldakta kıymetli değil. Niçin taşıda kıymetliği. Niçin getti olarak kıymetliği. Niçin mahallelerde kuvvetliydi. Niçin en seçkin yerlerde kıymetliği. Bunu konuşuyorsunlar. Konuşsunlar. Herkes kendi problemini konuşsun. Yani biz milletin bize yol bulacaksak bulabildiğimiz yol geçmişte yaşadığımız ve konuşurken de yaşarken bizde sakil duran şeyleri doğru muhasebe etmemize bağlı. Ya bunları ben geçmişe bir aynaya bakar gibi bakmaya gayret ediyorum. Ne hata yaptık. Ne yanlıştı. Neyde boşa enerji israf edildi. Ne oldu da bizim memlekette bugün bu problemlerle karşıya karşıya kaldığımızı doğru muhasebe ettiğimi düşünüyorum. Sağ olma hatta doğru muvanın da şöyle bir avantajı var. Şimdi mesela iktidarın 20 yılına bakıp şöyle diyebiliyorum. Çok rahatlıkla. Efendim bir Türkiye tasavorum var. Bu tasavorunda bulunduğum hayalineye kurup, ömrümü bakfedeceğim. Bu iddian içerisinde vatanına bağlı hermeni. Vatanına bağlı rum. Vatanına bağlı her gayrim isteyim. Vatanına müddiğini değilim. Meslebi meşnebi ne olursa olsun. Devletine, milletine bağlı ve liyakat olan her kezde eşitlenen bir siyasal zemin lazım bize. Yani bir merkezin sağ olsun solu yok. Bir merkezin inşa etmemiz lazım. Ve merkezin de tüt milletinin her rengiyle kendini ikilmemiş, kakılmamış hissettiği bir memleket inşa edicez. Bir merkezin inşa edicez. Ve o merkezin içerisinde herkes bilecek ki aydiyetlerimiz de değil. Liyakatimiz de itibar görüyoruz. Devletine milletine vatanına bayrağına bağlılığım hiçbir şeyin önüne geçirilmediği bir beraberlik zeminin inşa edelim. Ben şimdi sürecin içerisinde aslında iyi farklı da bunları konuşuyordun. Ben ukuralık saymazlarsa aslında hanım efendinin de böyle bir şey yapmaya niyet olduğunu, Bismillahirrahmanirrahim olduğunu biliyordum. Orada iyi farklı dinin kuvvetini bu üçüncü yolun kuvveti biliyordum. Başarlamadı. Şartlar içerisinde ben hani iyi parti tövmet altına bırakmak için söylemiyorum ama o süreçte ben kendimi onlara yük etmek istemediğim için çünkü şöyle bir şey olacaktı. Siz de programlarınızda konuşacaktınız. Ben ayrılmasaydım. Ve cephe bir şey diyecekti ben diyecektim. PDP bir şey diyecekti. Ben diyecektim. Kandilden, pensilmeyeden gelen her açıklamaya ben bir şey diyecektim. Bu seversiz programlarınızda konuk ettiklerinizde ya o sizin yorumlarınızda şöyle bir şey katılacaktı. Yahu arkadaşlar böyle parti bulur. Genel başkanın bir şey diyor. Şükret bir şey diyor. Ne biçim yani bu danışıklı mı diyor şu anda? Tembihlendin mi bu yavuzlarlarla mı falan? Baktım ki hem hanım efendiyi yük olacak hem arkadaşlarıma yük olacak. Hem ittifakın taşımak zorunda olduğu kendini ait inandıklarını söyledikleri hukuk ayık olacak. Dolayısıyla ne ben böyle bir bebali ortak oldum. Ne de kendime böyle bir şey yükettim kendimi çık. Şimdi de yani iyi parçası yani iyi parti de özelde kurutay var. O kurutaylarında işte iyi partinin ve CP'nin en büyük handi kapışı olacaktır. Hanım efendime mesela beş sene bütün grup toplantılarında bütün genel başkanlar öyledir. Kemal Bey diyor öyle. Kurup toplantılarına Türkiye'nin muhtelif yerlerinden teşkilatlar gelir. Kurup toplantısına gelip aydiyet ve mensubiyetleri güçtenir. Motivasyonlar güçten dönerler. Genel başkanlarıyla göz temasında bulur. Her gelen genel başkanında göz göz herkesin motiv eder. Verdikler ana duyguluşudur. Halledeceğiz. Biz halledeceğiz evvelallah. Taypeği mekledeceğiz. Efendim emfiler sün halledeceğiz. Bu ne potizmi nihayeti erdireceğiz. Bu üniversiteler ayağa kaldıracağız. Bu okullar toparlayacağız. Bu öğretmenlere itibar kazandıracağız. Bu sağlık çalışanlarımızı koruyacağız. Bu kadınlar var ya. Bunlar biz deniz sorular evvelallah. Ama memleket bu kadar imkanıyla nasıl bu kadar berbat yönetildi? Biliyorum üstünü. Biliyorsunuz evlak. İşte biz onları sizi problemiz olmaktan çıkaracağız. Güneş yerinde her şey yolunda efendim mutlulları da var. Efendim CP'de bahar gelecek. Efendim Taypeği göndereceğiz. Emekledeceğiz. Sayın Erdoğan, emekti maaşını verirken zamları kendine göre de ayarlaki yani de arın ihtiyacın paranın olmasını. Bu takı ilerle teşkilatı şöyle motiv ediyorsunuz. Biz kesin alıyoruz. Halledeceğiz. On dört manistemizde. Efendim tarihi açıkladığımız gün evvelallah Cumhurbaşkanı. Biz açıklayacağız. Cumhurbaşkanı adayımız açıklayacağız. Açıkladığımız aday olmayacak. Kesin Cumhurbaşkanı olacak. Bunlar konuşulda hepsi. On üçüncü Cumhurbaşkanı millet hittifakı belirliyecek. Efendim bizim Cumhurbaşkanı adayımız, Cumhurbaşkanı aday değil her kesin Cumhurbaşkanı olacak. Falt. Bir şey söylediniz. Şimdi bu partların en zor dönem şimdi başlıyor bu şimdi. Şundan dolayı. Şimdi bitti bu kadar avantaj vardı ve alamadınız. Bu kadar avantaj varken memleketi bir metor çatmadı. Memleketi alamadınız. Şimdi gruba gelen teşkilatları da ne demeye düşünüyorsunuz mesela? Ne diyeceksiniz? Mesela güneş yerinde her şey yolunda mı demeye düşünüyorsunuz? Mesela Kemal Bey ne diyecek? Bahar gelecek. Ne zaman bir özellikle iki bir sekiz. Allah'ın isli. Yani bu bu kadar zor bir alanan sıkıştı siyaset, muhalefet, parti genel başkanlarının bence bundan sonraki yapacakları şey çok fedakarlık isteyen bir şey. Yani ben anladım için bence çok zorlu bir dönem. Kemal Bey için çok zorlu bir dönem. Çünkü artık hangi tenkitte bulunarak motivasyona sağlayacaksınız? Mesela teyveneceksiniz? O zaman sizin için de rahat gidin. Benim için evet ben şimdi düzlüğünde söyledim. Programa katıldım. Orada da dedim ki efendim teypiyi bazen anlıyorum. Diyor ki mesela ya sizden razı iz biz bu alifetle biraz istihizederek dalga geçerek bazen latifeyle karşı şöyle yapıyor. Diyor ki ya biz razı iz sizden. Yani böyle ayrılmanız isteyeninlere falan da kulak asmayın. Sakın ayrılmayın yani. Bu da durun. Gayet güzel. Allah herkesin sizin gibi muhalefet nasip etsin. Iktidarın en büyük avantajı bu kadar vaatlerinin uzana düşmüş olmasına rağmen milletin umudulamaya muhalefettir. Şimdi herkes memdolutayıp birçok memdolmakta haklıdır. Yani ben vallahi koktum ki bu yemin töreninde hani Kemal Bey'de meyze çok bir araya gelemiyorla Tayyip Yediz Hazri yemin'e geliyor biliyorsunuz. Bütçeği bile çünkü ulaşkanı yardımcısı sunuyor. Orada diyebilirdik ki ya Kemal Bey yani hoş geldin sevalar gittirdin. Çok teşekkür ederim yani. Sizin herkese teşekkür ederim. ediyorum. Seçimde çalışan teşkilatlarımıza, emek edenlerimize, konuşanlarımıza Allah razı olsun ama en çok size teşekkür ediyorum. Yani varlığımız daim olsun devamlı sakin bir yere gitmeyin. Falan böyle şeyler diyebilirdiği Kemal Bey'e. Bunu şunun için ben de ekleniyorum galiba şimdi ayrılmayacaklar. Ben de şimdi demeye başlayacağım ki eğer siyasallaşacaksak ki siyasallaşacağız. Öyle görüyorum Allah izin verirse memleketi milleti hayır olacaksa ben de Tayyip Bey'in korosuna katılıyorum dedim ki Allah razı olsun sakın ayrılmayın. Herkes yerinde burada bittir. Herkes yerinde dursun. Evet. O zaman sizi ya kız zamanda anladığım kadarıyla yeri bir partinin birisi inşallah bir siyasi tasavur sunacağız milletimize. O zaman da tekrar beklelim inşallah. Çok sağ olun ya kız teşekkür ederim. Yavuz da arayla oğluyla her şeyi konuştuk. Bahadettiğimiz gibi kendisine çok teşekkürler. Sizlere de biz izlediğiniz için teşekkürler iyi günler.