Biz bir şahsabağla ayakta kalan bir devlet ve millet olmak istemiyoruz. Biz Tayverdoğan giderse yıkılacak bir sistemden bahsetmiyoruz. Benim kaderimle, partimin kaderiyle, memnaketimin kaderi birleşti cümlesit Sayın Cumhurbaşkanlındır. Bu, yirmi yıllık bir iktidarın kendisine, kendi siyasi başarı halesine yazarak ifterla söyleyebileceği bir cümle olabilir bak. Ben buna itiraz etmiyorum. Benim itiraz ettim şey şu. Cumhurbaşkanlığı seçimi dahil, memnaket yönetimi dahil. Efendim, bu cahari son dönem tecrübe ettiğimiz cümhurbaşkanlığı hükümet sistemi dahil. Bakın nasıl bir süreçten geçerek buraya geldik, hatırlatıyorum size. Sayın Cumhurbaşkanlığa en esaslı itirazları devlet bahçeli yapıyordu. En esaslı itirazlar üstelik, bizim bile yani hiç kimse için ben kendi nefsim adıdan... Sünpahçeli gibi çok sevdiği şeyler vardı. Sayın devlet bahçeli onca itirazına rağmen Sayın Cumhurbaşkanlığa şöyle imkan verdi. Madem ki sisteme Sayın Cumhurbaşkanı uymuyor. O zaman sistemi Sayın Cumhurbaşkanlığa uyduralım. Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin başlangıcığımdaki motivasyon cümlesi budur devletmeyin. Yani devletmeyi Tayyip Erdoğan'a şöyle demiş oldu. Sen sistemi uymuyorsan ben sana uygun bir sistem kuralım diyorum. Şimdi teklifin böyle müşahasale geldiği yerde benim size hatırlatmayın mecbur hissettiğim şey şu. Ona alan açtınız yoksa sözünüzü sağ strola çekeştirmiyorum. Biz öyle bir millet olalım ki efendim. Hangi parti iktidara gelirse beka diyorsunuz ya? Biz Türk devletiyiz, Türk milletiyiz. Bin yıldır bu topraklardayız başımıza da bin bir türlü gayle geldi. İlk defa da terörist görmüyoruz. İlk defa da düşman görmedik. İlk defa da varlığımızda kars deden tehditlerle karşılaşmadık. Bin yıldır bu topraklardayız. Bu memleketin milletin hizmetini görecek. Bu devleti koruyacak, kollayacak. Analarından helal süt enmiş, şerefli izletti, vatan evlatlar hiç bitmez. Dolayısıyla aparti gider, beka gelir falan gibi bir değerlendirmeyi. Tarihimize nezakestik sayıyorum. Sizin için söylemiyorum. Milletimize itimatsızlık sayıyorum. Ben şöyle bir şey vadırıyorum. Parti madına, partimiz milletimize şöyle bir şey vadır diyor. Biz öyle bir sistem kurabilmeliyiz ki, sistemin nihayetinde iktidardan düşecek olan parti kendi yokluğu ile milletı korkutmasın. Ben gidersem siz bitersiniz demesin. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin. Asla size bir şey olmaz. Hargulada bir sistem kurduk diyebilirsin.