 Görülüyor ki dünya, Efendim Ukrayna meselesinde göstermiş olduğu hassasiyete orpa gösterememiştir. Görülüyor ki, Efendim Ukrayna meselesinde, Ukrayna'nın işte yutulması teyelikesine karşı Amerikan'ın göstermiş olduğu hassasiyet, İsrail'in gazda yütmasına gösterememiştir. Görülüyor ki, dünya'daki bu çiftestandart her yerde duyulabilir, her yerde mümkün olabilir, ilişkilerin zeminine göre olabilir, eşik, doğu Türkistan'da çok gözden çıkarmıştır. Yani kimin hırzının ifetinin şiğine değil, kimin canına kast edildiği, uluslarası menfaatlerim ve konjucak durumuna göredir. Türk millet için, Türk millet için böyle değildir Efendim.