 Miliye Çilik için de Zekat verilecek insanın kalmadığı bir ülkeyi gerçekleştirmektir. Miliye Çilik böyle tarihini dövündüğünüz kadar ormanlarından yananlardan... ...efendim hissenize hassasiyet düşmesidir. Kirlenen ormaklardan, oramaklardan hissenize... Dere lan. ...düşmesidir. Çocuklarınızın umutsuzluğundan utanmaktır. Bu kadar milli gelirin düşkünün düşmüşlüğünden hissenize düşen sorumunlukla çalışmaktır. Uykusuz geceler demekdir yani. Enflasyonun bu kadar yüksek olduğu ülkede yaşamayı kendi Miliye Çilinizin varı saymaktır yani. Bunların hiçbirinde hissenize bir şey düşmüyorsa, size Miliye Çilin'in... ...sonra buna patmak salladığınız bir hamarset alamına dönüyor. Miliye Çilerin vazifesi ben şöyle bakıyorum. Miliye Çilik iktidar daysa, Gahot Miliye Çilin iddası varsa bu iddia... ...bir işçi için, bir iş veren için, bir üreteci için, bir çiftçi için, bir çocuk için... ...bir anne için, bir babay, herkes için, esendikse de bir olmalıdır. Millet demedir ki, İliye Çilin var. Evelallah. Ülkemizde bir damlasu israf olmaz, bir metre toprak boş kalmaz. Türk millet için kıymet ifade eden bir gram akıl... ...istitam edilmeden bırakılmaz. Ben münaketi hiç kimsenin hakkı yenilmez, böyle olmaz lazım. Miliye Çilik yüz yılın başında, devlet kurdu efendim. Miliye Çilik yüz yılın başında, Osmanlıcılık diyerek, İslamcılık diyerek kurtaramadığımız imparatorluğu... ...kendiğine tutunmak zorunda kalarak, milletini yeniden hayatın merkezine alak... ...bir devlet kurdu efendim. Bu gördüğünüz koca ülke, kaynakları bu kadar israf edilen bu koca ülke... ...45-50 tane vatan sever adamın, milletini merkeze alarak kurduğu bilkedir. Miliye Çiler, devlet kurduğları ben. 8-9 milyon garip kuraba, çoklarım babası yoktur. Bu memleket de aradı olduğuna, neye insanlardır, neye yıllar, analarını evlatlar olarak analmıştır. Filanca analını evlatır. Filanca babalarını nerede şeyde olduğu bililmemiştir. Dolayısıyla bu garip millet, 8-9 milyon sıkıştıları bir coğraf ya da... ...bütün prangaları parçalayarak bu kaynakları bu kadar israf edilse bile koca man bir ülkedir. Dünyanın en büyük 10-9 ülke konmuştur. Bu kadar imkanları vardır. Doğru yönetilirse ilk ona gitmesi içten bile olmayan bir ülkedir. Doğru yönetilirse bu kadar girişimciliği, bu kadar genci, bu kadar iddası, bu kadar müteşebisi, bu kadar fırsatı olan bir ülke memleketin dünyanın en iddalı ülkesi olabileceği eşiklere getirilebilir.