Siyasetin yönetendiğinin süküneti sağlayacak beraberliği sağlayacak memleketi huzur iklimini kanunla kurulma daha güvenli, daha huzurlu yaşınabili bir tükyü idealiyle birleştirecek bir ritim yakalaması lazım. Yönet'e, mesela o iş yaşar hocamın atıf yaptığı beraberlik ve ödenmiş bedeller zeminindeki şehadet ettiğimiz yerlerden daha önemlice yaşarken beraberlik yakalayacak. Yaşarken hedef beraberliği yakalayacak. Kalkınma beraberliği yakalayacak. Y arada yaşamanın yaşarken mutlu ve huzurlu olmanın şartlarına olgunlar sürece program maharetilazın bize. Yani geçmiştikleri de öldük beraber demek de çok kıymetlidir. Savaşlarda beraber koyun koyun yaptık demek de kıymetlidir. Yaşarken sarılarak yaşaya bildik diyebilmenin yolu bulunmalıdır. Efendim, uzunca zamandır Türk milletinin hiscesine program yapamamak, programın etrafındaki hedef etrafında liyakati istihdam edememek. Efendim, güçlü mürefek bir ülkeyi organize derken mazir etlerine arkasına sığınmadan hedef tutturammak gibi bir verbat akıbet düşüyor. Uzunca zamandır. Uziden şöyle bir şey yapmalı siyaset bence. Beraberliğin güçlü olduğu zamanlardan geçmiş altıf yapmak yerine. Beraberliği güçtendirecek, gelecek vizyonun ortaya koymak ve bunu yönetebilmek. Yöneten iradeyi temsil ederken memlekette problem çözebilmek. Problemlere küfür etmek yerine çok affedersiniz. Problemler hakır etmek yerine. Mevcut problemleri çözme kapasitesiyle milletin ümidini yönetebilmek. Bunları başarabilen siyaset, bunları başarabilen idare, bunları başarabilen millet olmak gerçekliği bizi güçlü yarınlara taşıyacak. Yani biz 40 yıl, 50 yıl, 60 yıl. Cihan Arbin'in, birinci Cihan Arbin'in sorunlarıyla yüz yıldır konuşuyor ve uğraşıyorsak problem çözme kapasitemizi yitirdiklemektir. Peki bütün bunların hepsi derhalde iklimin yumuşamadıklarla yakalık. Böyle feraset lazım, gayret lazım, alın teril lazım ama hülyanım esası şu. Bizim için muhasebesi yapılacak iş bence şu siyasi dizipliğin. Teve kür dünyamız şuraya odaklanmalı. Biz nasıl yapıyoruz da yüz yıldır problemlerimizi çözemiyoruz. Üzerli yıldır problem. Türkiye belki belik bir tarif olacak ama Türkiye şöyle tarih etmeye teşne olsun zihinimiz. Türk problem çözebilene deniz. Türk problemlerini çözebilen beraber yaşadığı insanlar huzur verebilen, beraber yaşadığı iklimde insanlara nefes aldırabilen. Eskiden böyle düştü olduğumuz zaman. Bunu başarabilmek kapasitesini kaybetmişse Türkiye'nin yönetim maharetine halel gelmiş demektir. Dolayısıyla devamlı bunu bakıyorum. Fatiht'de şöyleydik, karanlılığı da böyleydik. Eski itişamlı dönemlerimizi atıp yapmak yerine gelecekte itişamlı olabileceğimiz hedeflere programlanmış bir yönetim mahareti diliyoruz. Ona alın teri döküyoruz ve öyle bir iddiayi taşıyoruz. Seki çölde bakalım. Olur hayroluz. Çok teşekkür edeyimizi taşıyacağız yarınlara.