Dün akşam itibariyle Rusya'yla varılan suçu mutabakatı ve millil sağlama bakanlarımızın yapmış olduğu açıklamalarla geldiğimiz noktayı kısmı şerplerimizle birlikte ciddiyetle takip etmekteyiz. Hem amelikabedeşte ötlerinin hem ve Rusya'nın varılan mutabakatların oğlumu taraflarını 82 milyonun birliği ve selamet için korumamız gerektiği idrakindeyiz. Milliği mesellerde hükümeti siyasi destek vermek kadar kimi kaygılarımız olduğunda da bu kaygılarımızı paylaşmak, sorumlu ve yapıcı muhalefet anlayışımızın gereydir. Bu çerçeveden olmak üzere kaygılarımızı ifade ederek başlamak istiyorum. Amelikabedeş diyatları ve Rusya'nın bilek güleşi yaptığı bu coğrafyada bizim için hayatı olan güvenli bölgenin bizim kontrolümüzde olan sınırları tam olarak nereleri kapsamakdadır. Tere örgütlerinin güvenli bölgenin adı altında var olmalarına ve nefes alıp kök salmalarına müsaade edilecek midir. Tere örgütlerin silahları ile geri çekilecek olmaları bir problem değil midir? Toplanacağı var sayılan silahların ne şekilde ve nasıl toplanacağına dair bir plan sizi de bilmiş midir? Soçu mutabakatında kamışlı bölgesinin Suriye'nin hava üsü varlığı sebebiyle kapsam dışında tutulmasının ilerideki mahsurları iyice düşünülmüş midir? Suriye devleti ve şam hükümetiyle ilişkilerimiz bundan sonra nasıl olacaktır? Rusya ile varılan mutabakat neticesinde esat rejimiyle doğrudan ve resmi bir temasımız olacak midir? Bölgenin istiklerini ve güvenliğinin sürdürlebilirlerine rejimiyle zımlenmasiye oturmamız anlamına gelen bu mutabakatın artıcı sonuçları ne olacaktır? Sınırlarımızın hemen dibindeki idlib problemi nasıl çözülecektir? Rusya ile aynı istikametle bakmadığımız bu ciddi mesele de tavrımız ne şekilde olacaktır? Suriye'li misafirlerimizin vatanlarına dönüşlerinde hangi kıstaslar çerçevesinde ve ne zaman hangi dilimde bu geri dönüş gerçekleştirecektir? O parasının başında öncelikle hedeflerimiz arasında yer alan ve mutabakatın sekizinci maddesinde yer verilen bültecilerin geri dönüş hususu, gönüllü geri dönüşlerin kolaylaştırılması gibi yuvarlak ifadelerle askıdan bu bırakılacaktır. Yakın tarihimizin en büyük utanç vesikalarından biri olan Süleyman Şah türbesinin yeniden taşınması hadisesi güvenli bölge içerisinde kalan kara kozaktaki astı yerine bu süreçle birlikte getirilerek telafi edilecek midir? Tüm bu belresizliklerle birlikte Suriye daki süreçinin halutundan daha çok Rusya'nın tasarrufuna geçmiş olduğu görülmektedir. Bu yeni durum beraberinde yeni yaklaşımlara ve memleketimizde daha güçlü bir birlikleri ihtiyacı mecbur kılmaktadır. Mirli birlik ve beraberliğimizi perçinleyecek adımlaratmak ve kahraman Mehmetcimiz'in gücünü, saadaki varlığını diplomatik, maharesizlikle heba etmemek hükümetimizin öncelikli vazifesidir. Buradan hareketle Amerikan Başkan'ın yazdığı küstah mektup milletimizin derin ilfanında hala bir yara olarak durmaktadır. Türk tarihi ve diplomasi açısından mektup hatsizliğindeki zilleti bütün milletimiz adına utanç verici buluyoruz. Bu hakaret ağamız tabrın görmezden gelinmesini, siniye çekilmesini asla kabul etmiyoruz. Daha evvel de ifade ettiğimiz gibi her türlü müeide seçeneği masada olmalıdır. Devlet geleneğimiz ve tahammillerimizden yola çıkarak bilmekteyiz ki Türk devleti bu hatsizliğe mukabalay etmekte tereddetmez. Iktidar da Türk milletinin menfaatlerini sonuna kadar sonmaktan aslafere gadetmemelidir. Güvenliğimizi tehdit eden herhangi bir hadise karşısında irade göstermemizin gerekli olduğu anlarda veya ot bölgedeki denklem içerisinde kullanmamız gereken etkin ve aktif poysiyonumuz her gündeme geldiğinde ekonomimiz ile tehdit ediliyor olmaktan ziyadesiyle muzdaribiz. Türk milletinin haklarına savunabilmek için yapıyı tesletmek ve hayata geçirmek zorundayız. Yihallerinde kurallara reak edilmeyen tanıdığı olanın problemini çözdüğü garibanın açar kaldığı bir devlet ayağa kalkamaz. Askerimizi yöneten kurmaylarımızın asker olması ne kadar önemli ise ekonomimizi yöneten kurmayların da işlerinde ehil olması o kadar önemlidir. Parti devletinde dahi görülemeyecek uygulamaların var olduğu beş bin yıllık devletimizin ancak akraba devleti denilebilecek bir organizasyon haline getirilmesi nezdimizde bir hicran sebebidir. Ne potizimden arındırılmış, adaletin ve liyakatin tam manasıyla vücut bulduğu bir devlet yönetimi ağacıliyet arzetmektedir. Liyakatin istitam edildiği yapısal reformların gerçekleştirildiği şeffaf bir yapıcı muhapı şeffaf bir yapı oluşturmalıyız. Çünkü hem dışarıdan gelebilecek ekonomik tehditlere karşı ekonomisini mukyam hale getirmiş oluruz. Hem de son dönemdeki işsizlikteki dekor seviyenin dövüz kurundaki ve faizler dök yüksekliğin carihaçın üç milyonundan fazla insanımızın hesaplarına getiren hacizlerin yirmi milyona ver varan icra dosyalarının gelir dağılımdaki adaletsizdiğin Avrupa'da birinci olmamıza sebeb olan bir sürümün asebeslidin önünü bölecek geçmiş olabiliriz. Vakarımıza ziyan işlerinin ne ancak bu şekilde geçebiliriz. Ekonomimizi toparlamayız toparlayamaz ve mukyam hale getiremelisek. Düş politikada yeterince kuvvetli olamayacağımız gerçeği bacı bir hakikattir. İstisdiğim bu denli tırmandığı günümüzde ekonomik verilerin yalnızca birer rakam ifade etmediğine müdrik olmak lazımdır. Negatif her rakamın arkasında mahçuk bir babanın gözü yaşlı bir annenin kalbi kırılmış bir çocuğun dağılmak üzere olan bir ailenin mesuliyetini omuzlarında hisseden bir devlet ciddiyetine ihtiyaç vardır. Bu ciddiyetle bir kez daha altını kalın harflerle çizelim ki Suriye'nin tamamını güvenli bölge olarak görüyoruz. Suriyeli misafirlerimiz evlerine sağ salim dönene kadar, sağdaki etkinliğimiz ve ekonomik bağımsızlık mücadelemiz var gücüle devam edecektir. İyi parti için Suriye meselesi siyasi bir mesle değildir. Bir devlet ve millet meselesidir. Sınırımızda bir pekaka terör devleti oluşturulmasına hiçbir şartlar az olmayacağımızı hükümet olduğumuzda da bu konudaki kararlığımızdan zerre taviz vermeyeceğimizi milletimizin bilgilerini arz ediyoruz. İyi parti olarak milliz savunma bakanlığımızın dün yaptığı açıklamadaki beşinci madde de Türkiye sınırlarının güneyinde bir terör kurduğunun oluşmasını asla müsaade etmeyecek ve terörle mücadelemiz kararlıkla devam edecektir. Altıncısım madde de böylece bölgede bir barış kurduğur oluşturmak suretiyle yerlerinden edilmiş Suriye'li kardeşlerimizin gönüllü ve güvenli bir şekilde evlerine dönmesi sağlanacaktır. Maddelerinin ve soçu mutabakatının neticelerinin milletimiz adına takipçisi ve bu istikametle her doğru adamın teştekçisi olacağız. Sözlerimizi Rusya'nın da Rusya'nın dahi atıf yapmak mecbriyetinde kaldığı. Bizim de mecburayan tutunduğumuz adan anlaşmasının mimarlarına teşekkür ederek bitiriyorum. Şimdilerde kıymetleri daha iyi anlaşılan Türk harciyesinin tecrübeli diplomatlarına bütün devlet rica inne saygı ve hürmetlerimizle Türk devleti tarihi bir ikimi ve tecrübesiyle ayaktadır. Kıyamete kadar da ayakta kalacaktır. Allah devletimize ve milletimize zeyval vermesin. Evet arkadaşlar. Buyurun başkut. Rusya'lı yapılar anlaşılması adnanamda pavut etine bir gurgu vardı. Umudan paralarına baktığa verebilen ana tarihi şemalesine yeni bir dönem bir başkut, yeni bir temansın var. Siz nasıl değerlendiriyorsunuz? Hastanastürecinde anayas yapım sürecinde zaten dolaylı bir takım iltibatlara cümleler kurulmuştu biliyorsunuz. Peşinden membiç rejim güçleri tarafından testim alındığında sen cümr başkanının benzer cümleleri oldu. Pekakallar'dan yepegellerden temizden değil müddetçe rejim güçlerinin eline geçmesinde bizim için bir mahsuru yoktur cümlesini peşinden. Bir de soçumu tavakatında böyle bir atıf geldi. Şimdi süreç zaten bizim sorularımızın içerisinde de vardı. Suriye rejimiyle dolaylı yürütülen itibatlar doğrudan ve resmi bir temansa dönüşecekmiş sorusunu özellikle sorduk. Çünkü nihayetinde Suriye'nin toprak bütünlüğünü Türkiye cümleti devleti ve hesap yönetimi savunuyor. Dolayısıyla biz bunca yıllık ödediğimiz bedeler amen geldiğimiz nokta itibarıyla Suriye'nin toprak bütünlüğünü hesapla birlikte savaş savunmak zorunda kalat taraflarız. Dolayısıyla bu süreç içerisinde ödediğimiz onca ağır bedelinde ve abitasyon sürecinde devlet ne yapılması gerekiyorsa onu yapsın. Melzuyu böyle dolaylı hale getireerek çözemeyecekse elindeki bütün esturmanları kullansın. Yani biz elin elikanlı diye hesap rejimiyle görüşmeyeceğiz. Hastasiyetimize elikanlı Nici adamla el sıkışarak gölge düşürdük zaten. Yani bu bölgede eline en çok kan bulaşan devlet Amerika beleştiği ötlerdir. Dolayısıyla elikanlı diye hesapla görüşmeme hastasiyetini ifade edip eline bütün bucağrafya da ne kadar mazlum var sepsinin kanı demiş devletlerle bu işlere görüşmek zaten bizim irademizi gölgeliyordu. Burası de devlet ormanın gereğini yerine getireceğiz. Ben bölgenin istikrarına hem ağırladığımız dört milyon bir saafire hem de bu bölgede bundan sonra Türk devletin haleine tertip edilecek bir terror kurduğuna müsaade etmeyecek olmanın bütün eniştürmanları kullanılmalısın. Oynun başkanı Erdoğan'ın başkanı iki bin yirmi büksesini artacağı da gölge. Dört bin beş yüz lira daha seksen bir bin üç yüz yıklarına çıkıyor bir başkanım başkanım. Yani bu soçun mutlu avakatından sonra herhalde sorun bize bir tek soru vardı o da boydu. Şimdi bu belki bunu değil ama bundan daha bundan daha mühim gördüğün bir şey var. O olduğu belediye başkanının maaşı mevzu edildi. Biz devletimizin taşının aldığı maaştan müzlere bulmayız. Işki milletini adalet le yönetsin. Devletimizin başı, benleketini sarsın sarmalasın. Sorum bulur, şöyle olsun. Zekat verilecek bir adamın kalmadı. Hiçbir ananın babanın çocuklarına mahçuk olmadı. Hiçbir dargellerinin dargellerilik tanımı içerisinde geçim zorluğu yaşamadı. Alın terinin aziz çiftçilerimizin ürettiklerinin hakkını alabildiği. Çocuklarımızın istikbalen düşersi duymadı. Üniversite mevzunlarımızın deliler gibi Türk milletin istikbaline koşabildiği coşkun bir millet haline getirsin. Cumhurbaşkanımız ne maaş alırsalsın. Ama memleketin bu kadar ekonomik zorluk dağılık içerisinde. İzraif lastosyalarının artık bütün şimdiye kadar ki bütün rakamlara altı tutabilecek kadar rekordlara koştuğu ülkede eee Türk devlet yöneticilerinin maaşlarıyla tartışma konusu olması toplumsal ahengimizi hasarlar. Ben Sayın Cumhurbaşkanından çok ordu belediye başkanının 250 bin ralık maaşının mevzu edilmesi gerektiğini düşünüyorum. Bunu bunu bir hassasiyete konuya direk şu hale dönüştürmesini istiyorum hükümetimizden. Bu memlekette iki bin ikiden sonra iktidar dönemi münihastıran olmak üzere evveli de vardır. Devletten aldığı maaşa ilaveye yönetim kurulu üyeliklerinden huzur hakkı olarak temsil ettiği makamlardan mevkilerden kendisine maaş ne kadar düşmüşler listesi yapsın arkadaşlarımız. Sayın Cumhurbaşkanı husus olarak talimat versin maaşından fazlaca huzur hakkı şiva hakkı temsil hakkı falan diye maaş alan ne kadar adam var ve bunlar listesi nedir? Bir görsünler. Bunlar arasındaki akrabalık ilişkilerini görsünler. Bunların birbirler arasında parti minasivetlerini testitetsinler. Ondan sonra bunu bir daha konuşalım. Ama normal şartlarda 250 bin lira bir maaş tehdit edilim bilmiyorum. Ama alehide bir beğen duymadım. Asgar ücretin iki bin yirmi lira olduğu bir ülkede devlet millet hizmeti görmek için memus olmuş. Sonra devlet hizmetini göruyum diye bakan olmuş birinin iki bin yirmi lira asgar ücretin olduğu bir yerde iki yüz elli bin lira maaş alması. Müslümanlar, Türklü'ye, insanlar, insafa, izana, hiçbir şeye sıkılmaz arkadaşlar. Yani dolayısıyla bu işlere ihtimam göstermek lazım. Türkiye'de her geçen gün bu gelir adaletsizdiği dayanılmaz hadlere vardı. Türkiye'nin yüzde yirmilik dilimi biliyorsunuz bankalardaki mevduatın yarasına sahip olacak. Yüzde kediye sahip olduğu açıklandı geçen gün. Şimdi bura kanlar Türkiye'de toplumsal ciddi bir yaranın artık kangrene döndüğünün alametidir. Dolayısıyla bu işlere çok ihtimam göstermek lazım. Ne devlet kurumlarını itibarsale getirelim. Ne siyaset kurumunu, milletin derdine derman olmak için milletten ve kelat alan siyaset kurumunu zengin olma mekanizması haline dönüştürelim. Ne devletin hizmetini milletin hizmetini göreceğiz diye milletten ve kelat alan insanların eline geçirdikleri fırsatları çoluğunu çocuğun zengin etmedi teşebüsüne seyirci kalalım. Bizim vazifemiz memleketin milletin ve kelatin istediğim için istediğimiz için bizim vazifemiz. Milletin yaşam zorluğunu geçim darlığını telaf edecek. Onlara huzurla güvenle yaşayacaklar bir ülke kurmak şeklinde olmalıdır. Böyle ve kelat alan insanların kendi huzurları için huzur hakkı olarak aldıkları maaşlar. Milleti huzursuz ediyor. Onun bilinmesi lazım. Dolayısıyla ben Cumhurbaşkanından çok diğerlerine, diğerlerine bakılması gerektiğini inanıyorum. Gerçekten bu anlamda hatırı saydık bir suistim halin eee izahı mümkün olmayan bir yüksek yüksek maaşlarla eee birtakım işleri yapıyor ve utanmıyor olmanın gerçekten sorgulanması gerektiğini düşünüyorum. Yani diyelim ki size şifay olarak bu takı bu kabiliğim kanlar sunuldu. Ha bu memleketle duyamayacak mıyız ki biz ha bu bu kadar geçim zorluğunun darlığını olduğu bir ülkede bu kadar maaş almak günahtır. Cümlesin hiç kimseden duyamayacağız biz. Ha ne için birisi demeyecek ki ha aiptır günahtır. Yani bize bu hak vermiş olsa bile biz bu hakkı kullanamayız için demeyecek. Hiçin bu memleketle böyle ha içiyetli serstere siyasetçilerden duyamaz olacağız. Dolayısıyla biz bugün toplumsal olarak biriliye beraberliye ihtiyacımız varsa bu birliğin beraberliğin fedakallık etmesi gereken tarafı millet değildir. Devletin yöneticileridir. Devletin yöneticileri böyle ne tameli zamanlarda kendi üzerlerine düşenleri yapmak zorundaadırlar. Kendi üzerlerine düşen şu millete acı reçeteler, millete tahammül sabır telkini ve ciz konuşmalarda bu zor günleri atlatacağımıza dair cümleler. Ama millete, millete eziyet kendilerine nimet. Yani her durumların güzel bir tabir var. Çişler, millete, kebaplar, hükümet. Dolayısıyla işin arasına bulmamız lazım. Nimet külfet dengesini sağlamamız lazım.