Üstkan Bey'in nasıl bu? Bu arına yutkunmayayım. Çünkü bizi de bilir, mücadelem bizi de bilir. Beraber, siyaset yaptı, yıllarca. Seksen evvelin emberi tanıdığı arkadaşların kurduğu bir partidir bu. Siyasi rekabet yüksekler tarihinin çok sıradan işidir. Siyasi tarihi bu rekabetlerle anlar ama... ...bu kabil itamlar, ne devletmeye, ne devletmeye, yıllarca mücadele etmiş insanlar, ne bize. Bizim hayatımızın hiçbir safasında, mesela şu anda devlet beyin, siyasi olarak yanlarında durup... ...perfendim hukuklarına halel gelmesin diye kuvvet verdiği mekanizmanın... ...bir beraberlikleri zaman zaman taktik gereği olmuş olabilir. Bizim ne taktik gereği, ne direk, ne dolaylı, ne endirek, imai yoluyla biri... ...bir tebessümümüz, bir resminimiz, bir fotoğrafımız, hiç yoktur, hiç yoktur. Biz de dolayısıyla PKK'la beraberler onların yediğindeler falan gibi bir imayı... ...çahsiyetimize, mücadelemize, ülkümüze, uğruna her şeyimiz hazrettiğimiz... ...davonuda hakaret kelak yederim böyle bir şey. Böyle bir şey, hakaret böyle bir şey devletmeye yakıştıramam. Yani devlet beyim, mesela kuzabilir, edebilir, siyasi tenkide edebilir. Bizi PKK'larla aynı kefede zikret bek gibi bir şey... ...dürüttüğün ne ara hissesine düştüğün, ne ara bu kadar kalbi karardı bize. Ne ara bu kadar, Tayyip Bey'e göçlerdiği nezaketin zerafetin yüzde birini bize göstersin... ...memneketi testim alır ülküce hareket, memneketi testim alır milyetçiler. Bu nezaket bu zerafet öbür taraftan esir gelmeyen, zaman zaman Ahmet Türk'ten esir gelmeyen mesela. Ahmet Türk'ten esir gelmediğin nezaketi sen... ...yol arkadaşlığı yaptığını daha önce, daha vakadaşlarım yapmış, orkartışta nasıl da esir gelsin? Nedir bu değil? Ahmet Türk'ü içeriden çıkaracak kadar merhamet hamiyet göstermiyorsun ki... ...milyetçiliğinin sorumluğu diye gösteriyorsun. Bunu ben bunu tenkitti etmiyorum. Milyetçilik bazen tamildi eder. Ama Ahmet Türk'ten esir gelmediğini sen kendi arkadaşlarından zamanın beraber mücadele etgesir gelmesin. Az daha böyle bir şey makul bulmuyorum. Bunu devlet beye de hiç kimseye yakıştıraman ben böyle bir açıklamayım. PKK'nın Allah belasını versin. PKK'yi, makul görenlerin de Allah belasını versin. PKK'ya müsaamaha gösterelerin de Allah belasını versin. Dolayısıyla bizim hiçbiri yutkunmamızın hiçbir teredütümüzü yoktur. Devlet yöneticisi, ciddi olacağız. Yaptığımız işlere ciddi bakacağız. Bu konuştuğumuz şeyler, efendim siz şimdi bize kırdığın kadar mesela... ...kongrelerinde tepesi medenlere kızar mısın lütfen? Ama der misin ciddiye teaveti der misin? Demirsiz ki efendim, lütfen toparlanın Cenazevi. Burası toparlanın Cenazevi. Ben şöyle burkuldum. Efendim gülebilirsiniz. Tası gülebilirsiniz diyorsun. İlisindeyebilir ki Mehmet AKP. Ben böyle bir şey yapıyorum. Benim evladım da olsa ben gülebilirim, diyen güler. Benim evladım, ölse ben gülebilirim, diyen gülebilirim. Ama devletin başı bu tür mevzlarda öyle vakurdurur ki... ...besine Sayın Cumhurbaşkanı'na... ...kongreleri doldurmakla değil, kongre yapmamakla ünmek düşerdi. Nerede ki arkadaşlar? Cenazeimiz var, kongreler iktat. Böyle bir şey deyince herkesi, herkesi herkesizeye girer. Herkesi der ki. Arkadaşlar, ola anışlı bir hüzün günü... ...böyle günlerde, bırakalım bu günlük koyguysiyaseti dedikoduyu... ...birbirimizi karalamayın. Ya Cenaze'nin vakarına, Cenaze'lerimizin ihtişamına yakışır... ...onların ve dağısındaki itişama yakışır bir hülmetisiyle bir arada duralım. Şimdi siz bunu kersin de şuna çevirmişsiniz. Anne'ye telefon açıyorsunuz, annenin sesini kongre. De dinletiyorsunuz, tek şaka yapıyorsunuz, tebesümediyorsunuz. Yani aslında bu şehitlerimize hülmet, sizlik olabilecek bir resmi siz oluşturuyorsunuz. Ondan sonra bu resmi içerisinde muhafifi tedibetmeye çalışıyorsunuz ki... ...şunlar timlerle beraber. Dolayısıyla ben bunun hiç yakışık alır bir açıklama gibi bulmadım. Ya o siyasetin kavgası da olur, rekabeti da olur. Ama bu değil, bir siyasi değil değil. Siz bundan üç beş ay önce, millilik ve yerlik hususunda... ...ah ki bu tür bir taktime ihtiyacımız yok. Bizim siyasi olarak mücadelemize ortada, herkes tanır bizi. Bir resim bulamazlar bizimle ilgili, tebesim resmi bulamazlar. Benim şimdi biraz önce mevzettim diye söylüyorum. İsimlerini vermiyorum, şöhretli yıllarca itibar bulmuş, seçilmiş insanlar bunlar. Memleketin yüzde ellisi, bunları oy vermiş. Bizim resimlerimizi, pek akılların resimlerle yan yana... ...koyup hangisi daha tehlikeli diye paylaşmak nedir? Nasıl bir dizansızlıktır bu? Yani sizin memleketi düzelt çıkarmanız mesela. Bir, ilk çubul ittifakını kast ediyorum. Eğer sizin memleketi düzelt çıkarmanız... ...bizin dünyanın en kötü adamlar olduğumuzu kabul etmemize bağlıysa. Abi dünyanın en kötü adamlar olduğumuzu kabul edersek mesela. Memleketimiz felak olacaksa, terror bitecekse, kalkınacaksa, borcumuz bitecekse... ...türkiye iftihar edecek bir ülke olacaksa... ...biz devletimiz ve milletimiz için böyle bir fedakalık da yaparız. Niçin devamlığı bizi şeytanlaştırmak, bizi terrorle iltibatlandırmaya kalkmak... ...tekekaya doğru iltibak, pek akalı göstermek falan. Bu nasıl bir dil? Hayatımızın hangisafasında bu işin içine girdik? Biz öcelerini övmedik, biz öcelerini mektup yardırmadık. Biz öcelerini, barzaranın kafasından kompeti temiz demedik. Biz efendim öcelerini mektuplarına alayarak okutmadık. Biz memlekette yedi yüz doksan şeydimiz var. Bakın, Ali Erdiğe bir kahramanı var bu milletin. Doksan iki de şey doldu. Özel hareket polislerimizdendir. Evlatların üçü de emniyetledir. Hatıralarını okuyamılar, bulurlar mutlaka. Şeytlerimizin olduğu bir gün, garnizonda kutlama yapan komutanı dövdü. Allah rahmet etsin, nur olsun komutanı. Ona şöyle dedi. Bizim şeytlerimiz varken, siz nasıl bir böyle bir elinme kuram yapabilirsiniz diye... ...yani normalde yerarca düşmüş bir şeydir. Ama şehit vermiş olmanın acısı böyle bir şey mağazır bir gösterir. Siz yapamazsınız. Ama kuvvetleri komutanı biliyorsunuz, golf oynarken... ...antalya'daydı. Biliyorsunuz şehitlerimiz vardı. Bir baskın yemişti, ordumuz o zaman onun tatilini kesmemiş olmasını... ...hep beraber kızdık biz. Bu senin tasıl bir böyle bir süt duymadık yaparsın diye hep beraber kızdık. Şimdi biz ona kızdık, biz buna kızdık. Bu hayatın rutinimiş gibi şehitlerimiz olduğu hiçbir şey olmamış gibi davranan herkese kızdık. Sonra biz hiçbir şey olmamış gibi. Konkuru yapacağız. Sonra biz bu milli mutabakat falan ararken... ...hepimiz milli ve yerliyiz diye bir zemin bu oluştururken... ...pekakayı ve pekakayı meşsü görenleri dışarıda bırakıp... ...mirliği güçleri bir araya getirmeye çalışırken... ...devletleyin, bu tonu namada konuşması... ...ya yolasılmaz, yolculasılmaz, arkadaşlasılmaz... ...türkiye tasavurnasılmaz, ülkeyesilmaz, ülkücülüğümüzde, sılmaz... ...milyet içerisinde, sılmaz. Bu nedir? Bu yüzden ben bunu aslanma akıl bulmadım, yakışıkta almaz... ...bu dilin siyasete kazandıracağı hiçbir şey yok. Bence yapmayın.