Size mühimandarlık etmemizin sebebi şu. Zillet illet ittifakı diye seçim saatına girdiğinden beri bir şey diyorsun. Kontrol edilmez şekilde bir şeye zillet demezsiniz var ise size zillet diyeceğiniz bir ittifaktan bahsediyorum. Yane başımızda bir pekaka devleti kurma teşebüsüne beş bin tırveren bir adama zilletlesin deyin lütfen. Yane başınızda bunca acının yaşanmışlığına sırtını dönen vicdanını dönen kalbini dönen bir de bunun üstüne hızını alamayıp pekakaya yüz milyon dolar yardım eden arabiştanın baklındaki krala zilletlesin değil. Ama dönüp kendi milletinizin dışarıdan size parmak sallandığı zaman arkanızda duran muhalefetine zillet illet demekten lütfen intinadin. Benim tavsiyem şu hükümeti. Muhalefetin milli her mesele de arkanızda durduğunu görerek muhalefete sevgili dostum demeniz gerekirken Trump'a sevgili dostum demeyin. Bin yıldır İslam'ın hizmet yarlığını yapmış bu ağzıyız bu necip milletin. Münhasir Ansut'tan Selim'in mukadde semanetleri aldığı zamandan sonra hadimül harameyini şerife indiye algılandığı dönemlere hürmeten kendi milletinize hadimül harameyini şerife indeyin. Su de arabiştanın teröristlere yüz milyon dolar. Sisi siyasi destek veren kralına zilletlesin değil. Su de arabiştanın kralına Amerika birleştikler etlerinin buradaki hesaplarına İsrail'in bu bölgedeki ameliyat iradesine teşne olan adama terörist değil. Muhalefetin başkanlarına veren anıma kemal kılıçlar ona sevgili dostum değil mümkünse. Böyle diyebilirsiniz. Çok da dilimize pelesen kettiğimiz istikler şairimizi şiirlerinde olduğu gibi tefrika giremez diye başlayıp toplu vurdukça sineler diye devam ettiği işi. Milletiniz için devlet, millet tesanlığı haline getirin.