 Ben gelirse, ben gidersem, kıskacından kurtarmamız lazım, memleket. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin, bize bir şey olmaz ülkesini kurmamız lazım. O yüzden bence doğru sorular. Doğru sorular sorulmasına doğru soru şu bence. Bu annaketmeye bu hale geldi. Filancı adam yüzünden, filancı adam yüzünden değil. Yani biz kendi, kendimizi doğru görebilmemiz lazım. Bu gördüğümüz siyasi tablo, bir bir sebep değil, sonuç. Bu sonucu biz doğurduk. Bu doğurduk sonucu doğurma asıl etmişsin. Hepimizin ihtiyacımızın doğru soruları sormak ve doğru sorulara doğru cevapları vermekle karşılığına canlışmıyorum. Yani bu başımıza gelenlerin sebebinin şahıslara bağlı olduğu bir verba kitlimin. Artık şahısların sorumlu olmayacağı sistemin çalışabileceği bir mekanizme edilmesi lazım. Ben gelirse, bu kılgınız, yeni de ben gidersem mahvolduğunu bile bize korku iklu konuşturanı da dinlemeyecek. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin. Yaşam standartlarımıza halel gelmeyecek bir mekanizma kurmamız lazım.