Çığlıkları arşı titreticek kadar zulüm gören Doğu Türkistan'ın aradına, Doğu Bey'in şöyle bir talessizliği var, Doğu Türkistan'ın orada yaşananların aslında gerçek olmadığını söyleyen, aslında Doğu Türkistan'ın Sincan Uygur bölgesi olduğunu söyleyen bir siyasi gayreti vardır Doğu Bey'in, ama Rabülalemin hikmet tecelli ettirdi galiba İsmid Doğu Bey efendinin ne zaman Doğu Bey görsen benim aklıma Doğu Türkistan geliyor. Yani Doğu Bey'in İsmid Doğu Türkistan'a da hatırlatır. Unut tanılara. Biz unutmayız ama hatırlatır. Dolayısıyla bu bir televizyon programında Doğu Bey kendisi söylemişti. Ben Erzincan'ın Türkler'in derim diye. Biz de beğen esasdır. Bu böyle kavymışı falan değildir, kanışı değildir. Türk millet'i tanımın içerisinde kendini böyle hissediyor olmak falan kâf nedir? Beyefendi zaten Türk olduğunu söyledi. Ben bilge kanun Orhan'ın kitabelerinde Türklere nasihat olsun diye yazdığı, yazdırdığı, taşakazdıktığı unuturlar diye belki milletini bildiği için nasihatların içerisinde içine karşı uyar almış Türklerden olduğunu düşünüyorum Doğu Bey'in. Yani şöyle demiş. Çin'in parasına, puluna, kuvvetine, kudretine, asakın olay yıkılmayın diye uyarmış sadece oraya Doğu Perin çek dememiş. Bir de Doğu diyemiş var ya. Yani evet Allah iki bin bin küsür yıllık bir keremet göstermiş olacakmış ama nihaetinde sadece Doğu Demedi diye yani Doğu Bey oğul nasihatı gördüğün çıkartmasının lütfen orada uyar almış işte Türkleri demiş ki bir liğinizi beraberinizi bozmayın. Ara da bir sürü nasihat var. Sonra da demiş ki ya bu Çin'in parasına, puluna, hanımın akadına, gücüne kuvvetine, ipine kumaşına, sakın olay yıkılmayın. Şimdi Demiş nokta koyduktan sonra Doğu Perin çek bir de sana söylüyorum. Desemiş, tam olacaktır.