 Şimdi ben bahsediyorlüğü peki CEP'de bir değişimciler kazandı, duymakta da bir şey değişikliğine pek kâne değilim. Özgür özürün gelmiş olmasın herhangi bir değişikli işim var. 15 seneler beraberler. Grup Başkan Bekildi'nde Özgür Bey, Grup Başkanlığında Özgür Bey şimdi farklı genel başkanlığı Özgür Bey. 15 yıllık beraberlikleri içerisindesin. Aktif siyasetin evvelde var. Özgür Bey, örgütünün içinde gelen biridir, teşkilatını içinden gelen biridir yani. Ama bu 15 yıl görünen 15 yıllık beraberlik de... Kemal Bey dedi de Özgür Bey itiraz etti. Özgür Bey dedi de Kemal Bey razı olmadı, bir tanış yoktur yani. Dolayısıyla ha Hasan Kel, ha Kel Hasan dedikleri şey olmuştur bence. Ama enerji iyidir, değişikli giydir. Yani ihanetinde bu... Selam değişikliklerine... Niye değişikli bir şey bilir ki? Ben şimdi anlayamıyorum, sayın Arali Olu çıkart çıkmaz. Selahattin Demir Taşa, Oşman Kavala'yı Selam gönderdi Özgür. Oşman Kavala'yı Selam gönderdi özgür. Yani Hasan Kel, ha Kel Hasan dediğim oldu yani. İçlemcilere aynıdır, hassasiyetle kordunatları aynıdır, siyasi pratikleri aynıdır. Ha bu arada ne var? İşte değişimin şahıs üzerinde bile olsa, yani fizikendi değişimin bile tetikleyeceği bir canzime oluşabilir. Ama deseniz ki o da HDP'ye, o da Selahattin'e, o da herkese selam yani Kavala'ya selam, Orhan selam. Selam ağası gibiler yani maşallah. Ha billete selam, billete selam arkadaşlar zenginliğe selam, bolluğa selam, hukukas selam, hakka selam. Efendim memleket beraberliğine selam, mesela yapabilirse böyle yani. Ah memleket de millete, hasındık etmişlere selam değil efendim, lanet olarak yani. Yapabilirseniz böyle yani. Devlet millet düşmanlarına lanet. Onu yapar, yapar, yapar, yapar. O zaman değişim. Yani diyeceksiniz ki, efendim biz devletin milletin düşmanlarına lanet ediyoruz. Değil nefret. Efendim pek akayelanet ediyoruz, pek akayi meşhur gören. Kim varsa onlar ya bilmiyorum, bu onların problemi ama devleti kuran bir partinin. Mesela Cumhuriyet Halk Partisi, devleti kuran partidir. Huzusiyetle devleti kuran partinin devletine parmak sallayanlara zaman zaman kızması gerekir efendim. Yani sizin kurduğunuz insan der ki, biz bu devletine yokluklarla kurduk. Bak, ikinci yüzlüğüne gidiyoruz. Allah'ı hamdolsun. Cumhuriyetin ikinci yüzlüğüne girdik. Bu memleket, yedi düğelle mücadele dildi, düşman ayağın altından söküldü alındı. Ve bu iradeyi temsil eden Cumhuriyet Halk Partisi şöyle diyebilmelidir. Ya biz bu devleti ne alçaklara canlarını okuyarak, ne azgınlarla, vavuşarak. Bu yedi düğüelen bütün hevesleriyle işte hayla, bana doluyu yeniden ikinci bir en düzelt yapma. Azgınlığıyla gittikleri bu yeri biz milletimiz için yeniden vatan kılma iradesiyle buluşturduk. Mustafa Kemal Hatatürk'ün önderliğinde böyle bir devleti böyle bir vatane özgürleştirdik diyeceksiniz. Sonra, sonra devletin milletin varlığına, anayasal varlığına, Türk milletinin varlığına, Türk bayrağına, Türk devletine, Türk ordusuna, harsım olmuş ne kadar alçak varsa bütün bu alçaklara ona selam buna kelam, iyi, güzel. Aynen devam. Şimdi geri.