Şimdi bir başka tartışmalı konu, bir başka yanlış anlamı olduğu söylenen konuya giriyoruz. Sevgili izleyiciler o da İyip artı, milletvekili, Yavuz Ağır Ali oğlu Sözleri gündemedi amkasını vurdu. Son günlerde yani son iki gündür o tartışılıyor. Yavuz Bey'in söylediği sözleri şimdi kendisine soracağız. Yavuz Ağır Ali oğlu hattımızda Yavuz Bey'i yakşamlar. Merhaba sen. Ben göreyim bir Yavuz Bey'i göremiyorum. Nerede görüyor mu? Gördük. Tamam. Şunu önceki de çok teşekkür ederiz. Zor koşullarda da olsa bağlandınız bize. Çünkü anonsetmiştik. Sonra dediniz. Neredesiniz? Neredesiniz Yavuz Bey'i? Yayla da mısınız? Neredesiniz? Eni direköyündeyim. Nerede çay kara? Çay kara eni direköyündeyim. Eni direköyündeyim. Ay güzel internet çekiyor bari orada. Gerçekten. Zor çekiyor. Geliyor geliyor. Gayet rahat duyuyoruz. Şimdi efendim bir videonuz çıktı. Bu videoda diyorsunuz ki biz Türk'ün Müslüman olmayanına Türk'temiyoruz. Müslüman olmayan Türk'te niçin kürt diyelim niçin insan diyelim. Bu bölümünü söylüyorum. Siz açıklayın diye söylüyorum. Sonra seni dağlarınızda var. Bir kere bir. Bu görüntü. Bu konuşulan görüntü. Ne zaman çekildi? Oğundan da bunu merak ediyorum. Kim tarafından çekildi? Ve şimdi neden servis edildi? Ve asıl sözünüz neydi efendim? Biz anlatır mısınız? Şimdi yürkan bir şey. Teşekkür ederim. Mevzu ben. Hop. Gitti. Ya ben de bunu merak ediyorum. Şimdi bunun cevabını merak ediyorum. Kendisine vermemiş bunun cevabını hakikaten. Yani ne zaman çekildi bu görüntü? Ne zaman bu konuşmayı yaptı? Ve kim de konuşuyor? Ben. Poylur vermeyeyim ama tarihini biliyorum. Çünkü sonradan öğrendi. Eskimi tarih değil mi? Eskimi. Eskimi ama şimdi kendisi anlatsın. Bu arada skypaktımız Nazar'daydıydık. Sevgili izleyelim. Telefonla konuşalım. Yani onla. Telefonla konuşalım. Ama yada yada yada yada. Ve telefon gelmiş. Onun için telefondan bağlantı kurduğumuz için. Kesilmiş ama arkadaşlarımı semen balacaklar. Sevgili zeciler tartışma. Biraz da zafer parçası. O videoyu keşke verebilseler arkadaşlarınız. Gençler kaşıklarınız. Bitirizliğe. Bekirizliğe. Bitirizliğe. Bakın be, çok zamanınızı. Buyurun. İstemiyorum şu ki yayın kalitemri de çok problemli olabilir. Bulunduğum yer dolayısıyla. Buyurun. Efendim için düşünün bilinmesini isterham ederim. Birinci bu iki bin on üç çözüm sürecinde bir yayın. Anladım. Anlayıla. Bu iki bin o üç. Çok genç olup diyorlar. İki bin on üç yılında çözüm sürecinde bir yayın. Ve bu yayın bir program yayını değil. Bu bir, raportar değil. Bu bir, has bir hal. Bu programı videolarak çeken arkadaşımızı. Oturduğumuz yemek yediğimiz yerde bir hasgi halik. Şimdi benim izleyebildiğim maalesef yedisini önün arkasında bulamadığım. Bu yayın içerisinde yüzden kaçırılıyor ve mevzu bir algı operasyonuyla sanki burada iki mühim şey var. Onu arz etmem lazım. Sanki bu yeni söylenmiş gibi bir söz. Bir de sanki bugün ya medyaya sunulduğu gibi söylenmiş bir söz. Şimdi iki iki türlü operasyon birincisi efendim miniz düştüman olmayan Türk'te değildir. İnsan değil bir gibi çarpıtılan bir söz. İkincisi de yeni söylenmiş gibi bir söz. Şimdi ne öyle söylendi de yeni söylendi. İki bin on üç yılında söylendi ve çözüm sürecinde söylendi. Şimdi burada vesilesiyle birkaç şeyi arz atarım. Çünkü mevzu gerçekten hem mecranda çıktı. Hem de ilgili ilgisiz herkes ne anladığı ile bağlantılı mevzuya dahil olur. Bir şeyler söylemeye çalışıyor. Şimdi arkadaşlarımızın mevzuya yeni dahil olanlar bilmez de çözüm sürecinde içine Türk devletinin Türk milletinin düşünülüğü bataklığı iğiza etmek için o zamanlar çok moday dediğini bir kerminolojik kullanılıyordu. O zaman yalçın aktuansı orkaç tıraşıya fiydi. Bu mevzunun bu sürecinin çözüm sürecinin hudeyi birye anlaşmasına atırf yaparak Fetullah Gülen çıkış yapmıştı. Hudeyi birye ve surt diye de yalçın aktuansı o zaman yapılanın aslında işte benzer şekilde hudeyi biriyede de yapıldığını isaf settirecek açıklamaları yapıyorlar. Şimdi bazı arkadaşlarımız Gürkan Bey bu kerminolojiye yadır gör olabilirler bugün için. Ama o gün Türk devleti adına, Türk millet adına herçey edilen bu adına da çözüm denilen bu sürece bizim intranslarımız da arkadaşların bizi içine düzdükleri bataklıktan sığındıkları yerleri iğiza etmek için biz de onları aynı tonlamaya elemukam ev ediyorduk. Orada iki şeyin bilinmesini isterim. Biliyorsunuz ki, klasik birliği görüşrefsikleri bu böyle inanırlardı. Efendim Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ye biraz Ceberut davandı. Tütlük üzerinde çok hassasiyet gösterdikleri için bu karşılıklı doğruduk, tütlük istin ateşleri falan gibi bir şey, bir de türik kullanırlandı. Bunun arkasında efendim biz müslümanlarla müslüman müslümanlığımızı isasektirirsek bu problemin çözleriz gibi bir duyduğu sallık orada etek kemiye şöyle düründü. Efendim biz zaten müslümanı müslümanı müslümanları, müslüman olmayan bir keymeti yoktur retori üzerinden bu hassasiyet çözüme dönünce ben çözüm sürecinde çok sağlam bir siyasi diyalektikle itiraz etti. İki şeyin üzerine bine yaptım bunu. Birincisi Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne vatandaşlık bayla bağlı olan her kez Türk Türk tabiri çok medeni bir tabirdir. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne vatandaşlık bayla bağlı olan herkes Türk ıtlak olunur diye bin dokuz yüz yirmi dört arayasasında çok medeni bir tarif vardır. Biz o zaman diyorduk gücümete. Bu tabir sizin ne ilize yetmiyor. Efendim Türkiye Cumhuriyeti İsminin Türkiye Cumhuriyeti İsmili anayasa da yer almaması gerektiğine atıfla Mevzu'yu da Hüdiye Bey'e gönderdi yaparak şöyle takdim ediyorlardı. Efendim Hüdiye Bey'de sül olması için efendim Zalajsat Mesela kendi isminin yazdığı olduğu yeri sildi. Yani Peygamber Esselam diyorlar ki bizlerin Türkiye'ye bizlerin Peygamber olduğunu kabul etsek Allah'ın Resul olduğunu kabul etsek seninle niye savaşılamı niye anlaşmaya atmak durum zaten onu kabul etmiyoruz. Dolayısıyla oraya Allah'ın Resulü Muhammed yazamazsın. Ona silin diyorlar Peygamber Efendimiz'e. Peygamber Efendimiz kendi siliyor. Hazreti haliye tekstir ediyor biliyorsunuz. Hazreti hale Efendimiz'e de benim böyle bir şeyin silme büyük. Peygamber Efendimiz uzunman diyor ki bana gösterin neresi ben silin. Şimdi buna atıfla bakın bunun heyef ayandı ettiler çözüm sürekinde. Efendim Türkiye Türkiye ismini Türkiye Cumhuriyeti ismiyle araya sıra silemiliriz. Kudeyi biri atıf yapacağı sulhi için. Ben de o zaman bu kabul etmişim Gürkan Bey. Ne kabul etmişsiniz efendim? Ne demişsiniz? Emişim ki efendim. İlla içine düştüğünüz bataklıktan kuturmak için kendinize dini referans arıyorsanız Kudeyi diye değil, mücadele edeceğiniz şey hay verdir. Bu mevzu da Kandil'in başına yazacak Hazreti hali gibi davranmanız lazımdır. Haybere ne yapılmışsa Kandil'e o yapılmalıdır demişim. Orada şimdi sohbetteye bittiği ben bugün teknologiz dedim yayınlanan kısa bölümü maalesef önü ve arkası yok. Ama şöyle bir diskutulanıyordum ben o zaman. Siz kendi milletinizin hakkını hukukunu bir cinayet çepe kesiple niçin konuşuyorsunuz. Yani kendi milletinizle oturup her şeyi konuşabilirsiniz. Kendi milletinizin kanaat önderleriyle, kendin milletinizin bu mevzu da derdiniz, drabulanlarıyla her şeyi konuşabilirsiniz. Niçin tekaka gibi bir cinayet çepe kesini, kendi milletinize vereceğiniz hakların muhatapı yapıyorsunuz. Sohbetini içinde de var. Yani dinine dinine imanına inancıdan bir saniye. Bir saniye özür dilerim. Bir saniye efendim. Siz şimdi bu söylediğinize bağlamanıza bekliyorum ben şu anda. Bağlıyor şimdi. Bağlıyor. Bağlıyor. Bağlıyor. Şimdi ben normalde bu sohbet bu normal şey sohbeti. Yemek tamam. Konuşsunuz. O sohbetini içerisinde ben tekatanın bir muhatap olarak alınmasına kızarak yiyorum ki bu medenin terki bin bin yıllık beraberliğin kardeşliğin. Dinimiz de inancımızda, medenin iddialarımızda. Bu beraberliğin muhatapı tekaka değildir. Bu bir cinayet çepe geçti ve bu şebekeyle muhataplık doğru değildir. Bunlar insan da değildir. Bunlar insan olarak muhatap da alınması kültlerimiz hakaret ettir. Onun arasında İsmail Bey memzuyu mecra da biraz daha zenginleştirmek için galiba bir şeyler sormaya çalışıyor. Yani buna kültler de mi dahildir? Tütteme öledir falan diyemeye çalışıyor. Anladım kaderli. Ama ben orada sorulan sorudan bağımsı olarak fokuslandığım gel. Söylemeye çalıştığım şey söylemeye devam etmek. O arada söylediğim evet. İsmail Bey'in sorusuyla birleştirin. Türkiye tarif yapıyor. Üşüm gibi takdim ediliyor. Biliyorsunuz ki. Bürkan Bey. Milliyetçilik, sujektifdir. Duygudur. İnsan kendisini ne hissederse odur. Yani hissede, hissettiğiniz sinizdir. Yani Türk hisseden kendisini, Türk hisseden herkes Türk'tür. Hisset miyen bir alama? Soyuz şeceresi ne olursa olsun zorla bir şey hiç para demezsiniz. Ya o değilsiniz diyerek de onun bu millet dairesin dışına çıkaramazsınız. Dolayısıyla ben kendisini kendimi bildin bileri, kendimi Türk milletine Türk devletine ablamış bir ömür yaşıyorum. Siyasi hayatımın sorumluklarımın merkezine, Betihandan, Atatürk'e kadar uzanan çizgiyi, tek hat üzerinde tek devlet olarak görüyor. Türk milletinin Türk devletinin bardağını Siyasi mücadelemin özlesi ve merkezi yapıyorum. Bütün Siyasi mücadelemin merkezindeki ilişkilerimin özlesi şudur benim. Türk milletine faydal olan herkesi seviyorum. Türk milletini seven herkes seviyorum. Türk devletine zarar veren herkese hasım biliyor. Dolayısıyla kendi kerseme içerisinde de efendim Türk milletini insanlığın iftahar tablosu yapılsa, Türk milletini insanlığın en çok iftar edici millet olarak biliyorum. Dolayısıyla o sözün videonun içinde de var, diyorum ki mesela pek hak hayka isterim. Efendim yine saygılar yok, inancı saygılar yok. İnsanlığa saygılar yok. Bu bir böyle bir cinayet çebekezine kendi kürtlerini teslim eden bir devletin nereye savuracağını bilmiyorum diyorum. Şimdi insanlığa saygılar yok diye kızdığım bir cinayet şebekezinin mevzusuna yaptığım bir yerde. Efendim Müslüman olmayan insan da değildir gibi deli söylemez bir lafın içindeyi gibi. İsmail Bey'le mevzuya derinlik kazandırmak için galiba bir şey söylüyor. Ben de sözler devam kastıyla bir evet söylüyorum ama o evet sanki Müslüman olmayara Türk demeyiz insan demeyiz gibi bir aldıya dönüştürmeye çalışıyorlar. Böyle bir lafı yürkan Bey, deli söylemez. Ama şunun bu vesile ile bilinmesi lazım. Bu vesile bir çüdündür. Ben çünkü takip ediyorum. Yorumları efendim dindarlığın kötü temsil olduğu görünüyor. Yani bu yirmi yıl içerisinde din darlığımızın iktidarı kendisinden beklenen nezakette, karasette, kendilerinden beklenen ciddiyette vakarda işlere imza atamadılar. Yani dindarlık iktidarda kötü temsil verdik. Ama ben şu türlüsünden de bu türlüsünden de diye sayacağım iki şeyden evrediyor. Efendim Müslümanlık İslamlık adına güya, Türk milletinin alt çaltılması nasıl daha razı olamam. Yani güya Müslümanlık adına Türk milletinin isteği zeydilmesiyle Türk düğüne şahlanmasına nasıl daha razı olmadım. Çözüm sürekli evde razı olmadım. Bundan sonra da razı olmayacak. Ama Türkliğe sahip çıkıyorum diye dindarlığın kötü temsilinden bir beraber dinimize hakaret edilir. Asla müslümanlığa gösteremeyiz. Evet. Faysıyla Müslümanlığa ve Türk düğüm birbirinden ayırabilecek. Ya da Müslümanlığa ve Türk düğüm birbirine hasim edebilecek. Düşmanmış gibi görebilecek. Her türlü telak kimdenine geçmemiz daha. Sünün bilinmesi lazım. Çözüm sürecinde mesela özellikle fukul adınız. Evet. Evet. Bir altını sizde bilinmesi lazım. Bu çok. Çünkü gayri müslüm vatandaşlarımız rencide olurlar. Bizden ne dil mesin ki? Biz aydiyeti bizim ülkesinde Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin vatandaşlığını hukuk formunda vatandaşlık temelinde aydiyete hissedişe bağlııyoruz. Ama bir tek bir şey daha var. Bir ilaveze yapmamız lazım. Ben çözüm sürekli evde her şey birbirine girmişken derdini bu topraklarda derman arayarak kedave etmeye çalışanın. Yaralarına merhemim bu topraklarda arayanın her birinin Türk milletinin şerefli mensubu olduğunu söyledim. Yani Krantik o zaman mesela bu kimlik inşansında ötekileştirilen işte bir taraf bir taraf din adına Türk milletini eee parantezini dışına çıkarmaya çalışırken bir tarafta Türk milliyetçiliği adına şerçelerini daraltmaya çalışıyorduk. O zaman ortalamasını şöyle yaptık. Derdine, dermanını bu topraklarda arayan. Yarasından merhemim bu topraklarda arayan aydiyeti bu topraklarda olan dinini dili meslevi meşnevi ne olursa olsun. Herkes bu teksem beş milyon Türk milletinin şerefli bir mensubudır. Bu itibarla bölücülere mesela bir yer bakrıda Krantik bir konuşma yapmıştı o zaman. Beğenen söylüyorum. Onun siz de takip etmişsinizdir. Çok imet verdim ve çok konuştun ben onu. Efendim biz yüz yılın başında tüt milletine ihanet hak etmemiz karşılığında ayrı bir devlet kurma hevesine kapıldık. Birin yıldır beraber yaşadığımız kardeş olduğumuz bu topraklara kendi vatanımızda pasaportla girecek hale geldik. Yani aslında bölücülere demiş oldu ki o zaman ayrı bir vatan olmanın vatan kurmanın hayaline kapılırsanız bunun bedelini çok ağır edersiniz. Ben bu sözden kinahe Krantik'e çözüm sürecinde hem de. Yürkan Bey çözüm sürecinde dedim ki Krantik Türk milletinin bu sözden söyledin çütü o. Ne? Ne bu? Ne bu? Ne bu? Ne bu? Ne bu? Yağmuz Bey kesildiğini. Krantik Krantik Türk milletinin mensubudır dedim o zaman. Çünkü o o yaralarına bu topraklarda mevkım araya namuslu bir Türk vatanlaştır. Yani Diyas Boraya dönüp demiştik ki ya bizim derpizim siz ilgilendirmek diyebilme evde mi gösterabilmiş. Bizim içimizdeki bölücülere akıllı olmazsanız çok ağır bedeller ödersiniz diyebilmiştir. Dolayısıyla efendim gayrimiştim. Efendim inanan inanmayan değil. Bu memdekette Türkiye Cumhuriyeti Devletine vatandaştık bayla bağlı olan bir ikincisi kendisine Türkiye Sedan herkes tüttü ribaresinde ribaret bir miliyetçilik taslifinin hiç kimseyi rahatsız yetmeyeceğine bunun bütünleştirici bir tarif olduğuna inandım. Bu inançla siyaset yaptım. Bu inançla yürüyorum. Ama şu son dönem özellikle Kantar'ın toplusu şöyle kaçıyor. Böyle biraz önce ben kurumdan yeni bağlandığım zaman anlığınız isimleri de kaçtı demek söylüyorum. Muhalefete iktidara muhalefet etmek ahlaki üstündüğü muhafaza etmeye bağlıdır. Iktidara algı yapıyorsunuz. Efendim rakip gördüklerimize ya da siyasi hasım gördük dükkilerinize iktibar suikastı yapıyorsunuz diye eleştiriyor sarıc. Siz de asla aynı şeylere haves kevesi lepmeyeceksiniz. Yani iki gündür bakıyorum olan bir kene. Çok önemli. Böyle arkası kesilmiş bir videodan benim benim gidi haslasiyetiyi benim gibi Türk milletine tek hadislerim çok efendi. Baldığı aşıkar birine iktibar suikastı yapıyor iktidar değil. Muhalefetin içerisinden iktidara güya yedik. Yavuz bey. Yavuz bey. Muhalefetin içerisinde bir saniye. Yavuz bey. Sizin söylediğiniz muhalefetin içerisinden bunu beğen ettiniz. Zafer Partisi Genel Başkanı. Emi Tözda ve onun taraftarlarını kast ediyorsunuz. Öyle değil mi? Öyle mi? Evet. Evet. Bu beğen ettiniz şu ki. Niye siz de uğraşsın Emi Tözda? Emi Tözda'nın afer partisi niye uğraşsın efendim? Önünün arkasından uzun zamandır sadece bize değil. Bu siyasetlen yani benim bu anlamda hani söz olarak isim olarak bile muhatap olmak istediğim bildiği şundan dolayı. Siyaseti nezakette terbiye ile yapmaya çalışıyorum. Hakka niyet duygu süre yapmaya çalışıyorum. Siyasi rakip ya da hasım bile görsen birilerini haksızlığa uğradığımda ona bile yapılan haksızlığa itiraz etmiği erdem sayıyorum. Ama bunları amin. Siyasal iklimin ben kazanacağım duygu süre. Bu kadar ahlak sızlığa keve sürekmesine. Bu kadar itibar suikastine heves etmesine inanın çok şaşırıyorum. En hafif tabirle böyle kesilmiş videoların önünden arkasından efendim bir manajı karıp oradan bir şeyler söylemeye gayret etmeyi. Siyasi olarak tutarsızlık görüyorum. Iktidara muhalefet edip. Iktidara gelmeden muhalefet hekim itibar suikastleriyle meşgul olmak Iktidar namzeti olmak adına kemsil ettiğiniz, manayı kaybettiğinizi gösterip. Dolayısıyla şöyle görüyorum bu işleri. Hani isim isim zikrederek bu hataplıkta doğru değildir. Eee cevap hakkı falan da doğsun istemem. Ama şunun bilenmesini isterim. Bütün bu çayasi çerçeve içerisinde geçmişte yaşadıklarımızdan ders çıkaran insanlarız biz kimlik tartışmalarının memlekette ne büyük acılara sebeb olduğunu biliyoruz. Benim siyasi sorumdu kanalımda olan şey partim adına şundan ibarettir. Biz bu kimlik tartışmalarının memleketin heriye savurduğunu bir daha gördü. Siyas ettik kimlik üzerinden değil. Şahsiyet üzerinden yapıyoruz. Iyi parti ödeminde de tütbiliyet solam yavuz aralolu üzerinde de şu benim siyasi sorumlulum bundan sonra da milletim. Beni öyle bilecek. Bugüne kadar böyle geldim. Bu kalpte geldim. Bundan sonra da böyle gideceğim. Ben Türk yurdunda dini dili meştebi meştebi ne olursa olsun. Aydiyeti Türk vatanına, Türk Veyra'na Türk devletini olan herkes hangi dinden hangi dilden hangi meseplen olursa olsun bu memleketin birincisi vatandaşıdır. Liakap kespettiği her yerde devletin bütün imkanlarıyla buluşabilir. Dolayısıyla kimlik tartışmalar istersinde. Böyle avantaj kollayan ve hadi be şöyle. Ben Gürkan Bey'le çok zor şartlarda konuşuyorum. Beni baştan sesinizde çok razı alıyorum. Bir dakika Yavuz Bey. Yavuz Bey bir sani bir dakika. Bir fuhat olurum. Bir de hacı yakışıklı. Birer tane sorular var kısa ki. Yavuz Bey eee konuşmanızı dinlemeye devam etmek istiyorum. Eee hakikaten güzeldi konuştuğunuz için eee dinletiyorsunuz kendiniz ama eee şimdi size eee üç sorum var. Eee ve eee üçü de birbiriyle ülkeye. Eee üçü de çok kısa ve cevapları bence eee bir size bir operasyon mu çekildi. Bir ikinci ise patinizdeki pozisyon değişikliğinizin arkasından bu operasyonun patinizle bağlantısı olduğunu düşünüyor musunuz? Üçüncüsü de eee ta iki bin on üçten işte bir haspahal den bir sohbetten alınma bir konuşmayı eee kesip biçip kırparak eee servis eden kişileri tesbit ettiniz ben. Efendim şöyle bu çok mariz İsmail Bey. Ben İsmail Bey ile görüştüm. İsmail Bey ben de çıkmadı dedi. Yani bu benim yaptığım bir şey değildir. Ben haspihali ben yaptım. Eee bu haspihali diye plakakayla yapılan çözüm sürecinde eee müşterek rahatsızlarımızı dile getirdiğimiz aslında o bir rocker taş falan da değil. O arada kendi arasında çek çekip aradan belki bir şeyler lazım onu falan diye. Kayda aldığı bir sohbet. Eee halayısıyla bu bak bu şöyle eee o Fat Bey. Iki bin on üç yılında söylenmiş ki ben çözüm sürecinde yani bütün söyledikleri mortadadır. Çok net simdir. Ve çok tut da itiraz ettim. Üçümet'e. Dolayısıyla bana oradan siyasi bir itibar suyukasını yapılamaz zaten. Yani bana ne millet üzerinden, ne milliyetçilik üzerinden, ne din üzerinden, ne vatandaşlık üzerinden, ne bizim gibi düşünmeyen insanlar üzerinden, ne de Türkler'in üzerinden. Asla yapılamaz. Çünkü o zaman ki savrulma da biz üçümeti, Türk milletine Türk devleti adına, Türklerimiz adına pek akşam muhataplı üzerinden leştiriyordu. Dolayısıyla bunun o zaman değil. Ama şimdi on yıl sonra öne arkası ne olduğu belli olmaz bir videodan. Bir şey çıkarmaya çalışmak ve mevzun bu kadar sensasyonel hale yetirebilmek bence bir operasyon. Ama önünde arkasında kim var? Yerçekten bilmiyorum. Çok sözü yaparıyorum. Çok benziyor Yavuz Bey bu. Hani fetöre bu geçmişte yapılan konuşmaları aldır kırk var yeniden servis eder. Bunu fetöreyle de bağlantılan görebiliyor musunuz? Buna attıklar şunu söyleyebilirim. Can can dündar eee bir şey atmış. Bu sizi teyide diyor bu. Ona da bugün mecburen cevap verdik. Bu böyle itibar suyikastiğini sizden öğrendiler, sizden gibi falan böyle bir şey demek zorundak aldık. Çünkü ben sadece fetöcüler üzerinden değil. Bu itibar suyikastlerini gelene kalmine getiren fetöcülüğüm kurum sallaşması üzerinden de bazen tenkitlerimi hükümetin duyabileceği yerlerde söylüyorum ki fetöcülükle mücadele etmek için onların kullandığı astramanları kullanmamak lazımdır. Buna da müsaama göstermemek lazımdır. Ama burada dediğiniz doğru bu metot ve yöntem olarak itibar suyikastiğin bu mekanizmaların keves ürettiği aslında işlerdir. Ama şimdi görebildiğimiz sey şu iki bin on üç yılında. Çünkü herkes bu haberi şöyle algıladı. Gürkan Bey de ezzan ediyorum mücadele etmiştir sizler de mücadele etmiştir. Sanki bugün söylemişim gibi yayınlanmış. Önce öyle algıladı. Evet evet. Evet. Öyle algılanmış. Ya şu ana kadar bilmiyorum bu arada Yavuz Bey. Yavuz Bey aradan dokuz sene geçmiş hiç değişmemişsiniz yani bu herhalde biraz da onun da payı var. Evet. Ama ben bugün ilan ilan kesici beyle görüştüm. Ilan abi dedi ki. Ya ben baktım o zaman dedi çok daha gençmişsin. Tamam o zaman peki. Ben de genç olduğunu fark ettim bir şahsada. Evet. Fazla değişmemişsiniz. Evet. Farkıyla lafı olduğunu düşünmüyorum. Peki tamam. Bu ümitöz daha özellikle yani üçte peşinden yaptığı tweetlere falan bakınca. Ya bu köpürtülen köpürtülmeye çalışılan şey. Ümitiz yani neden acaba? Bu konuda bir taraf oldu. Dur kalmıştı. Fark etmiştin işte. Belki videa anlamakta çok zorlu. Çekkin birşeyle karşı karşıya git. Benim o hatırlatmak varlarımdan kineye bazen HDP'dem efendim yavuzlarla örtcim falan satan şimalarına mevz oluyorum. Bu galiba bu sekirler taifete bu AK Parti'ye kızacağım derken kantarın top izini kaçırıp diğne imana mukarken saat hasroya gibi konuşan taifete de görüyorum ki onlar da bana siyasak issem ciplemeye çalışıyorlar. Ya bir karar veremedin Ya birisi ırkçılıyor, birisi fasit diyor, öbürüsü yası istabdı diyor, öbür ünmetçi diyor. Ya bir nevzuyu bir ortaya gitiremedik. Bekir. Bekir. Üçücüsü'üm kendimi bildiğim bile de Türk milletine, Türk devletine, bağlı bir ömür yaşadım hayatımın karanını da bu bütün renkleriyle. Yani tapyos efendiği de Türk bilen. Efendim Mehmet Akif'in Arnavut olmasına rağmen Türk istikler davasını yazmışlığının Türk düğünün nişanı sayan bir onu Türk bilen. Zindi Musa'yı. Efendim Ahmet Sünüsü'yi, nice nice Türk devletine eserler kazanılmış değilizden değil, belki dini bizden değil. Ama aydiyeti bu topraklar olan herkesi Türk milletinin şerefli mensupları sayan bir gelenekten geliyorum. Dolayısıyla benim gibi adama yok müstüman olmasaydı. Türk de saymalı insan da saymalı falan gibi deli söylemez laflar kimse yapıştıramaz. Peki, hacı kışıklarım bir sorusu var son olarak. Yavuz bey katıldığınız için teşekkür ediyorum. İyi oldun. Evet. Açıklama da yapmış olduğunuz ki size karşı yapılan öne arkası kesilmiş video özlerinden operasyonu da doğru bulmuyorum. Yani öne arkası kesilmiş söyleyeceğiniz şey bağlamından koparılmış. Üstelik o senin önce söylemiş bir şeyin tekrar servis edilmesini kesinlikle yanlış buluyorum. Söz hakkınızda burada kullanınızı. Teşekkür ediyorum ki siz konuşunca benim aklıma hani şahirin dediği bir yere ki dendi mi Türk beldesi gözüm al bayrak ara kulağı mezansesi. Siz konuşunca benim aklıma gayri ihtiyarı bu ifade geldi. Aslında sizin bu konuşmanızı enterlik tüelbiri kimiyle terminal üste olan kişilerin oturup tartışması gerekir. Evet. Bu enterlik tüelbü konudur. Öyle bir video ile yapılacak işte. Şimdi ben size güncel vesiyasi bir soru sormak istiyorum. Şimdi tabii PKK'den HDP'den bahsedildi. Siz iyi parti olarak PKK terör örgüt olarak zaten söylüyorsunuz. HDP'de PKK'nın yanında konumlandırıyorsunuz. Sayın akşenerde söyledi. Sizlerde dönem dönem söylüyorsunuz. Bu tamam. Fakat Cumhuriyet Halk Partisi sizin ortağınız Yavuz Bey ve mesela altılamasa da biz HDP'yi yok saymıyoruz diyor. Şimdi Cumhuriyet Halk Partisi'nin şimdi haklı kimi seçerse o gelecek. Ya Cumhur ittifakı, yamillet ittifakı. Peki siz geldiğinizde. Şimdi CHP sizden daha fazla oyalıyor. Dolayısıyla CHP'nin daha çok söz hakkı olacak diye düşünülüyor. Hani hani HDP CHP ilişkisi sizi rahatsız etmiyor mu? HDP'den bir bakan atanma söylemleri sizi rahatsız etmiyor mu? Kemal Kuşur. Şuna biraz daha net cevab istiyorum. Kemal Kılıçdaroğlu'nun HDP'yi masada yok saymıyoruz. Sözü sizi rahatsız etmiyor mu Yavuz Bey? Hıvandığım bizim masamızda kimin olduğu belli です. E ben daha önce defalar da sürekli. Ben dört dildır galiba. Bu soru ya herhalde birbirinci yere cevap veriyorum. Mevcut sizlerle katıldığımız problemlar da bu birini geçmiştir. İnanmın o kadar ikra ettim ki acı ve bu sorular da. Şu bazen de kina eyle latifeyle şöyle diyorum. Ya Hacım abi bir iyi parti anlamat tanıma kılavuzum bastırsak. Yani işte bu bu sizin sorduğunuz soru ilergini de düşünüyorsunuz ya da bir satral bir yapsak. İşte şunu düşünüyorsanız bile basın. Bunu soruyorsanız iki yapasın. Falan gibi. Ya ül dükkisi. Bu sorduğun sorduğun hakkında HDP'ye karşı olduğunuzu biliyorum dedim. Oncuz bir kere daha söyleyeyim efendim. Bakın biz devlet yöneticez. Şu anda söylüyorsunuz seçime bir yıl var. Biz iki dar iddiasını müstakil de taşıyan bir partiyiz. Birinci parti çıkartacağız iddiasıyla siyaset yapıyoruz. Siyasi retörik ve kurgu olarak da AK Parti ve Mevpen'in seçmen tabanına yakın olduğumuzu düşünüyorum. Yani iyi parti AK Parti ve Mevpen'in güven güven sizlik dolayısıyla kopabilecek seçmenine daha yakın siyasi koordinatların, siyasi diş kurun, siyasi ilin partisi. Bizim iddamız bu. Dolayısıyla biz önümüzdeki bu bir yıl seçim zamanında yapılırsa, seçim sonuç larının sizin söylediğinizden çok daha farklı olacağına hem inanıyor. Hem onun için çalışıyoruz. Yani biz sandıktan birinci parti çıkmaya çalışıyoruz. Bu arada husus yettebilirsin. Efendim biz bu siyasi meselileri münakeşen mevzusu yapıca devlet yönetmeye hazırlanıyoruz. Efendim bizce parti bizce yani bence ve parti bizce partimizin kurmaylara genel başkanımız ve diğer arkadaşlarımız tarafından da defaatle söylendi. Bizce bir Türk meselesi başlıyor bu olan bir mesela yoktur. Yani Türk meselesi başlıklı bir mesela yoktur. Bence partimce genel başkanımızda bunu söylediler ki bakın şunu şerhediğim ki bu tartışmaları siyasi avantaj korluyormuş gibi yapmayalım. Biz iktidar olacak bir iddia taşıyoruz. Her iktidar olacak partinin sorumluluğu şudur. Efendim bizce yoktur ama kendisinin böyle bir meselesi olduğunu söyleyenler varsa devlet dinlemek zorundadır. Efendim bizce yoktur. Biz yok diyoruz diye problem problem olmaktan çıkmıyor. Çünkü eğer yok deyince problem problem olmaktan çıksa mesela Sayın Cumhurbaşkan Enflasyon yok deyince enflasyonun olmaması lazım. Ya o işte Türk meselesi yok diyecek Türk meselesi lazım. Şimdi bu başlıkla bir problemimiz yok deriz. Bizim siyasi inancımız budur. Biz siyasi duruşumuzu koordinatımızı burada inşa ederiz ama devlet günetecek bir parti olarak şunu bililmesini isterim. Efendim devlet olacak irade dinler acı ve kimi dinle değerde olanı dinler. Efendim ben Kürtü Kürtü'nden dolayı rencide edildiğimi düşünüyorum diyen doğru yalnız. Böyle inanam insanları dinle. Kırtın olanı dinle. Dargın olanı dinle. Yorgun olanı dinle. Üzülmüş hakkı kaspedirmiş. Ya o takkının kaspedildiğini. Düşüneni dinle. Devlet dinler bekşöze. Devlet problemi hakaret etmez. Devlet problemi parmak sallamaz. Ama esas sorum söylüyor. Yavuz bey. Ne be? Cp dedeki. Perbin bulzanı bakan yapıyorum dedin. Ne yapabilirsiniz? Aa bak bu farazı olsaydı ile bulsaydı evlenmiş aç çıktı be. Ama öyle gidiyor süreçte olmuş. Süreç öyle gidiyor yavuz be. Kutsal değerlenmiş. Koş koza bir hiç doğmuş. Ama HDP yok saymıyoruz diyor Kemal Bey. Yavuz besizliyorsunuz herhalde. Acı bey duyuyoruz efendim. Bak duyuyoruz. Bunu Kemal Bey'e sorun. Problema katıldığında. Ama sizin ortağınızı kendi görüşlerime açıklıyorum. Bak biz biz mi geçeriz? Biz bize var mı? Zahalı. Zahalı. Zahalı. Soruyacaklar mı bir süre ünlüdür? Giyasi beraberlikten biraz farklı. Şimdi biliyorsunuz ki biz bir millet ittifakı mecburiyetini Cumhur İttifakı'nın bize tecrübe ettirdiği bu Cumhurbaşkanın hükümet sistemiyle mecburiye talimde karşımıza bulduk. Dolayısıyla biz bunu seçmedik. Bir sistem tecrübe ettik. Bu ettiğimiz sistem kezübesinde iki block oluşmak zorunda kaldı. Bu blocklaşma da biz bir şur beraberleğini temsil ediyoruz. Herkesin aynı şey söylediği, herkesin aynı şeye inandığı, herkesin birbirine kefin olduğu bir siyaset değil. Bizimki. Bizimki şu yanlış yapılınca, yavut yanlış olduğunu düşününce. Yavut katılma demez. Parti politikamızda uygun olmadığına düşündüğümüz her mevzu da diyoruz ki efendim biz parti olarak böyle düşünüyor. Ama bu kağıt çıkartır. Çok süremiz lazım. Kağıt çıkartır zaten. Hacı etsem anladım. Teşekkür çıkarmaz. Eee Yavuz Bey. Son cümle Gürkan Bey. Buyurun. Kağıt çıkarmaz, memleketi tek sesle büyük bir ahenkle yöneten Cumhur İttifakı eğer memleketi bu tek sesle zengin et. Hakkını kokun üstüne oldu. Demokrasinin düştendiği memleketin milli gelirlerin arttı. Dünyaslandaklarında bir ülke haline getirebilseydi. Tek ses çok faydalı diyecektik. Siz altı sesle yöneteceğiniz ittiğe diyosunuz değil mi? Çok sesle. Daha hayırlı olacağını vereceğiz. Yavuz Bey. Peki. O zaman eee Hacı Bey. Siz altı sesle yöneteceğiniz ittiğe diyorsunuz o zaman. Parti olarak şunu bilin. Yavuz Araliol'da böyle, iyi parti de böyle. Biz devlet düşmanlarda bir sağma göstermeyiz. Vatanla milletine hasımlara tepes üretmeyiz. Peki CHP gösterirsen yapacaksınız. Siz göstermezsiniz. Et Bey'in zedilmesi de müsaade etmiş. Peki. Siz altı sesle yöneteceğiz ülkeye ediyorsunuz. Tek sesle ilgili altı ses. Eee zengini Hacı Ekses. Kesinliğit. Yavuz Bey davet ederiz. Bolur gelir. O stoodyağımızda ağırlarız. Kendisi zaten öyle demişti bana. Ben gelirim stoodyağımıza. Konuşuruz demişti. Ben de şükür ediyoruz bu aralarla. Şükür ediyoruz. Şükür ediyoruz. Şükür sesleri çok azalıyorum. Tamam. Çok teşekkür ederiz. Sağ olun. Yavuz Bey. İyi akşamlar.