Açmışken yirmi sekiz süvastörücünde başörtüsü, fıraklırı diyence yaşadırlısı. O kıymetli. Arada kolu ne verir? Hatsi birader. Burada paylaşırsaniz. Söyle bir şey yaşadık. Biz yirmi sekiz süva süvastörücünün evvelinde ben Nizan Malamadıkları genel başken Rahmetli Musub başkanlarla beraberiz. Biz biraz daha cevvaliz ülke ocaklı olmak, ülkücü olmak, biraz daha böyle en azından kavgadan Nizan'da bizi biraz daha öne aldı. Rahmetler bakan oca o zaman başbakan imza topluyor. Millih görüşkeleneyi, beyaz yürüyüş falan şeyleri başladı. Başörtüsü, madriyetler ayıka çıktı. Biz de bu müllih görüşkelenimi müllih gençtik bak, bunun imza toplamasından da buzlarımız. Ya imzayı niçin toplayacağız? İşte tepkimiz göstermek, kime vereceğiz? İşte Rahmetli eğer bakın ocağı verilmiş sayesindiler, imzalarım. İmzayı verdik sayın. Elli milyon, yirmi üç milyon neyse. Sonra o arada bu başörtüsü meselesi birazcık uyuyunca faturlakıyla mevruya biliyorsunuz füruattır diye dahil oldu. Biz bu füruattır. Meselesini sakin bir sıkı tartışması gibi yapılıyormuşuz da. Iyi İslam'ı anlamda bu anlamda bilgisi olan birisi mevruya mevruya böyle bakın demiş gibi takdim edildi. Biz o zaman feveren ettik. Dedi ki bu mesele bir füri tartışması değildir. İtikat tartışmıyoruz bu da biz. Bu başörtüsüyle ilgili ortaya koyduğumuz irade zulme razı olup olmama meselesidir. O yüzden biz burada birazcık böyle imanın itikadın alanın dışında işte bu başörtüsü itikattan mıdır? Amel denemidir. Onu konuşuyorsak bu cümleleri konuşabiliriz. Böyle konuşmuyoruz. Burada zulüm var. Başı açılmakla tehdit dedilen ya da mecbredilmeye çalışılan insanlar kiminin evladı, kiminin sevdiği, kiminin eşi, kiminin hanımın kiminin kızı. O zaman feveren halinde biraz daha rencide olmuştuk. Bu cümle nereden? Bu kağıma temizi kırmıştı. Ben birkaç başörtüsü konferansını da demiştim ki bu beyaz yürüyüz konferansında. Fetullah Gülen evli olmadığı için hanımının başını açırmasını ne demek olduğunu bilmez. Evlensin hanımının başını açsın. Kızı olsun, kızının başını açsın. Gidini sebebilseydin. Sevdiğinin başı açılsın. Ondan sonra konusun demiştim. Şimdi o zaman arkadaşlar da rica ettik bulamadılar. Hakikaten çok kıymeti itirazdı. Çünkü zulmeler azı olmak falan gibi bir şeydi. Tamam orada. Tamam burada. Siz bu eee Nizam Ailem gelinini biliyor olmanız, birliği, görüşülere temasınız. O yapı. Eee yirmi sekiz şubatta füruatla ayrıldı. Eee mavi marmara da, İsrail'e sorulmalıydı diye ayrıldı. Hatta buradaki sadece çocukları gözünde tüller cümleleri vardı. Şeyi vuruldular. Evet. Hatırlar. Hayır, hayır çok kısa bir anı da hatırlatayım. Eee rahmetli eee bısırı oluyla o zaman bir televizyon programda. Bu laftan sonra bunun kalbi gavurdan yanadır. Diye bir çıkışı olmuştu. Eee gidiyorum. Gidiyorum. Gidiyorum. Gidiyorum. Gidiyorum. Gidiyorum. Gidiyorum. Gidiyorum. O zaman bunlar da gelen her bakan hocaya ya. Telefonlardan tepkilerden falan biz o evini kesmek durumda kalmışkıla. Şimdi bu yapı yani merkez sağ, muhafızlık yer dinler sosyalarıyı. Her defasında bu adam ayrı kutu olarak kenara çekilirken. Niye eee bir tepki, bir tabır, bir şikayet, eee ya da bir fark etme. Ya bununla bir tuhaflık var. Anlamadım. Anlayamadım. Anlasaydı yine dememeyiz bu kadar uzar mıydı? Yani toplum da sosyaloji de bu dinler toplum da eee petörünün ne olduğunu anlayamadı galiba. Aşındı. 28 şubatta ilk imtihanı verdi. Mıkarda saçılık. Eee yıkıldı. Yani imca alamak. Taraf olmak ya da ben imzalamıyorum. Değip muhalefete düşmek arasında sıkıştı. Mukaymet siz bir ııı iradolarak görüldü. Yani 28 şubatta milli iradenin namusunu bekleyemedi. Siyasi irade. Sonra o arada o çıkışları çarşıları hatırlayın. 28 şubak bitti. Milliyaç hareket parçası. Siyasi olarak cesaret gösterebilecek ııı hissiyat verdiği için ülkekler refikler meselesi çıktı. Mevapem Niklidara vantaj oldu bu. Milliyaç hareket parçası iktidarın kovalisyonla birleşti için iktisadır bir başarıyla taçlanamadı. Ondan sonra bu geldi. Mesela AK Parti'nin siyasi başarısının arkasında bu kabamet de yatıyor. Yani emurtları oldu mesela çok sert mi kabeli edildi. Mustafa Çalık ve Hala Hayatta mesela o zaman şöyle bir şey yaşadık. Emurtları olduğunu da rahmetli muslim başkan özellendirdik. O kadar sert bir açıklama yapalım ki birazcık da latifesine edeyim. Bunun tartimizi kapatsınlar dedik. Yani o kadar sert açıklama yapalım ki bu arada büyük biriliği de kapatırlasak mağatuviyat oluşur. Biz de bir taraftan kurtuluruz diye heves etmişlerdi. Muslim başkanı o kadar sert bir metin gitmiş ki o zaman. Ama o 28 şubat süredindeki mukametsizlik. Yirmi yirmi yirmi tane emurt durasındaki mukametle birleşince krediye döndü. O zaman görülemezdi çünkü bu kadar büyük bir siyasal kuvveti olduğu anlaşılamadı. Bu, Fetrullah Gülen'in siyasal olarak hasat zamanı AK Parti'nin iktidarında iki bin iki iki bin dokuz arasında Avrupa Birliği dizyonu, Türkiye'nin büyüme aynı zamanda ortada o projesinin aktif hale getirilme süreçleri içerisinde birbirine etlemlenen birkaç alandan sonra oldu. Yani bu kadar büyük, bu kadar büyük çaplı bir sızma olabildiğini fark edebilmesi çok mümkün değildi. Ama bütün bunlara rağmen şunun görülmesi lazımdı. Biz 28 şubatta uğradığımız istisk halin benzerini başkaları içinde uygular hale geldik. Yani biz istisine asıl olmaya heves ettiğimiz işler yüzünden bu hale geldik. Nukmet yükseler 28 şubatta kızdı. Ona itibar suykaçtı yapılırken herkes içinden o kalsın dedi. O istisnağı olmak hevesi bizi vurdu. Yani biz şimdi normalde 28 şubatta neye kızdı? Efendim rektor rektorlar atanırdı. En az oya alan rektorun atanmasında çok murdari bulurduk. Süleyman Demirelin mesela. Sonra ammetleri de sizlerdi benzer şeyler yaptı. En az oya alan rektorun için atanır. Ya da en az oya alan rektörü atarken niçin böyle bir şeye tevresli yetmiş olursunuzdun. İstiyan yaptık. Bu mevcut iktidardaki arkadaşlarımız dairele beraber bağırdık. Devri iktidarında bizimkilerin mukarda saçılığın devri iktidarında aynı şey oldu. Bizimkiler de 28 şubatta kızdıkları işlere yaptılar. Ne yaptılar? En az oya alanı atadılar. Sonra baklar ki biraz ayıp oluyor. Bulabildikleri çözümüne efendim seçimi kaldırdılar. Bundan daha feci olan şey şu VSP. Ben bir tane rektor, bir tane az oya aldığı halde bir rektor duymadım ki Tayyip Bey'e şöyle demiş olsun. Efendim ben en az oya alan rektor olarak atanmamı doğru bulmuyorum. Beni atıyarak ne kendinize kötülük edin. Ne bizim mukaddesi açılımıza, manevi açılımıza kötülük edelim. Biz böyle bir nezaketsiz diye etmeyelim. Kendimize etmeyelim, memleketimiz etmeyelim. Beni bağırışta efendim. Ben atanmayı kabul etmiyorum. Bir tane böyle itiraz etme, iradesi göstermiş, tahammustu bir söz duymadı. Şimdi şu şundan kurtulmak zorundayız. O yüzden bu rektor seçimleri de muttaklaştırmamak lazım. Bak şöyle, her mevurunda ben güzeltenimle gelir diye bir araya kadar elbise yapacağım. Ben odaya alanıza atamayacağım. Ona bir şeyden bir hafızam. İradeyse o iradeye saygı göstereceksiniz. Ya sen hocam ben ama yani 28 sübat süredinin evvelinde mukaddesi açılığımızın bazı problemlerinde nerede savrulduğumuzda niye istisna olduğunuzda hepini biliyorum. Dolayısıyla sadresini diyorum. Sadece rektor değil. İnanın bana. Arkar ki elli tane sayarım itiraz etlik. Biz bunlara razı değiliz. Bu Türk devletine yakışmaz. Türk milletine bu yaşatırmaz diye savunup bunu güya iman hatında adaletli bir ülke kuracağız. Heveslerimize payandı etmişiz. Sonra da iktidarımız da kendine okumuşuz. Şimdi bütün bu istisna olma heveslerinin finalinde bize şöyle bir şey düşemez. Ben bunu asla kabul etmiyorum. On sekiz yıldak iktidar iktidar sorumlu olmak demektir. Önceden görmek engellemektir. Yanlış yapınınca hesap demektir. Ben yapamadım değil. Kendisine mausumya taranı inşa etmek değildir. Dolayısıyla biz kötü bir imtihan verdik. Bu iktidar da hiç deyisi işlemize şöyle bir şey düşünüştüyoruz. Çocuklarımız kendi çocuklarını emekli bir vahizin devleti alma teşhep üstünden kurtaramayan devlete niye devlet diyeceğiz? Kendi vatandaşlarını, kendi vatandaşlarını öyle ya da böyle devletin bütün imkanlar elinde olmasına rağmen teraset gösterip böyle bir cinayet şevekesin elinden kurtaramayan devlete niye devletleyeceğiz biz. Peki. Şunun cevabını vermek durumda olan tarafız biz siyaseten. Bizim başımıza gelmiş ne kadar kötülük varsa bunlar teşkat olarak da iktidara namazet bir siyasi partı olarak millete ağlamı ağlayarak milleti suçlayarak yapamayız. Dolayısıyla siyasetin vazifesi şu. Asla asla mensubiyeti istitam etmeyeceğiz demesi lazım siyasetin. Din edilin mesevi meşnevi ne olursa olsun. Bu anlaketlerli yakat kesmeden herkesin devletin hizmeti için eşit şartlarda vatandaş olabilmesinin önünü açılması lazım. Şimdi siz mensubiyeti istitam ediyorsunuz. Öyle şeyde katçılığınızı sen ya uzun sorasından şöyle yapalım biz şimdi şunu duymak tutuyorsanız yeter be. Fetöcülük bu topraklardan çökyü kazanacak şekilde hukukun benetimi ne verilmek zorundadık. Bu fetöcülük gibi benzeri bütün istiskal girsin. Olalım hukukun fetöcülük için. Bu fetöcülük başta. Efendim fetöcülüğü himayeden herkes hukukun mutlakan bir de halesini açılmalıdır. Sadece fetöcülük değil. Fetöcülük benzeri her şeyin hukukun tasarrufuna açılması mecburi ettir. Efendim biz iktidara gelene kadar savunduklarımızın istisnağı sormak evresine düşmeyeceğiz demek zorundayız. Siz bizden muhalefet olarak ne duymak istiyorsanız biz onları söylemekten imtine edemeyiz. Çünkü nihayetinde bu yanlış AK Parti'nin içine düştüğü bir yanlış olsa bile memleketin bedelini öde dibi yanlıştır. Şimdi yüz binler de insanı madr olduğu bir süreç var. Bu süreç içerisinde siyaset kendini ben kandırıldım diye kurtarırsa Allah'ın ikinci cihanarbinde nazi olmayan kaç tane kulu vardı alman ya da. Nasıl kurtar da almanlar? Hangi siktateclere uyguladılar? Neler yaptılar? Bakmak zorundayız. Devlet dediğiniz eline geçirdiği yetkiyi kullanırken kendisini kurtarıp vatandaşına bühten etme mekanizması değildir ki. Olaşlı tabii ki bizim sorumluluğumuz çoğuncumla bizim sorumluluğumuz şu. Türkiye'yi hukuk ülkesi yapacağız. Yani adaletin olmadığı yerde vatanda uykusunda devlete sadakati de devlete hürmetesini de ayakta tutamazsınız.