Başkan gelin milletvekilleri saygıyla selamlıyorum bepinizdi. Kugün önergesi sahibi olarak hem de önergesi kabul edilmiş bir olarak. Size hitap etmek isterdim. Kabul edilmiş bir olarak hitap etmek isterdim. Şimdi Assetli'nin hoca bir gün konuşacağı kitleden para toplamış. Konuşmasını yaptıktan sonra da para geri dağıtmış. Demişteki hocam sebebi ikmezine. Demiş ki insanlar para verince daha dikkatli dinliyorlar. Sonra demir ki Allah var insan parası olunca da başka konuşuyor. Şimdi önergesi sahibi olmak kuvvetli konuşmaya mehas. Kabul edilmiş önergesi ayı olmak da daha iyiydi. Keşke bu süreç böyle devam edildi de biz iktidara karşı bir hakkı hukuku parmak hesabıyla değil de vicdan hesabıyla konuşabilir. Iktidarı denetleme imkanını bir vesile elimize geçirmiş olsaydık da bu kürsüde. Ben biraz daha dolu dolu konuşabilmiş olsaydım. Allah var. Dün hevzü konuşmaya gelirdiyeyim de birazcık hükümetesi temedirecektim. Ama bizim bu oylemalar vesile siyle birazcık hevesimiz iktidarı denetleme hevesimiz. Iktidarı illetin taleplerine doğru çekebilme gayretlerimiz biraz örselendi. Ben milliyaç hareket parçın arkadaşlarımızın. O elemanın ilk kurunda oy verip ikinci tonu da vereme işlerinden muzları bulduklarına inanıyorum. Eee teyle ilgili oylema. Şimdi arz edeceğim şu tabii kendi mesuliyetlerimizi biliyoruz. Biz memlekette iktidarın düşmanı değiliz. Laki biz iktidarın elinden memleketi yönetme anlamda hizmeti teslim almaya gayret edeceğiz. Biz memleketin milletin taleplerini size bir sana münasip ile ifade edeceğiz. Siz bunlarla ilgili mücadele edeceksiniz. Biz vicdanlara siz parmaklara. Ne kadar olursa mücadele ne kadar olabilirse elimizden geldiği kadar yapacağız. Sonra sizin bu oylemalarda gösterdiğiniz tavırları milletinize şikaye edeceğiz. Yapacağız. Bu o takdir tabii ki milletin demokratilerde sandık hakem dolayısta biz de ona razıyız. Ve sile edeceğiz bu tüksül alıkuvvetlerini güçlendirme vakfı kanlundaki bu tabak atımız. Malumunuz bütün gruplar bu mevzdan bu tavuktırlar. Ama önergelerimizi bir şekilde muhafık olup geçiremiyoruz. Sesimizi bir şekilde duyramıyoruz. Söz ümuz iktidar grubunun vicdanında mahkez bulmuyor. Dolayısıyla biz de ilgili ilgisiz kanun tasarlarında, tekliflerinde, size sitemede imkanı buluyoruz. O vesileyle ben Safir Bey'in parsini de aldım. Memleket millet mesuliyetini konuşurken yine galiba amcanın rahmet olsun. Beşiktaş nasıl kurtuluştan başlamaktan da çok muzdarabim. Yani kırk yıl sonra yine Beşiktaş nasıl kurtulacak diye bir bir muhasebe alanına düşmüş olmaktan muzdarabim bu parolası ültücü camiyanın anlayacağı bir sitem. Şimdi tüksül alıkuvvetlerini güçlendirme vakfı kanundaki değişiklik yapılması hakkında kanun teklifi ile ilgili ben sitemlerimi söylesene alayacaktım. Hükümet'e. Türk deyince Türk silahlık kuvvetlerindeki Türk deyince Türkiye silah deyince anda kuvvet deyince ikisinin mütemmininden doğan ahenge güçlendirme deyince bütün bunların bizi bir araya getirdiği oluşturduğu Türk milletine vakf deyince de büyük medeniyetimize cümle kuracaktım. Yani bu kanunun kelimeleri ve ben deki tedayları üzerinden iyi partinin siyasi koordinatlarıyla milletimize duyduğumuz sadakatı heceliyeyim kendi siyasi koordinatlarımıza size ifade etmiş olayım istedim. Birazcık Allah var gardım düşdüğü o elema vesilesiyle kabul ediyorum. Keşke olmayaydı. Ama EET hassasiyeti dolayısıyla bir mutabakat vardı. Muhallefet grubu sanki daha yaknesak gibiydi. Muhallefet partileri. O merhamen muhafak olulamadı. Bu mevzdaki pozisyonumuzu biz milletesizi şikayet ederek taşıyacağız. Bilesiz. Şimdi vesilesiyle andımız vesilesiyle bugün Iktidar Partisi'nin büyük ve küçük ortağı arasındaki ahiksizlik vesilesiyle bazen mensuplar birazcık bu işlere havestidir. Efendim ne olur nasıl olur? Bu çaplak büyür mü falan diye suallara muhatap olduk. Hepsine şöyle cevap verdik arkadaşlar. Bu demokrasinin güçlenmesi açısından bir imkana döner. Yani mecliste her istediğimizi yapabileceğimiz bir kuvvet elimiz dedir. Dolayısıyla muhalefetin ne dediğini dinlemeyecek kadar tenevcüsü diktidara. Bugünkü bu nizah belki Iktidar denetimine dönebilir cihetiyle makul baktık. Düğün bütün cümleleri böyle kurtulur. Yani bizim bir mevzumuz söyledik ki çakı bulmuş kızan gibi sevinmedik. Tabi evet. Ben sadece şuna imkan olur diye düşündüm. Iktidarın denetlenmesi açısından bunun bir memleket millet hayrına fırsatta döneceğine itimatım vardı bir gün sürdü. Dilerim, dilerim saysal çoğunluk yerine siyasal meşruiyeti konuşmak zorunda kalacağımız günler işlerisine vicdanlarımız galip geldik. Dilerim bu. Şimdi vesilesiyle ifade edeyim. Büyük ümetimize yürütmeye temsilinde cümur başkanı nasıl temedeceğim birkaç husus var. Bu memleketle milliyaçilik mevzubayız olunca Türklüğü diğer unsurların alternatifi ya da muadili gibi ya da muharazı gibi gösteriyor olmak bir kurgu zafiyetidir. Bir muhtevaz zafiyetidir. Yani bu memzuda AK Parti Kurumunda hatırı sayılır düzeydi. Akademik kar yer sahibi insan vardır. Türk lütfen bu memleketle Türk deyince kürdü provake eden bir kelime değildir. Türk, kürdün, sayır unsurların hepsinin mütemminin cüz olarak birleştiği yerde ki ortak çatı ismidir. Bir milletin adıdır. Türkmenin muadili kürtür. Dolayısıyla bu memlekette andımız ve tedayeler üzerinden sen Türk dersen kürdü provaki edersin kablinden bir cümleyi devletin kuruluş iradesine ciddiyetine vakarına yakışık bir ifade olarak değerlendirmediğim ifade diyorum. Osmanlı cılık içerisinde hocalarımız var. Teşke Naci Hocam da burada olsaydı İslamcılık, Osmanlı cılık ve Türkçülük bir mecburiyetin paroğasıdır. Bunlar Osmanlı cılık yaparak kurtarlamamış vatanın. İslamcılık diyerek toparlanamamış yurdun. Kendiğinden başka tutunacak hiçbir şeyi kalmamış bir milletin kendine tutunma iradesidir milliyetçik. Dolayısıyla milliyetçilik bir kurucu iradetir. Bu topraklarda arz edeceğim husus şudur arkadaşlar. Bu topraklarda Türk milliyetçiliğini bugün Cumhurbaşkanımızın bilhassa on beşten buradan sonra milliyetçi hareket parsinin kendilerine sunmuş olduğu olan üstücest ve avansla ülkücü camiyanın iktidar olamayışını bir iddidar olamadık ama devlet ülkücü leşti parolası ile Cumhurbaşkanı kendi mevzisine çektiğine dayır cümleleri bugün biraz tek zip ettiğimiz zamanlar dayız. Sen Türk dersen öbürü de Türk der cümlesi kurgu olarak hataladır. Türkmen dersen Türk diyebilir onunla da serbestir herkes. Ama Türk milleti umemlekette yaşayan herkesin ortak istedir. Dolayısıyla istirhamımız şudur. Umemle getten nifak kurucu irade de bütün cesametiyle görünen yiyecek ayak kabusu yiyecek ekmeği olmayan bir milletin varlık iradesini cihana haykırdı. Düveli muazzamaya kabul ettirdiği. Yani bu milleti Kur'an iradenin adı Türk milleti diri kabul ettirdiği işi kendi milletinize kabul ettireceksin. Hepsi bu kadar. Şimdi bunun arkasından eşleştirmeye itirazımı söylüyorum. Cumhurbaşkanımız Gagavuzyan'ın merasiminde konuştu. Gökoğuzca öğrenin, Göktükçe öğrenin, dilin, yakne sakla yüzlerinden bir millet tarifi adriyetikten çinsetliğine bir Türk dünyası tasaburu falan gibi cümleler kullandı. Çok memnunus bu cümlelerdi. Şimdi bu cümleler içerisinde Türk milliyetçiliğini kurucu irade olarak Türk milletinin Türk milliyetçiliğini bu mannakette otuz yıldır evlatlarımızın kanıcanı üzerinde tetinen bölücü bir hissiyatla aynı cümle de terennim etmek devlet ciddiyetiyle bakışmaz arkadaştır. Asla. Böyle bir şey asla at olarak tanıyamayız. Türk milliyetçiliğini siyasi kütçülükle aynı cümle içerisinde zikretmek bir nezaketsizlikdir. Türk milliyetçiliğine Türk milletine hakaretliz. Dolayısıyla istirhamım şudur. Bu memlekette ben şimdi kordunat vereceğim. Arkadaşlarımız mukdemelen bu siyasi kordunatlar içerisinde nerede durduğumuzla alakalı kafalarınızda istifam oluşuyordur. Andığımızla alakalı Türk milliyetçiliyle alakalı hassasiyetim. Bu memlekette ben kendimi öyle hissetmiyorum diyenlerin provake olmasına imkan vermesin diye şer ediyorum açıyorum. Biz bu memlekette HDP'ye HDP'ye oy veren her vatandaşımıza pek akalı demeyecek kadar namuslu izletli memleket milletmeyin suplarıyız. Evet HDP'ye oy veren her vatandaşımıza pek akalı demeyecek kadar kalbimize ikima ediyoruz. Evet HDP'ye oy veren her vatandaşımız pek akalı değildir. Ama her pek akalı HDP'lidir. Dolayısıyla bu arada terörle arasına mesafe koyabilme imkanını bulduğu halde bunu kullanmayanların bu mecliste hassasiyet göstermesi gereken bir üstüf oldun inanıyor. Bu meclisinin kürsülerinden devletin başına Cumhurbaşkanına HDP hatiplerinin sen kimsin demesini onlar kadar sizin zafiyetiniz görüyor. Tek akaya bir kere sen kimsin diyememişlerin devletin başına sen kimsin demesini sizin zafiyetiriz sayıyor. Bu memlekette üstüfunu ayarlayamadığınız kendinize verilmiş oyların hakkını hukukunu yerine getiremediğiniz için kendinize oy vermiş. Terörize olmamış çütlerinizle memleketin meselesini konuşamadığınız için sizin öğrenme maliyetleriniz yüzünden sıra dağlar gibi çocuklarımızı çukurlara göndük. Bu öğrenme maliyetlerin arkasında sadece şöyle bir kurgu zafiyeti vardı. Terörle terörle terörüslerle kendin milletinizin hakkını hukukunu konuşmamanız gerektiğini yedi yüz elli tane evladınızı şehitlererek öğrenmek durumda değildiniz. Bize sorabilir diniz diyebilirdik ki size oturmayın. Kendinize oy veren insanlarla otur. Size oy veren insanlar size zaten şu iradeye göstermiş oldular. Biz her şeye rağmen beraber yaşama iradesine sağlıyoruz. Bizim dertlerimizi, bizim problemlerimizi duym. Ama mevzu şuhale geldi. Problemin demokratik olduğunu söyleyen siyasi kütül çözümün coğrafı olduğu yere getirdisiz. Oradan dönmek için ödediğimiz bedel her işte olduğu gibi. Yani siyasetin feraseti tam buradan gerekli. Sizin vazifeniz. Siz den sonra emaneti teslim alacaklarım vazifez şudur. Başını duvara vurmadan. Duvara görebilmek. Kaza yapmadan kaza yönleyebilmek. Siyasetin baharatı şudur. Önneği için istihbarat gibi. Başa bela gelmeden bela görebilmek. Sausturabilmek. Şimdi biz iktidarınız döneminde şöyle bir şey yaşar hale geldik. Her şeyi bedelini milletin ödediği bir süreci içerisinde öğreniyoruz. Fetlocuların darbeye peşep üst ettiğini darbe ettikten sonra alnıyoruz. Biz de biliyoruz. Bu darbeye Amerikancılar'ın yardım ettiğini biz de gördük. Ondan sonra arayıyoruz. Önceden bilmek. Siyasetin feraseti dur. Orada görev yapmak zorundaydı. Sefendim hep malzereklere şöyle geldi. Bizden önce de vardı. Evet. Kendi sorumluklarımızı inkar etmiyorum. Bizim de dahil olduğumuz o havza içerisinde istihist nası olduğumuz işler buldu biz arkadaşlar. Bakın bu işleri henüz bu meclis kürsümden yeminle söylüyorum. Konuşamadınız. Ben üniversite kürsüzlerinde konuştum. Konferençlarda konuştum ama siz namguların doğrultulduğu irade olmasına rağmeniz. Muatapsız olmanız rağmen henüz mesele konuşamadınız. Konuşmadınız. Siz mağamuttan aldan bir fetocu çıkarmaya çalışıyorsunuz. Cp'nin ki. Bak Cp'nin ki çok basit. Mehmet Bey. Cp'nin ki çok basit. Ayrılmış bir ortakdan. Ayrılmış bir ortaklıktan. Acaba biz bunları yenebilir miyiz diye malzeme devşilme şehvete. Çok basit bir şey. Yani sizin eski ortanızdan biraz malzeme alıp eski ortaklığınız sırlarının sizin kafanıza atabilir miyiz şehvete? Bundan ibaret bir şey. Başka bir şey değil. Bunun için arzu diyorum. Sizin memleketi yönetirken muhalefete kulaktikamanızın maliyetlerini konuşuyoruz bir şimdi. Cumhuriyet Halk Partisi'nin itirazdan ciddi almıyorsunuz. Devlet değil. Fetullah Gülen'in organizasyonu henüz aranızdan nizet çıkmasına yakın zamanlarda. Üzerinizdeki istifamlar kalkana kadar faaliyetlerinizi durdurun şeklinde çok nazik bir ihtiyarı olmuştu o zaman. Hatırlayın lütfen. Merak edenler lütfen şeye baksın. Sosyal paylaşım stillerinde baksın. Bu kadar nazik bir ihtarı bütün kabine devlet ve hakaret merasimine çevirdi. İnternette var izleyin seredin. Son cümleyi sen cümru başkanımız yaptı. Devlet veyi kastederek söyledi. Fetullah Gülen Hocay Efendi'nin adına ağzına abdest alacaksın. Şimdi bu kadar cümleler kurulurken bu işlerin arasında bizim iştirhanlı sudur. Başımıza bin bir türlü gayle geldi. Darbe geldi. Başımıza on yedi yirmi beş aralık geldi. Bütün bunlarla alakalı dediniz ki biz birbirinden farklı soruşturma süreçlerinin farklı zamanlarda bitirilmesi gereken dosyalarını uzatıp siyasi davranışı değiştirecek şekilde yardı darbesi yapılar bizde sizin gibi düşünüyoruz. Doğrudur. Doğrudur. Ama bütün bu süreçler olup biterken biz sizden şöyle bir şey duymak istiyoruz. Bu rubunuzda bu hissiyatı göre medyimiz için böyle mukabaletmek zorunda kalıyoruz. Hâlâ ısrarla her mevzu konuşulurken her mevzu da sanki iktidarı on altı yıldır. Mhp ya da işte Cumhuriyet Halk Parti yine kıyırmış gibi davranmanızdan kaynaklanır bir sitem bu. Yani sizi dinleyince vallahi şöyle hissediyorum. Allah razı olsun yani sen cümru başkanımız on altı yıldır iktidarı elinde bulun duran Kemal Bey'den ald iktidarı. Şimdi Kemal Bey'in et yine kadar gelmiş varsa onları toparlamak için bismillah dedi. Konuşmalarınızın tonlamasında yüzünüzde böyle bir ifade var. Nasıl başarıyorsunuz bilmiyorum. Ya insan birazcık insan birazcık mahcup olur. Ya ben şu mahcup olmanızı var mı? Şunu kastetmiyorum. Lütfen nezakestik saymayın. Vallahi utanmanızdan bahsetmiyorum. Ama birazcık mahcupiyet arkadaşlar. Şöyle bir mahcupiyet bu mahcupiyetin tezahiri şudur. Ya daha önce dinlemedik biz bu muhalefeti biraz kulak kabartalım. Biz daha önce ya bu muhalefetin her dediğini yanlış saydık. Onlar bizim her dediğimizi yanlış saydılar. Sitem ettiniz bize ki. Sitem ettiniz ve haklısınız. Ya bizim her yaptığımızı mı yanlış diyorsunuz? Gerçekten doğru bir sistem. Her yaptığınız yanlış değil sizin. Bazı yaptıklarınız yanlış. Ama siz de takdir edersiniz ki bize şöyle davrandınız. Ya her yaptığımız her dediğimiz bir yalan bizim. Her dediğimiz mi yanlış? Dolayısıyla bu körler saırlar diyalı ona. Dönen bu süreci ortadan kaldırıza olan şey dün heves ettiğimiz işte. Milliyet çarikat partisinin hassasiyeti isareli belli mevzular da hassasiyetimize göre davranacağı anlamına gelen o itirazını biz vallahi şöyle kodlamaya düşünüyorduk. Allah'ın izniyle biz memleketi haklı hukuka talebe işte ayeteler dahil bu takipsizdi karar halde görev et dönemeyenler dahil. Fındık dahil memleketin meselesi gibi gördüğümüz şeyde kuvvete dönüştürürüz. Yani iktidarın mızraklamaya çalışmıyoruz aslında. Sadece muhalefetin de bazı taleplerinin meşru haklı millet talepler olduğunun alametli sayesinde bir kuvvete dönüştü istedik. Muhafak olulamadı. Şimdi hususiyetle ben bu vesileyle ifade diyorum. Kalbinizi kırmak kabalık etmek için söylemiyorum. Bizim memleketi yönetme irademiz idealimiz, perasetimiz, mesuliyetimiz ne derseniz adına bir siyasi istikla birleşmek zorunda. Bu ülkede ayaklarımızın üstünde duracağımız şartların sizin belirlediğiniz meşriye talanda olma mecburiyeti bizi sıkıntıya sokuyor. Yani atlığınız her yerde okun üstünü çevirip üstüne on iki yazmanızdan bittik siz. Vuramadınız. Vurduğunuz her yere on iki yazma hevesinden kurtulun artık. Bazen isabet ettirememekten doğacak şeyleri yönetelim, beraber yönetelim. Diğerli bir teklif ettiniz yanlış oldu. Yanlış oldu arkadaşlar. Toparlayalım. Çok normal bir şeydir. Tabii bir şeydir. Bir seçim önce Cumhuriyet Halk Partisi'nin önerisiydi. Hatırlarsınız efendim. Emeklilerin bir el ikramiye. Mehmet Şimsek Bey, kelam çok kibarda etmedi Allah var. Hanıma bekbek ara hanım boşamak falan gibi el fazla galizleden bir keşfihle. Dedik ki hanıma bekar boşamak. Olaydır öyle onlar. Bir seçim önce bir seçim önce dediği lafı seçmen davranışını değiştirecek olduğunu gördükler işin öbür seçim parti politikasaline getirdiniz. Bunu şunu ve mehaz olsun diye anlattım. Sen Cumhurbaşkanımız bak bugün halkışlamaktan halkışlamaktan imtine etmediğiniz bu hak için. Sayın Cumhurbaşkanımız desekir. Arkadaşlar bu EET'e ki Sayın Cumhurbaşkanımızın bunu demesi inanın kalbemi böyle büyük tanı diyorsan beni bağışlayın. Seçmen davranışının ciddi oy kaybına dönüşeceği yeri görsün Sayın Cumhurbaşkanımız. Onu çok ifade ediyonu. Bizim parti bize de CEP'de müinhastaran diyor ki. Anket yaptırım. Anketlerde Sayın Cumhurbaşkan ımız görsün ki bu EET'e işi oy kaybettiriyor. Kaynağıda bulur, parayıda bulur. Onun para bulma şekli kendi üstü buncadır. Kendi üstü buncadır. Yani iktidar da olduğu için kuralsız para kazandırdığı pek çok adama kazandırdığı para dan içtemeyi hak görür ve bu onun hakkıdır. Ben sitemeden bazı iş adamlarına, sitemeden sağda solda belki ulu orta konuşacak cesaretleri yoktur. Bak vallahi söylüyorum. Yüzünüz diye söylenmiyorum. Ben onlara söylüyorum. Onlardan denkeninler size söylerler. Kazanırken Tayyip Bey'e konuşmayıp kaybederken Tayyip Erdoğan'a konuşmanızdan rahatsızız bir sizi. Size kuralsız para kazandırırken, bübali halı para kazandırırken itiraz etmeyip bugün hak edişleriniz biraz gecikiyor diye AK Parti'ye böyle büktan etmenizi çok yakışıklı bulmuyoruz diyor. Tayyip beyi size yedirmeyeceğiz. Tayyip Bey biz yiyeceğiz. Yani mevzun şu bizim bu arkadaşlar istiram ediyorum. Yok söyle. Şimdi bizim için bu meseleler konuşudurken içine düştüğümüz istisnağı olma hevesi. Siyasetimizin ilkesiz değildir. Bu AK Parti'nin değil bakın. Ben kendimi bu işten ağzadığı tutmam. Öyle olsaydı biz bu kadar yanlışın içerisinde Ülkücüm İliyetçi Canlı'ya çok daha devletli izmetine almış olurdu. Biz alamadık gizaten siz yönekiyorsunuz. Zaten biz başaramadık ki siz yönekiyorsunuz. Ben ev alın. Bizim için kırk yıllık bir hareket. Fazlası var. Kurucu yirade. Fazlası var. Yani bin yıllık geçmişi var. Beş bin yıllık iradesi var. Bütün bunlara rağmen devlet bizim irademizin hizmet anlamında elinde değilse biz kendi mesuliyetlerimizi konuşacak kadar da kendimizde barışız. Bir problemiz yok. Ama sadece şunu ifade ediyorum. Bizim umemleketteye varlık irademizin. Kulluk irademizle. Kulluk irademizin devletin bekasıyla devletin bekasının milletin yürve mürefek yaşamasıyla. Milletin hürve mürefek yaşamasının da hukukla mümkün olduğuna inanıyoruz. Dolayısıyla mücadelemizi bu çerçeve içerisine vereceğiz. Bu hassasiyetlerle siyaset konuşmaya gayret edeceğiz. Yani ne kırıp dökmeye garete diyoruz. Ne kabalık etmeye çalışıyoruz. De sizi utandırmaya çalışıyoruz. Sadece olur da ortak bir vicdan, ortak bir değil, ortak bir sukineti devletin milletin yarınları için ümit haline getirebilir miyiz diye gayret ediyoruz? Yüce heyetinize saygılar sunuyorum. Sonu konuşmamı geçtim ebente seklide saygılar.