Saadremizi açsın. Eğer böyle hizmetler yapabilecekse bu evladım. Yoksa inanın bu Cemiyetilik hele bizim gibi imkansızlıklarla yapıldığında çok ciddi huzursuzluklara, çok ciddi marazyalarası bek oluyor. Buralarda ömrümüzün bize verilmiş nefeslerin ahirette hesaba adına kolaylık olacaksa bu işler. Sizin bizim sözümüzü itibarını irademiz yüzümüz müjdeleyci yüz olsun. Yoksa ve bir türlü biz sadece bizden öncekilerine bakar oldular. Ne bu soltular. Harlementoya giripler. Partilerde günetici oldular. Dürokrat oldular. Devlet ihale veinkanlarından istifa dediler. Devletin milletin kendilerine sağlamış olduğu izleti ve hikibarı. Kendi şahsi izin gündeşme imkanı halde dönüştürdüler. Biz niye geride kalalım duygusuna düşmekle. Allah sizi bizi muhafaza etsin. Ben yarına dair. Hiç ümmüydü mi yitirmek. Bu günlerde çekmiş olduğunu sızdır hapları. İçinizdeki huzursuzluklara yaren mutlaka bir şey alamet olacağını iman anlatalım. Kapılarımın nereden kapatacağım? Nasıl açacağım? Kimin gönlüne düşürecek? Kimin önümüze düşürecek? Bizi kimin peşine düşürecek? Bizi toplamda neye vesile edecek bilmiyor. Bildiğim iman ettin bir şey var arkadaşlar. Ömrümüzün ev verimli zamanlarını memleketimiz milletimiz için. Hayallerlerle. Küşe kalkadan olsa gayretlerle geçin. Gençlik yıllarında bizim kadar bu işlere her vesli bizim kadar fedakarlık duyguci galiba. Bizim kadar bu işler üzere memleket millet yüz lira bu çeken bir mesilde bizim emserlerimiz içerisinde yoktu. Dolayısıyla ocaklar da Cemiyetçilik adına çektiğimiz. Partilerimizle mücadele ederken. Seçim akşamlarına kadar mücadele kendimiz için milletimiz için bir inanç ve kurtuluş mücadelemesi görürken yaşadığımız duyguları bir karşılığı olduğunu inanıyor.