 Uzunca zamandır, siyaset adaletin kararını bekleyin diyenlerle böyle adalet mi olur diyenlerin arasında bir bilek güreşine şahitlik yapıyor. Taynı Mütöz'da iki aydır içeride. Söylediklerini beğenirsiniz, beğenmesiniz. Bir siyasi parti genel başkanını iddia namesini hazırlamadan iki ay içeride tutmak nedir mesela? Efendim, masumiyet karnesi diye bir şey vardır. Mahkeme karar verene kadar herkes masum durdu diye bir sözü herkes ağzına sakız yapmış ama kimse bunun ne anlama geldiğine dair bir hassasiyeti davranışına dönüştürememiş. Bakanlarımız bir kahve markasının uğradığı boykotu, uğradığı zararı telaf etmek için oralarda fotoğraf vermek yerine adaletin herkese eşit uygulancı bir ülke için gayret göstersinler. Efendim, masumiyet karnesi uygulanırken aslında mahkeme karar kesinleşmiş hatta mahkemeye gerek yokmuş gibi uygulanıyor. Efendim, lekelenme hakkı sadece kürsülerde laf kalabalığı olsun diye söylenir hale gelmiş herkes lekeleniyor. Efendim, mahkemenin kararı yokken bu yaşanılan süreç mahkemeleri adeta ablukaya alıyor. Mahkemeleri etkileyecek hale dönüşür, dönüştürlüyor. Dolayısıyla Türkiye'de uzun tutukluluk, göz altı süreleri, iddia namelerin, efendim hazırlanamamasından doğan maduriyetler. Efendim, rakip gördüklerinizi terbiye etmi metodurajınız. Bunların hepsi Türkiye'nin siyasi olarak tartışmalanları haline geldi. Uzunca zamandır böyle yapıp ettiklerimize bakıyoruz biz. Hükümetin siyaseten yapıldıktan sonra savunduklarına bakıyoruz. Bu yaptıklarınız toplumsal beraberimizi güçlendirmiyorsa, devlete güveni güçlendirmiyorsa, adalete itimada artırmıyorsa, uluslar ise itibarımızı zediliyorsa, ekonomimizi bozuyorsa, borçlanma maliyetlerimizi artırıyorsa. Bu kadar menfi sonuçları olan şeyin doğru olduğunu nasıl savunuyoruz? Adalet dediğiniz şey tecelledince toplumsal beraberlik güçlenir. Devlete itimat güçlenir. Devletin kurumlarına güven artar. Piyaseye güven artar, uluslar ise itibar artar. Bunların hiçbirisi olmiyorsa, siz elinizdeki imkanları rakiplerinizi susturmak için kullanıyormuşsunuz gibi bir algıya devlete adaletin nasıl kurban edersiniz? Efendim, sizin gibi söylemeyenlerin sesini kısalım. Bizim gibi düşünmeyenlere yayın yasağı verelim, ekran karartalım. Bizim gibi düşünmüyorlar diye, yahut bizim kulaklarımıza tırmalayacak şekilde konuşuyorlar diye, insanlara bu tür cezaları veriyor olmak, demokrasinizi güçlendirmiyor. İfade hürriyeti anlamında Türkiye'yi parmakla gösterilebilir bir ülke haline getirmiyor. Hukuk'un üstünlüğüne dayalı iddialarınızda uymuyor. Çocuklarınızın mesleker babanın, ticaret her babanın huzursuzluğuna sebeb oluyor. Aileler huzurs oluyor, gençler huzurs oluyor. Bir okrasi huzurs oluyor. Bu sürecinin içerisinde devlet kurumları aşınıyor. Devlete güven aşınıyor. Topumsal beraberliğimiz zayıflıyorsa bu yapı vettiklerinizi dikkat etmeniz lazım. Bunlar kabul edilebilir şeyler değildir. Ne açıdan 2025'in Türkiye's açısından? 2025 Türkiye'nin standartları bu olmam aldır. Bu sizin 2002'de yola çıkarken Türkiye'ye vaadettiniz, Türkiye'ye olmamaladır. Siz böyle bir Türkiye'ye vaadettiniz. 2002'de yola çıkarken memleketinizi 2025'de bu sıta andartlara taşımaktan mı bahisle milletinizden destek istediğiniz. Dolayısıyla lütfen bu bayramı muhasebederek geçirin bayramdan sonra bu ülkeyi ayağa kaldıracaksak adaletle ayağa kaldıracağız. Demokrasıyla ayağa kaldıracağız. Hukukun üstünününle dayanarak ayağa kaldıracağız. Efendim ifade hürriyetin önündeki engellere kaldırarak ayağa kaldırarak basının önüne açarak ayağa kaldıracağız. Biz memleketimizi özgürleştirerek ayağa kaldırabiliriz. Daha mutasip davranarak, daha tutucu davranarak, daha otoru terhale gelerek ülkeyi ayağa kaldırma şansımız yoktur. Ne ekonomiği, ne ülkeyi, ne toplumsal beraberliğimizi daha çok baskılayarak ülkeyi ayağa kaldıramayız. Bunu herkesin düşünmesi lazım. Her siyasetçinin boynuna borç, adalet ve kalkılma partisinin daha çok boynuna borç bir ülkeyi ancak adaletle kalkındırmamız mümkündür hasasiye ettir. İsminizden, isminizin omuzlarımıza yüklediği sorumluktan utanmanız gerekir.