Siyaset bizim için kinkare zişi değildir. Bugün kendisine rakip olduğumuz AK Parti'deki arkadaşlarımız bizim düşmanımız değiller. Onların rakipleriyiz. Siyaseti nefretle, husumetle, kimle, garezle yapmıyoruz. Recapet duygusuyla yapıyoruz. Siyasete araduru bir değil, bir siyasi nezaket ve bu rekabetten memleketi ciddi bir yaşama imkanı dönüşsün istiyoruz. Bu asasiyette siyaset yapıyoruz. Memleketin bütün meselelerini biliyoruz. Memleketin bütün derplerine derman olacak. Siyasi bir iradeyi taşıyoruz. Bu ahlakımızı bir devlet terbiyesiyle, bir parti tersubuyla değil. Bu topraklar ait bir nezaketle, buluşturup devletle takslandıracağız inşallah. Duanıza eksik etmeyin. İnşallah size verdiğimi sözlere sağlık olmaya gayret edeceğiz. Unutmamaya çalışacağız. Unutur ve yan alırsak nefsimize yıkılırız. Yaptığımız her iyi iş sizin asanetinizden, yaptığımız her kötü iş bizim zafiyetimiz demiz. Bu yüzden bu ahlakla yüleceğiz. Inandıklarımızı konuşacağız, konuştuklarımıza inancaz ve asla inanmadığımız evletimize, milletimize, evlet millet düşmanlarına hoş gelecek hiçbir işin içinde asla olmayacağız. Bizi milletle beraber göreceksiniz, hakla beraber göreceksiniz, devletin milletin vatanın düşmanlarıyla asla görmeyeceksiniz.