Ya başkan çok zaraf davet ettiği bizi, biz bir alt kuşağız genel başkanları, alt kuşağıyız. O siyasetin daha önce çok şahit olanağın bir nezaketi değil bu benim gördüğüm. Beni davet ederken ki nezaketinden etkilendiğim arkadaşlara da söyledim, sonra kendisine de söyledim. O şöyle bir şey, biz yükücü camiyan içinde büyüdüğümüz için böyle çok parlamak, parlatılmak. İşte koşabilecek olanların önün kulvara alınmasına çok alışkın değiliz. İçin biz de genellikle şartlılık aliptir, şart da birinin parlamasını istemezler. Aşağı çekerler birini. Türkiye genelde böyle oluyor. Şarkı hastalığıdır bu. Avrupa adam parlatmayı sever, batı parlatmayı sever. Farlak adamların hepsi bizden çıktı bu. İstikbal, vadeden insanların hepsini biz bulduk falan demeysever. Biz de öyle bir hastalık var. Kim parlarsa söndürün, kim birazcık böyle cevval görünürse önüne var diye koyun. Tabi tamamen çekin. Ben o yüzden genel başkan davet ettiğinde o nezaketinden çok etkilenmiştim. Şöyle bir takdim bu. İçerisinde kendiyle barışık bir kurgu vardı. Yani mesela turgut özlala atıf vardı. İlk bana dediği şey şuydu. Turgut özlat çok memleket hizmeti gördü. Bir kadroyu, genç bir kadroyu memleket hizmetiyle buluşturdu ve memleketi taşıdılar. Tayyip Bey'de genç bir siyasi kadroyla kendisi de gençken memleket hizmetini aldı gördü. Ben şimdi onun yapamadıklarını alacağım ve düzeltacağım. Yanlış yaptıklar, düzeltacağım, yapamadıklarını yapacağım. Mücadele diyeceğim bunlar. Ben Tayyip Bey'in hizmetini gördüğünü ve döneminin bittiğini inanıyorum dedi. Şimdi mücadele diyeceğim. Siz içarmamız sebebi şu dedi yanıma şkan. Beraber mücadele delip, muhafak olursak oluruz, olamazsak beraber garet etmiş oluruz. Eğer muhafak olamazsak size memleketinizin hizmetini göresiniz diye bir yirmi yıllık koşu parkuru vereceğim. Yani koşabileceğiniz bir kulvara koyacağım sizi. Milletinizin istikbali için, devletiniz için koşabildiğiniz kadar koşun. Kaderinizde ne varsa onları bulursunuz. Ben dedi, sizden önce sizin daha önce şahit olduğunu siyasetçilerden farklı olarak onlar dedi, sizi taşınmayı yönetmeyi, size yönetmeyi, kanıvermeyi çok beceremediler, sevmediler. Ben size memleketinize hizmet edeceğiniz, koşacağınız, kulvarlar vereceğim. Kaderiniz neyse, kaderinizde buluşun. Taktir edersiniz ki, bu çok zaritler davet. Türkiye dedi, çok alışına geldim.