Kutoplaklarda milyetli bir meç bu iletli orasıdır. Yani Osmanlı Zürekli yere kutala olmuş bakanın İslam'cılık gerek toparına almış, yurdum. Kendinden başkan tuttun her zaman da pis bir dalga kalmamış bir letim. Kendine tutun ayarasıdır. Oradan neşedir miydir? Yani bu bir meç bu genç sorurasıdır. Atlarına çıkarmış. Atlar da yerine çıkarmasın. Bunu keşfet ederek görüyorlar. Bak bu keşfet ederek görüyorlar. Ben yani bir istiyasi tazik olur bizim nasıl oluruz. Genelek bu tüks tam geneldeyi müdücü ve şimiyelerde parkiller. Ufvet bunun da dairleri istersin de bu iddia etmeye çok severler. Yani biz kaba değerlendirmelerle siyasetli konuştuğumuz zaman veririz. Ya bu bu rapap kartını damletlerine koyacağını takımın kat dosu. Bunlar da uçukler, düt dütlerimi, derde, milyetçilikler. İnanılmaz problemleri vardı. Ama diye izlediğime de koruz vardı. Bu lukunu alırız. Aslında o şöyle bir şeydir. İstiyat olarak ne yapar mı konacak? Bunlara böyle siyasetli bir dolayı bırakmışız. Yani hek şey ediyemeziz, dütlerince komikleti olursun. O üstlerinin bunların değil de ne hazırlansan önce bu başkanımızı değil de. Atlarıyla bir şöhet olanları tamaman dün de tüklü de tümesini de adretten duyarsız. Ne atlarında bu mele bu devlet. Yani ben bu münile tüklü de ne bu yöre tüklü yöresiz. Ama ben atlarında zaman zaman şenle de, şundan sever. Ben bir atlarında. Bugün ikimizin merdişlerimi böyle demesin etmeyeyim. Umutluyumda hekler getirdim. Ya işte sonra dediği zaman sayınca bu başkanımız dahi, sayın başkanlarımız dahi. Bütün etimizin bütün tümmelere dahi. Umutluyumdan sonra dediği zaman göreceksiniz ki. Umutluyum dedin adı. Tüklü yöre tüklü de ne dün getirelim bak, göreceksin. Dağırma akşamı, dağırma akşamı, sen de bu başkanımızın ve sen başkanımızın. Çünkü önemli başı sürdür. Tüklü yöretler hen tüm görevini. Bu hakikifi kudur, bu çok rap ya. Bu tokmatlar üzerinde kendi hizmetine kadar olmuş her yönelici, belki rollere bitesi halede arkadaşlar. Ne kadar ıkmak 민çに Son tanıdığı siz bu noktaların mecburiyi rainları üstünde aynen onlarlar üzerine cümle kurmak zorunda kalırsınız.