Tekerliği etmesinin en önemli aracı ve teminatıdır. H Demokraside seçilmiş olmayı her istediğini yapabilmeye tayanın da haline getiren bir yönetim sağlılmasına bizzat hukuk engeviz. Demokrasi ve hukukun milleti radisinin tecelleri yapmasının en önemli aracı olması hukukla kayıt altına alınca hukukun üstündüğü ilkesine sabırkar borcu bir devletin yönetini iralesini temsil eder. Eğer bazı idarenin bazı eğlenleri terör ve terörle destek verenlere gerektiği ceza verilme şeklinde beğen edilmişse yapılan idare işlemler doğrulluk karinesiyle devlete de hukukat itimatı sarsmayacak şekilde yapırmalıdır. Eğer bazı belediye başkanlarının görevden almasına sebeb olan olaylar son beş ay içerisinden gerçekleşmiş ise bunun somut ve hukuki argümanlar ile halka açıklanak iktidarın görevdir. İyi halkağıdı verdiğiniz, seçmen listelerinde ilan ettiğiniz, seçimde propaganda fırsatı tanıdığınız mağurum alayların kazananlarına malzbata verin, diyor dair sonra görevden uzaklaştırma iradenizi milletine zeh izah etmek mesuliyetik gizat iktidarındır. Bu çeçeve de 23 Haziran seçimlerinde terörs başı öcalan ve kardeşinin bizzat cunhur iktifakının bir parçası olarak kullanılmak teşerbüsü bugün yaptığınız işi anlamsızlaştırmaktadır. Terörs başı öcalan ve kardeşlerinin, kardeşini son seçimde meşru bir aktör olarak kullanılmak teşerbüsü 1984'den bir tefakayla büyütülen terör mücadelelerinde bizzat yöneticiler tarafından oluşturulan zafiyetlerin en büyük kırılmağının en sonumuzdur. Bu iç politika gelişmeleri Suriye'nin kuzeyinde gündelere gelen ve detaylarına herüz tam bak formadığımız yeni gelişmelerin bir bütünlük sefsine değerlendirilmez gerektiğine inancımızla dikkatleri buraya odaklayarak değerlendirilmez olan inancımızla söylüyor. Suriye'nin Kuzey'nin Kuzey Suriye olmak tehlikesinin vatanımızın bütünlüğü milletimizin birliğini tehdit edecek önemli bir merhalede. Olduğunu gözlemlemekte ve bu gelişbelerinin sonuçlarını hassasiyetle takip etmedeyiz. Kayymaz güneysinirlerimizin ötesindeki gelişmelerin sonuçlarını oyuncuların stratejik tanımlamış herifleri doğrucunda hareket etmeye devam etmekta oluşları ve iktidarın da beğenlerindaksine bahesef Fırat'ın doğuzluğuna hedevalan malum bir senaryonun figuranı durumuna düşmüş olmasının kaygılarıyla bunlar kurum. Bu cümleler kurumatayız. Oysaki terörle mücadelelerin en önemli merhalesi içerideki amansız takip kadar sınırlarımızın hemen yanı başında kurulacak bir uydu devletim kurumlasına müsaade etmemektir. Biz iyi parti olarak ülkemizin bugününlere geleceğine sahip çıkmak amacıyla sorunlukla hareket etmek durumundayız. Bu anlayışla Türkiye'de devletimizin ve milletimizin hukukun üstününün teminata altında yüksek kalteri bir demokrasinin güçlü bir ekonomiyle dünyaya rekabet edecek bir düzeye erişmesi için an teri dözeceğiz. Ükemini de her geçen gün yaşanmak dolanmatsalem bize kendimizde başka tutunacak hiçbir dalımızın olmadığını ihbar etmektedir. 802 milyonun birbirlerine kardeş bir ve beraber edecek yeni bir yönetim anlayışıyla devleti ve milleti hizmetle devralacak yeni bir siyasiyle ihtiyaç var. İyip parti böyle bir herifi gerçekleştirmek için hazır olup bu gaye için çaba göstermektedir. Teşekkür ederim arkadaşlar. Sorularınızı alayım. Yok ambe. Buyurun. Efendim eee kayın üç leviye kayınmadan mı sen bu? Evet. Eee de çok şöyle iştiriler var kayınmadan alayım gibi. Yardım kararı olmadan bu kayınmadan onlarının yaptığı gününde daha küçük yardık kesimi karar vermedi. Şimdi bu hususun netameli tarzları var. Demoprasiyi muhafaza edeceğiz diye terörle ilkimas tanımalak terörün beslenme havzalarını kurtulacağız diye hukukun üstünün ilkesine haleri yetirmemek bu maharetin göstermek kabiliyetidir. Devlet etmek, hükümet etmek kabiliyeti. Bu mesela burada problemi olan alan şu dur. Anayasanın ilgilin madirlerinden almış bir selahiyetler bu içleri bakarının tasarrufuyla kullanılan bu selahiye aslında anayasıyla tamamlanmış bir selahiyet. Lakin hükümetimiz bu kabili tasarruflar kuralanmasını gölgeleyen iş cumhurbaşkanında hükümet sistemi içerisinde yeni tecrübetliğimiz bu sistemin mesela 30 bin bahçesinden, peşinden yenileren girmiş az bahçesimlerine kadar olan süreçte. Kaybedildiği için kayı matanın bir sürecin peşinden olunca keyiflikten kayı matandığına dair bir duygunun olduğu İstanbul seçimlerinden sonra gelen bu kayı mataması da aslında muhalefeti gösterilen bir sopa gibi propaganda edildi. Şimdi burada esas merduşulur. Terörle iftisakı terörle iftibatın ya da terörü desteklediğine dair soruşturması devam eden bu malum belediye başkanlarının bir tanesini devletmeyin rica sürlerine Tayyip Bey'in de oluruyla dışarı çıkarak hükümet gir. Zaten soruşturmasına konu olan işin ceza kapsam içerisinde ceza vende olan birisine dışarıya çıkabilirsiniz Selaheiti tanmış. Hastalık sebeplerim ahire edilerek dışarıya çıkma sürecini peşinden adaylık mürakayeti takip etmiş. İlgili şahsın iyal kağıdı savcılırtan derilmiş. İlgili şahsını seçmenin gösterilerinde adayı ilan adoyulması ilan edilmiş. Sonra progadan da sınaf imkan verilmiş. Sonra bu progadan daların getireceğizinde belediye başkanlarının pezen almış, kazanılmış belediye başkanlarının mazbatası takdim edilmiş. Sonra bu süreç içerisinde ceza vindeki birini sağlık sebebiyle dışarı bırakıp sonra ilgili bütün yasap süreçler içerisinde iyal kağıtlara ve listelerde onay verip 3-4 dairlik yönetimde kendisine imkan verecek. Mazbatada takdim edildikten sonra soruşturma var gerek cesile el çektirilmiş. Şimdi bu arada süreçin 3 metrin izah etmesi lazım. Hükümet'in sırası gelince Türkiye'ye büyük millet meclisini yönetmek gibi bir intiyazı kendilerine teslim ettiği HDP'nin terörle ilki sağlığımın tesbidere bildiği tek yer bu uç ve edilmiş. Yahu kayı atı yarak terörü desteklemelerine manu olmaya çalıştıkları bu organizasyonlara içerisinde. Mesela haktullah böceği alanı televizyona mektup yazdıralım. Devlet'in başında ona yazılmış metni yolunlattılarak seçim sonuçlarını değiştirelim kararını deren. Devlet'in bu haklı veren kişiyi görevden alıp ilgili kurumun başına kayı makamaya düşünmüş müdür mesela hükümetimiz. Bu mesela bu kayı meselesini idare bir tercih olarak uygularken köz önünde bulundurmanız gereken şey şudur. Biz terörle en ufak bir iltivaz. Çocuklarımızın canında parmak izi olanlara en ufak bir tolerans tanıyamayız. Lakin Türk demokrasinin kalitesini devlet millet düşmanlarının alehimize propaganda yapacağı işlere de imkan tanımamayız. Yani bizim bu dünlerlerimizin içerisinden özellikle hassasiyet göstereyim. Söyliyorum cimbızla çekilmesin. Söylediğimiz şeylerde ilgili hassasiyetlerimiz terör sevgiliğine hamledilmesin diye cümleleri özellikle seçen seçen konuşuyor. Yani terörle sonuna kadar anlansız takip terör üstlere nefes alamayacakları bir hukur kimücadeli ama demokrasinin standardığını düşünmeyecek bir üretin baharatı göstermek zorundayız. Bu ikisini bir arada yapabilmekt kabiliyetidir devleti devlet yapalım. Bizim terörle mücadelemizi hukukun üstündüğün ilkesine halen getirmeden yapalım. Devletimizin aslında bu sorunluğu coğrafya yönetebilmek kabiliyetini alavettir. Esası budur. Biz şimdi kayı mataran belediyelerden soruşturma süreçlerini devam ederken de anayasanın ilgili ilgisini içişleri bakarın kullanarak böyle bir görevden uzaklaştırma iradesini kullanarız. Burada esas soruşulur. Dördaydır. Görevde olan bu belediye başkanlarının bugün görevden uzaklaştırmanız. Eğer bir yargı kesinleşmiş, yargı kararıyla ceza bir ile buluşmuyorsa sadece uzaklaştırmanın aciliyeti Türk demokrasinin karnesini zayıf atmak teşer bir süne sizi mecbredeşi netiş. Esası budur. Yoksa asla üniter de yapımızı bozacak eş başkanlık dahil. Efendim devletimizin yetkili kurumlarının kurullarının terörle ilgisi hakkını teslim edip ilgili belediyelere onların listelerinizde olmamasına dahil, bil verdikleri bilgiler dahil. Bir hukuk tanımazlıkla devleten meydan hukumayla birleşmiş. Bir yönetim fetişizmine toadaran sanılmasın ama hukuk ülkesi olduğumuz ilkesi de umuturmasın. Türkiye'yi, Türkiye'ye, Türkiye'ye, Türkiye devletini bu topraklardan yıllardır ayakta tutan şeyin hukukilik olduğunuturmasın. Bizim devletimiz kurala, kanullar, izamla idare edilir. Efendim kanullarımızın hepsi adil olmayarıyla. Ama adil olmayan kanulları delmek bizim teşebbüs edeceğimiz bir şey değildir. Kanullara araya et edilir, adil olmayanlara yine parlamento varstası ile düzeltilir. Efendim kanulların adil değil, o zaman biz bunun delerim teşebbüsü bizi devlet olmaktan çıkar. Dolayısıyla sayın Cumhurbaşkanına, AK Parti'ki arkadaşlarımıza, sençildiğiniz diye her şeyi yapamazsınız diye muhalefede denilenin, bu cümleden olmak üzere kendilerinde hizaya çekmeleri gerekir. Taypeğe ve AK Parti'ye, sençildiğiniz diye her şeyi yapamazsınız diye, biz muhalefet Parti'leri, sençildik diye bir millet iradesi fetişizini oluşturamayız. Efendim biz, seçildik diye terör sevgiliğine, seçilmiş olmamızı payan daha haline getiremeyiz. O yüzden Türkiye'ye bir kuk devletidir. Kurallar kaydı, ele yönetilir. Kurallar denilenin reyat edeceği, karşılayacağı cezalar, yine kurallar bütün olarak karşımızda durur. O yüzden bunlar içerisinde bizim partı olarak tek hassasiyetimiz. Ekonomimizin yener durumun da, demokrasimizi kalitesiyle ilgili olduğunu unutmadan, Türkiye'nin demokrasi karnesiniz zayıflat edecek, bu tuhaf tasarrufları yaparken, bu tasarrufların ideareyi, siyasi sonuçlarını yönetemime kabiliyetimizi de göstermek zor olayız. Yani sadece siyasi iradenin gösterilmiş olduğu bu görevdir ama iradesi, seçilseniz bile sizin burada seçilmenize razı olmadılar aleyhine, bir propaganda yer dönüştürülemesi, devletin milletin aleyhine, Türk milletinin, Türk devletinin aleyhine, uluslarası organizasyonlar da, cümle kurallara malzeme verilmesi. Hassasiyetimiz bulur. Yoksa, bir tolerans, bir terör toleransı, bir terör müsaaması, asla, karşımızın teve süredeceği bir şey değildir. Türkiye Cumhuriyeti devletine, milletiyle bir ve beraber etmek mesuliyeti, anaya sayede kayıt altına almış bir mesuliyettir, kartlar, kuruluş, umdelerden sadakar göstermek zorundadırlar. Böyle cümleler kurumdu ki, seçim saatında kurulan cümlelerin içerisinde bu üç belediği, bütün belediyeleri ilzam edecek kadar, hüküm cümleleri vardı, hükümetin kurduğu. O cümleleri kuran hükümetin yapmak zorunduğu işler var. Onları yapsınlar, madem iradilerin böyle veritler, böyle yapsınlar. O işler Türkiye'de milletin demokrasiler ümidini, kesecek hamleleri yapınırken sonuçlarını yönetebimek, bunun komplikasyonlarını yönetebimek imkanına da bakmak zorundayız. Kısaca, çerçevesinizsizmeye çalıştığım husus, demokrasiyi ve hukukun üstünlüğüne hale getirmeden de Türk Devleti terörle mücadele edebilir, teröristlerin efe sallırmadan milletin huzurunu temin edebilir. Mesela ne demokrasimizin kalitesini düşüralım, ne de terörle taviz vererli. İkisini maharetle yapabilmek işine derlet etmek, hükümet etmek deniz, hükümetimizin bu anlamda ilerlesinin biraz sorunda olduğunu düşünüyoruz biz. Yani İstanbul seçimlerindeki kayı matava tercihinin keyhiliği, bugün ki kayı matama sürecindeki hukukulliği görgememiz. Ben izle. Evet. Şöyle. Şöyle, şu genel olarak ben böyle tanımıyorum, gelmiyorum, meşru görmüyorum. Bu kabil tepkileri, problem çözme kabiliğe timizi yakışmaz görüyoruz biz. Yani tanemazlıkla problemlere çözemeyiz. Kürliğe de yapılan programa katılmaktan çok yapılan programda bu hükübe perspektifimizin ne olduğunun önemli olduğunu düşünüyorum. Yani katılmaktan çok neleriyiniz? Hangi hassasiyetleri dikkat çekeniz? Neyi kusurlu gördüğünüz, neyi yanlış yahuldu diye ikaz ettiğiniz daha önemlidir. Yoksa yeni tecrübet değilmiş Cumhurbaşkanı hükümet sisteminin bir etim merkezi külliyedir. Doğez de devletimizin 80'e kim iliyonluk bir ülkenin şu anda oyalanmış, millet vicdanında, oya sunulmuş. Ne ki celeri itibariyle de Cumhurbaşkanı'nın hükümet sistemi diye bir modelle yönetiliyoruz biz. Tanımıyorum. İşte uyumuyorum, gitmiyorum, gelmiyorum. Hangi cümleler memleketin mesuliyetini taşımak isteyenlerin cümleleri değildir. Gidersiniz. Gördüğünüz için de baka baka neyin kabahat, neyin kusur olduğunu söylersiniz. Neyin eksik, neyin yanlış olduğunu söylersiniz. Neyi yapmalara gerektiğini söylersiniz. Kabahat getmeden, ne zelkesi getmeden, memleket de neyin yanlış olduğunu, biz olsa neyi yaparlık cümlelerini kurarsınız, dönersiniz. Yani ben usulen değil de, esasen uyuşların konuşulma şekine, daha çok dikkat çekilmesi gerektiğini düşünüyoruz. Harto olarak da, biz meselileri, biz memleketimizin hayrına oldular, inanılan işler cümlesinden görüyoruz bunlar. Yani şöyle bakmak lazım. Efendim kar halı milleri görüyor. Son tarifi de biz endişelerimizi dile getiriyoruz. Ama hakey milleti. Millete gülüyoruz. Milletimiz neyle nasıl idare edilmek istiyoruz. Onu seçiyoruz. Biz ne milletimize kışabiliriz. Ne de mücadele'den vazgeçebiliriz. Kendi hassasiyetlerimizi, milletimize kutmadan, bu sanmadan anlatmaya devam edeceğiz. Demokrasimizin, bu kokunun üstünlüğü ilkesiyle taşlanmasını istiyoruz. Yardının bağımsızları, tarafsızlığını, hassasiyet olarak ifade ediyoruz. Efendim kuvvetleri ayrılması çok önemli suyuyoruz. Denge denetim mekanizmalarının kurulmasını, bu mekanizmalar altında, devletin biraya, bir deyin devlete karşı, taklarını muhafaza edebilecek. Herkesin bilinistinin batandaşı olacağı bir ülke hayal ediyoruz. Bu hassasiyetlerimize konu, küslülerin, nerede olduğunu alakmanızızın her yerde bu hassasiyetlerimizi dile getiriyor. Milletin videonunda karşılık olacak gücür. Devlete hizmet etmeyin, kendine dönüştürmeye çalışıyoruz. Hepsi bundan ilerattir. Gidelim, gitmedim, gelirdim, gelmedim. Bu o kazı derdik. Müstakil, bu iradeyi, beğenilenlerin kararadır. Bizim devletimizin, milletimizin, mesellerini çözmek, sorunluluğumuz vardır. Mutabularımızda gözlerinin içine baka baka, kendilerini ev sahibi sahiplere her yere giderek ifade etmeyi doğru buluyoruz biz. Dolayısıyla, hani şekil olarak usuru değil de esası gözden kaçırmayalım diye söylüyorum. Türkiye'de yargının üzerinde yeni denediğimiz modelin menfi tesirleri olduğunu düşünüyoruz. Yeni modelin yargı bağımsızlığını birazcık gölgelediğini düşünüyoruz. Yargının tarafsızlığına halel getiren bir modelin uygulamada problemleri olduğunu düşünüyoruz. Problemleri olduğunu düşünüyoruz da çizmiyoruz yani. Yani tanımalık etmiyoruz. Yandış bu yanlışı, bu yanlışı biletleri bitmadan, ustamadan anlatmaya, parlamentu da sesimiz çıktığı kadar bunlarla ilgili kamuoyun dikkatini çekmeye karistir. Teşekkür ederim. Var mı başlamış? Tamam, bu var. Edebbenin istiyor diye başlamadığı bir feraldan sonra ki kesinleşmişlerle, olmadığı için de duydun. Yemere diğenini bulduk. Bir sofa göstereyim, her dönem bilir mi? Evet. Şimdi muhalefetin aslında her de perdişinden kalan muhalefetin. Yani millet ittifakın ikihun sorunun, bazı cümlelerinin aslında satıralarında bu dediğiniz hassasiyet vardı. Yani bu aslında kazanılamayan belediyelerin, kayım atanarak siyasi sopaya dönüştürülerek terbiye edilme süreci midir diye her dişer cümlelere biraz kuruluyor. Bazıları bu endişeleri şuna dönüştürdüler. Onu da paylaşayım sizinle. Var partiliyeler için girleri içerisinde kayımlık bir demokrasi drikni haline getirildi. Fasivallarla da olsa teves süredeze yoldur. Biz bu kayımlarla yaşamaya alışacaksak. Bu kayımlık kurumunu da acaba seçim satına ateşte. Yani münhal, münhal kabralar oluştursak, setsek bunları, ilgili zamanlarda kayım olarak atanacaklar da setsek mi? Değen arkadaşlarımız var. İşin latidesi bir tarafa ve biz bu kayımlarla yaşayacaksa atanmışlar, seçim işlerim başına belamılmasın cümlesinden ikrah etmişsek şayet. Acaba diyorum kıyım kurumunu diye tekkak diye bir şey kurup. Ondan sonra bu kurumun içinde seçilmiş gün hal durumda bir kadroyu hazır edip ilgili şartlarda atanmış olmak gibi bir tefmetin altında bırakmadı. O kayımlarda seçilmiş falan gibi bir rehabilitasyonam ihtiyacımız vardı. Düşünmeye başladı. Doğrudur. Böyle endişeler vardır. Böyle cümleler kurumuştur seçim satında. Bir takım belediyelerin Ankara ve Işta Umur'u kaçta direk söylüyorum. Efendim birisine ordu birisine de şahsını açılmış bir dava dolayısıyla acaba bu kayım ataman bir yolur da burada muhalefette susturmak için bir terbiye mekanizması haline bir sopa haline dönüştürdür mü diye bir endişe vardır. Herkes kendini yakışan yapar. Biz mücadele edeceğiz. Pukuk içerisinde mücadele edeceğiz. Büyüküme kazanamadığı belediyeleri kayımatayarak almak gibi bir teşebüsün içerisinde olursa yani terör iltis harka falan müstesine ağabeyin böyle bir bir şeyime süreçtirmiyorum. Bizim belediyelerimizi kastiriyorum. Yani millet ittifakının belediyelerini kastiriyorum. Bunlarla ilgili bir filmetini böyle bir şeye tebessüledeceğine inanmak istemiyorum. Çünkü bu bambaşka bir zafiye tesebe buluş koca Türk devletini bunca yıllık devlet tecrüvesine rağmen vustalası camia da rezil rüsfa ya. Böyle bir şey ne Türk ekonomisinin ne Türk demokrasinin ne Türk devletini ne? imkan yoktur. Hem böyle bir şey ihtimalle vermiyorum. Bunu sadece hükümetin seçim saatinde kullandığı problem bildiğin yansımalarına dahil bir endişe gibi görüyorum. Aklı getirmemek lazım böyle şeyler. Böyle konuşulabilir hale getirmez mi? Normalleşiyor. Acaba peşinden İstanbul Mağakan var falan gibi cümleler aklılarına getirmeyelim. Bu ara bizim arkadaşlarımızın cümlelerini çok sağlıklı görmüyorum. Hükümet adana konuşan arkadaşlarımızın cümleleri sağlıklı değil. Dolayısıyla bizim böyle bir endişemiz yok. Ama bazı gazeteşlerinin cümlelerin arasında bazı siyasilerimizin endişeler arasında bu deyiniz var. Ama bizim öyle bir endişemiz yok. Olursa da kendilerine yakışan yapmış olacaklar. Herkes kendine yakışan devletine milletin yakıştırdığını yapsın. Siyaset Ermeydanatır. Milletin teveçü eldeği milletinin hizmetini görecek olanların görüldüğü meydanlar. Bu meydanda biz milletimizi bir Türkiye'de yaşamak mesuliyet ile hizmetine talebiz cümleleri kurarak kendi teveçüyümüze kendilerin teveçüine davet ediyoruz. İledimizin bizim Türkiye tasavorumuza teveçü göstermesin istiyoruz. Hükümet de 17 yıldır yaptığı ortada, yapacaklar ortada. Dolayısıyla böyle daha ihtimaller dahilinde olmadan böyle bir takım komplikasyonlara seve olacak cümleler da konuşulmayalım. Var mı sorunuz arkadaşlar? Teşekkür ediyorum. Nasrura beraber olacağız herhalde. Daha çok beraber olacağız. Gündem memleketli çok hızlıydı değişiyor. Ağırlaşan şartlarımız sorunlarımız var. İnşallah güzel beraberliğimiz olur. Tamam zaman kahramızı biraz fazlayacak çekeceksiniz. Heşiğinden söyleyin kusurumu da varmayın. Biz yeni kurumu sallaşıyoruz. Dolayısıyla kurumu sallaşma sürecimizin bazı handikaplar olur. Bu arada sizin tahammülünüzü istirham ediyoruz. Teşekkür ederim. Sağ olun.