iyi parti cepesinden bir ismi arıyorum. Yavuz Ar Ali Oğlu. Yavuz Ar Ali Oğlu Trabzon'da o da yine memleketinde ve tabii ki siyaset gündeminde pek çok sıcak başlık var. Sayın Yavuz Ar Ali Oğlu da bunu yakından takip ediyor. Özellikle ekonomite bir paketi var. Yardımların tartışması var. İmfas paketi var da var. Sayın Yavuz Ar Ali Oğlu merhabalar efendim. Merhabalar, toşta iyi yayınlar bunların. Çok teşekkür ediyorum. Sağ olun nasılsınız? Corona virüsü günler diliyoruz öncelikle. Sağlık diliyoruz. Çok teşekkür ederim. Bütün memleketin inşallah. Sağlık diliyelim. İnşallah bu zor günleri atla talımda. Ondan sonra haklıya lezecek daha yakın daha sıcak günlerik olsun. Busun biz inşallah. İnşallah herkesin temennisi o herkes diyor ki bir an önce şu derplerden bir kurtulalım. Üzerimizdeki bu kötü günler bir şöyle gitsin. Refaha ulaşabileceksek ulaşalım diyor ama şimdi ekonomik tedbirler konusu çok fazlasıyla günden de. Bugün Sayın Meral Akşener'in özellikle yardım kampanyası üzerinden hükümeti dönük eleştirileri de söz konusuydu. Siz nasıl değerlendirirsiniz? Öncelikle olarak yardım kampanyası başlatılmasını hükümet tarafından. Şimdi şöyle biz tevelden beri. Söyle nettan beliz zamanlarda yardımlaşmayı başarabilen bir millete. Yani bunu ilk defa yapmıyoruz. Daha önce de yaptık. Güne yapabiliriz. Başka bir felaket gelince Türk milleti varını yoğunu paylaşmayın. Ecelebildik için bizim buradaki büyük terplerimiz çok küçük terpler hale geldi. Sakin Türkiye'de dünyada diğer korona virüs de mücadele kapsamında birşey ülkenin yapmadığı bir şeye şahit olduk. Efendim Cumhurbaşkanlığı mariket ile yardım toplama kampanyası bu süredin herhalde ilki olmak imkanını verdi. Sayın Cumhurbaşkanlığı yani hayal dikerçi koldır cümlenerini mesutla burada kurabilirler. Oraya gülüş değil gileyim. Sandaş kendilerinin ibanını alacak zanneyi ile evlerini değerlendim bir cümle beklerken vatandaşı ibanın rafi gönderdi devlet. Dolayısıyla biz şimdi devletin de zorluğuna zor zamanlarına soğumayı sever ama devletimizin zor zamanlarına gelene kadar bu hazinenin tam takır olduğu zamanlara gelene kadar yapılan yanlışların bedelidir bu. Şimdi biz Zekat'la veririz. Sada kadar veririz. Daha önce 50 de bekleriz. Her zaman veririz. Eski den, işte tomografiz diyordum o vardı. Eski den buzdolabı vardı. Televizyon mu vardı. Tümlenelerin korkuyorum ben ki. Eski den Zekat bile toplanamıyordu. Falan diyecekler realde. Dolayısıyla siz bu zor günleri atlatırız. Savaş be ya. Evel Allah. Yardımda yapar. Yardımlarımızı paylaşırız da Zekatlarımızı da veririz. Zekatlarımızı da veririz. Zekatlarımızı da veririz. Ama bugünler geçer. Bu bize bunları vermek zorunda bırakan devlet taurganlığının ve hesabını soralım. Bu hazinenin tam takır olmasına sıvı bulan yanlış işlerin. Bu ihtiya taksilerinin yenilmesin. Bu istedik konunda birigen paraların çaredilmesinin huzumsuz kamı yatırımlarının işrafa dönük ekonominin karadeli haline gelmiş yatırımlardan severim. Hemleketi devli ki kendi hizmetini göreceğim milletden para isteyecek duruma getiren yönetim muhalefsizliğinde hesabını soralım. Bu günleri bir atlatalım. Bugün devletin işesine düşmüş vakar sızlığında hesabını soralım. Ama şimdi öyle bir yere geldi ki devletimizin başı. Milletimizin derdine derman olmak gibi bir mesuliyeti var. Ken Millet'in derdine yeni derdeklediler. Millet size devletten bir para gelir mi? Acaba bu zamanlarımızda. Acı devletimiz bizim bu zorluğumuzu paylaşır mı diye? İçin için şimdi kurarken Cumhurbaşkanı yedi maaş yaşlıyorumla başlattığı kampan yayı. Millet de kiloye falan dayaydı. Siz Cumhurbaşkanımızın maaş vermesini temboluk olarak nakul buluyoruz. Ama efendim başını kendine saklasın. Biz hatta onun vereceği maaşlıkla. Yedi maaş miktarı. Topya atalım kurbaşkanımız şuna incan bulabilirse çok sevineceğiz. Kamu yatırımlarının verimsindiklerine müdahale etsin. Iktifin önüne geçsin. Lüzunu tiyatırımlara hardanan paraları engelle etsin. Efendim bu şatafatın lüksün içinde devletin millet miktarlarını çarşır etseninle hesafton. Siz onun yedi maaş miktarı hiç maaşını ellemeyecek haline yetirecek ilde. Onun yedi maaş miktarını toprağıtırız biz. Şimdi bu bunca devletin bunca koronayla mücadele de bunca devletin iki yüz milyar yıl o üç yüz milyar yıl o iki milyon dolar bu kabil yardımlarla hiçbir geçim galet düştü ve de pusrece atlayacağız. Cümleleri bir yanın diye devletlerinden duyarken bizim devletin bizim malete fixtesine yıvan numarası veriyoruz. Bu yıvan numaralarına yardım yapın falan gibi bir çağır yapmak düştü. Eğer biz para toplayanları devlet yapacak olsaydık savaş bey. Ihanın başında bülen tindirimi devlet başkanı yaparttık. Evet. Para toplayanları devlet başkanı yapacak olsaydık mesela halukleventyi devlet başkanı yapardık. Yardımı yapıyoruz zaten bu sosyal ekonomik yüzünden bozukluğunuz sebeb olduğu Türkiye'de kaldırılmaz yükleri zaten millet paylaşıyor. Biz otuz yıldızlık yapıyoruz. Sizin yaptığımız gemiyetliğin herhalde en eskası işi bu manekonomik düzeninden ayaklarını üstüne duramaz insanlara etrafınıza ne kadar durumu düzgün insan varsa onların malından mülkünde fakirin kokaranın hakkını alıp onlara dağıtmakdır. Biz zaten otuz yıldır gemiyetliği yaptığımız için adı budur zaten dedim. Çoğu budur adını piyasetliyorsun. Şimdi sen ki daha önce hiç yapırmamışsın. İlk defa yapıyoruz gibi bir sever hane. Allah'ın için çok makıl bulmadın. Yardımda aşıkları da paylaşacağız zaten paylaşıyoruz. İşinden çıkarırmış akrabasına millet zaten malının mülkünü paylaştırıyor. Efendim arkadaşlarından işsiz kalmış olanlarına herkes yakınında yöresine de olursa onu kavuşturuyor. Buna böyle diyeler ortak oluyor. Buna seysekalar ortak oluyor. Buna insan yardımlaşma değernekleri ise ortak oluyor. Buna devletin şu anda Cumhurbaşkanı yaptığı gibi kampanyalarla siyasetler ortak oluyor oluyor. Zaten biz buzulur günleri. Hep aynı. Hep de yakalıkları yaparak atlattık. Ama yönetirken bir heraya getiremezdiniz millet. Bir de şimdi yardımları yaparken bündek gelir Allah aşkına ya. Şimdi yardım yardımları hükümet kanadı dedi ki yardımlara biz iban veriyoruz. Belediye'ler yardım topluyamaz. Tam da herhalde ona işaret ediyorsunuz. Yardımları bölmedir diye. Tabi tabi tabi bu birkaç farklı yerden eee şöyle bir itti temaldık. Ya bu yardımlarda görünüyor. Böyledim. Ve da takip ey Haber Türk'te. O da enzer bir seyavmış. Bir de sizleri bir hastasiyet taşıyorduk. İnan şöyle bir de iser etik. Dedik ki biz zaten şimdi yardım yapıyoruz. Yapıyoruz. Yardımları şöyle yapalım. Siz bir üç baş başlayalım üç başı. Bir iki yeteklerini börelim. Bunu bir sene sütü. Murbaşkanını adına verelim. Bir sene sütü İstanbul Belediyesi adına verelim. Bir sene sene akıra Belediyesi adına verelim. Böyle yapalım ki herhalde ondan dedik. Ben de birilik beraberliğin en azından yardımlaşarken bu duyguyu temsil edecek. Sen bunu bir şey yapalım diye konuştuk. Ya bunu konuştuk. İmkan bulamadan sağ olsun arkadaşlar. Haa deli yapmaz iş yaptılar. Hani çocuk çocuk heves etmez bunların yaptığı işlere. Belediye'ler toplayamaz miş. Arkadaşların okuduklarını anlamak abil etlerini ben çok ihtimada ederim. Süleyman Bey de siyaset yapar uzun davandır. Hem yönetliği mevzu atın şerkevesi içerisinde Belediye'ler kanını da çok iyi bilir. Sen Belediye'lerin yarını toplayacağını da çok iyi bilir. Bu ne hevesidir böyle oradan izin almadan buradan izin olmadan. Allah aşkına insanların geçim zorluğu tarlığı artık korona virüsle bile daha ağır bir yukaline geldiği zaman bu iş midir bu heves edilen bu yapılan işin iç midir Allah aşkına. O arkadaşları akıl İzan tavsiye ediyorum. Allah Allah Arkadaşlara izan giliyorum. Yani yönetirken tamam paylaşmasında hakları. Efendim siyasi paraları var. Bizimle paylaştılar hakları. Ama müneketi de yandımlaşmayı paylaşamak nedir Allah aşkına? Sağ ol. Şimdi bunun yanıtını bulmak gerçekten zor. Şimdi biz benzer şekilde düşünüyorduk. Acaba bu yardımlar şimdi organize mi olmuyor? Ulaşamıyor damı. Eee tek elden gitmesi makul karşılandı da acaba işte ee valilik devreye girdi. Eee cumhurbaşkanının yapmış olduğu o eee çağırı sonrasında eee farklı bir değerlendirmemi oldu. Yasi bir duruş mu söz konusu? Bunların her birini biz şimdi kendi eee akıl süzgeziçimizden geçirerek bir eee yanık bulmaya çalışıyoruz ama sizler bize bir şekilde yardımcı olun çünkü sonuçta işin içerisinde biraz da sanırım siyaset var. Evet evet de var ama şöyle. Zaten bu dışarı çıkmak. Karantina şartlarına riyat etmek evde kalmak. Alın bunların beraberinde getirdiği bir takım zorluklar. Herkesin zaten etrafına el uzatmasını mecburiklıyor. Yani bunların bir elde toplanıp dağıtman gibi bir organizasyonu şu anda debin tecrübe edebilecek insanı da yok. Konfor da yok. Dolayısıyla zaten maksul doğru olan herkesin yakının da yöresinde kim varsa görebildiği onlara uzana bilmesi. Yoksa bu çapta büyük bir karantina yok. Pöfleyi daredebilecek. İçiyet sahiplerine tek tek iki yaşları gördürebilecek. Bunları da sosyal mesafeyi muhafaza edeyken yapabilecek devlet şu anda bunu tecrübe edebime kimsen la sahip değil. Dolayısıyla bu aslında yardımların ulaşmasının önünde en büyük engeldir bu heves ettikleri iş. Yani böyle diyenin net vörkünde olanı vahillik bilmiyebilir. Efendim bizim seysekalarımızın net vörkünde olanlara devlet kavuşamayabilir. Şimdi sütçün Türkiye sattığımda yardımları organiz etmek için sosyal mesafet diye ifade ettiğiniz evde kalkampakası bir şekilde deli deksiz değil mi? Beş buraya bu yardımları ulaştırmak için insanlara bir şekilde bunları kavuşturacaksınız. Bunları hangi insan organizasyonu yapacaksın? Bu ne demek istedik yani? Dolayısıyla zaten bu bugün belediyesi etek ha bir meslekör güçleri ve siyasiz konunun hızlı al damarlara dokunabilecek ne kadar organizasyon varsa bunları zaten yükü paylaşması lazım. Efendim biz merkezi hükümet olarak bütün parayı toplayacağız daha sıcazına atacaksınız. Kimleri de atacaksınız? Kimi de atacaksınız? Bu anlamda çok itimade edilir bir siyasi sigilede sahip iller. Yani yardımların dağıtılma süreklerindeki siyasi sarasirlikten de millet bu muz derepize. Dolayısıyla on beşten buz paralarını ilgili bir yössüyü tartışma falan yaşandı daha önce ve paralar toplantı dağıtıldığımı dağıtılmadığımı diye asın da insanların yardımlaşma büyüksün de öğürselilecek bir şey var. İnsanlar kime intimade diyorlar ise yardımları onlar üzerinden kavuşturabilirsinler. Böyle zaman da bu aslında organizasyonun herkese ulaşmakının kolaylarını da sağlayan biriktir. E şimdi devlet bunu ben tekelde toparlayacağım. Benim kasar bunda dağıtılacak falan derse bu yardımların doğrurlamanda ikiye sahiplerine kavuşmasının da önünde engelledir. Soğurayısıyla bunu sağlıklı bulmadık. Bir siyasi daha su gibi gördük ama inanın bunu insan düşman görse düşmanlar. Rakip görse rakibine yakistiramaz. Bu bir insanın aklı kapasından insanın seyresiyle diye bir ilgilere aittir. Aittir. Yani bunu burda siyasi konuşulmaz. Böyle bir şey diyelim ki. Normalde belediyeler kanında yetiyorlar. Ya o diyelim ki yok yetti diyelim ki yok. Böyle bir şey heves yetti mi devlet yüreklendirir. Ver ki bu normalde sizin diyelim böyle bir yetkiniz yok da önemli değil. Siz yeter ki koşuşturun. Biz de size elimizden gelin her sürü kolayla yapalım demeleri gerekenler. Kanundan doğan yetkiye rağmen genelgeyle kanunu yok saymak nedir arkadaşlar? Genelgeyle kanun düzellenebiliyor mu? Bizi dinleyen dostlarımız belli miyebilir ama normalde bu usul bu usul normalde ilk okul düzeyinde hukuk bilgisi olan herkes bilir bunu. Gönet melikler, yasaya, yasalar anaya, yasaya aittir olamaz. Bola esna belediyeler kanunda açık. Tarih. Bu yetki var. Ama biz şimdi yetkiyi konuşacağız Allah aşkına. Yeni yetki var mı yok mu? Konuşmak ayıp değil midir? İnsanların evlerinde ne yiyeceklerini, ne içeceklerini, çoluğuna çocuğuna, ne piliyeceklerin düşündükleri zamanda. Şimdi yetki konuşuracak zaman mıdır? Yani bu inanılmaz bir hatadır. Bu yardımlaşma duygusuna hükümetin yaptığı inanılmaz bir suykaç. İnanılmaz. Yani bu diyen etin bir yapıyı namazı da efendim bu yardımlaşmanın önüne geçme hevesleri de. Bunları hep üst üste koyun. İnanın şöyle bir şey çıkıyor. Yahu yardımlaşırken bile kağıt suba kurban giden bir ülkeyi kime yağ kaldıracak? Kime yağ kaldıracak? Nasıl bir kalk taşıyorsunuz ki siz? İnsanların bu zor zamanlarında fiyasını bir taastubun sizi yönetmesine izin veriyorsunuz. Ama işte bu inşallah bu hata'dan pez elden dönerler. Sayın Cumhurbaşkanım'ın müdahale ediyor. Bu genelgiye. Süleyman Söylü Bey mi? Tekrar yanlış anlaşıldım falan diye bir açılamamı yapıyor. Ama lütfen bu münasebeti diye bir son versinler ayıptır günahdır. İyip adama. Söylüksüz sayın aralı oğluyla konuşuyoruz. Yahu uzaralı oğluyla pek efendim şöyle şimdi Sayın Cumhurbaşkanının bilgisi olmadan böyle bir genelgi yayınlanabilir mi? Süleyman Söylü tek başına. Sayın Cumhurbaşkanımız Cumhurbaşkanı hükümet sistemenin hamisi vanesi olarak kendisinden cin almadan hiç kimsenin bir şey söyleyebileceği bir alan bırakmadım. Yani bizim mesela bakanlarımız bile göre değişiktiğinden sonra Sayın Cumhurbaşkanımız da laikol ve yaşayalım dümlerine kuruyorlar. Ya ama şaşkı milletin bir de laikolurla. Aman. Sayın aralı oğlu impaz yasasıyla ilgili olarak değerlendirmenizi soracağım ama şimdi bu yardım kampanyası ile ilgili özellikle şimdi bir de şöyle bir eleştiri de var. Bu başlatılan yardım kampanyasında işte makbuzu götüren vergiden muhaf olacak gibi bir yaklaşım da söz konusu. Onun nasıl değerlendirirsiniz? Yani yardım ve vergiden muhafiyet. Vallahi ben en birinci önce alayım şu. Parti olarak de bizim hususi olarak buradığımı çeşitir. Önce şu anda can derdi bir daha. Can dergimiz varken ekonominin bozulacak dengilerin düşünecek durumda değiliz. Önemli vergi muhafiyet. Her türlü kolaylık dalınmalılar. Bu zor günler atlatılmalılar. Efendim buna para basmakta dahildir. Tam karatine de dahildir. Yani zaten memleketin kaymağını yemekte olan müthayetlerinize onca zamandı. Istürü istihastalarla saladığınız imkanlarla ekonomiz zaten bozuldu. Yani son dokuz yılda sop memleketin ismini bildiği o peş müthayete yüz doksan altı milyar eski para katılıyor. Ihale verildi. Şimdi bu kadar istihastı ihale istihast olan bir ülkede. Hazinenin dört beş kirmal lehine bu kadar rahat kullanılabileyim memlekette. Siz bu bu işlerle alakalı ekonomiz için sittinle bahsederiz. Siz şimdi ekonomik isnitin de konuşacak durumda değiliz. Dünyanın diğer devletlerini baksın Arlusu'na. Efendim nasıl mücadele ediliyor? Şef poplıkla mücadele ediliyor. Birinci bu. Iktinci Hussürekler'le kalı, içingenin, geçin galisinde düşmeyeceği devlet tevbine atıyla mücadele ediliyor. Üçüncüsü devlet bu zor günleri atlatana kadar en ufak bir yaptırımı aklına mı de getirmiyor? Hussürek'i sittikten sonra yine bir rıyla kalkacağız bu işlerden. Ama siz şimdi mütaiklerinizde bulurken para demiştiniz ki hiç internetliğin yatırımları yapın parayı bulacağız. Efendim memlekette mesela sadece telefon özelliklirlirken biliyorsunuz on bir milyar dolarımız uçtu gitti. Bunun vergi kaybı, bunun beraberinde satılan eee sabit yatırımlar gibi sayılıp o işte özellik şey kapsamında eee işte o fiber optic kabul ediyoruz diye satılan bütün o alçapı teklifler dahil kaybımızın yirmi milyar dolar olduğunu sağırsultan biliyor. Bir telefon özelliklirmesinde istef ettiğiniz para kadar parayı milletine verememek gibi bir akıbet düştüğükü metin. Boynuna. Şimdi biz şuna odaklandık. Birinci gündemini şu bizim. Biz bu süreçte bir vatandaşımızı ağıçtız, instiz, ekleksiz, yeniksiz, bırakmadan bu süreçte sağ salim atlatmak zorunda. Ne türlü kolaylık yapmaları gerekiyorlarsa o türlü yaptılar. Efendim mesela garanti verdiklerimiz bir sebefir. Garanti verdikleri yatırımlardan bir yıllık seragatitesi sınır mithayetlerden bir yıllık müjbir sebefir bu. Size çağır garanti dolarak yaptırdığımız bu işler nödemesi bir yıl geciktiriyoruz. Onların parasını fakire fukaraya dağıtacağız bir sınır. Olabilirim mesela. Ve onları da öfede kalık edemeyin. Bizim milletimizin merak ettiği sual sınır. Bizim devletimizin en söver ettiği kurmayları laf söz, muhatir olmaya en sarı olmaya geldi mi? En iddialı ve çük milletine yakışır günleleri kuruyorlar. Bir de iftihar ediyoruz. Efendim beş milyon suur yeliye. Efendim elli milyar dolar hargadık. Yelli milyar dolar da hargamanız gerekirse yine hargarız diyorlar. Doğrudur. Sünnetine iki yettayıp olan herkes atmak düşer. Bizim milletimizin sual edi ki bizim aralarımızla beş milyon suur yeliye misafirlerimize ev sayetliği yaptınız. Acaba yine bizim salarımızla biz el kaç ayı baktıkabilirsiniz diye soruyorlar. Bir kaç ay yani on yıldır bakıyoruz sadece bizim paralarımızda bir de bir kaç ayı bakabilir misiniz? E bakamayız izleyip ayı yollayabiliriz. Şimdi taktik bu. Şimdi bu taktikle yine bundan da bizzardayınız bakın. Biz parayı da paylaşacağız. Yokluğu da paylaşacağız. Tanrını da paylaşacağız. Ama ya bu kadar bu kadar işin arasında işte esiyasi nezaket kalivette gibi hakkımız var. Ya bu kadarını baheremedim. Yani bizim paralarımızı ele gele kaplardınız. Bizim paralarımızı biliklerdiğimiz paraları hazinler çökmel kapatmak için kullandınız. Bizim paralarımızı tahsübetmediğimiz kamu yatırımları hacatınız. Şimdi bizim paralarımızı var. Bizim paralarımızı kime bağışlayacağında karışmasını çok memnunaz. Görürüz. Yok ona da diyorlar müsaade etmişler. Yani şeyin düzeniniz. Para bizim kime bağışlayacaksak biz bağışlarız bizi ya. Bu ne geldiğinde ya yönlendirmeyiz. Sağ ol Asbeye. Bakın ben normal sayıp bir ensiyasi pratiklerini güle. İnanılmaz. Cumhurbaşkanı şimdi söylemeye çok isterdi. Yani şu hareket olarak siyasi mesuliyet olarak da ona böyle bir cümleyi kurmak çok yakışırdım. Böyle bir şey heves ederdi. İsterseniz de öyle böyle bir tanıdıyorum. Millete sessiz konusunda Sayın Kurbaşkanı ağabey kadar dolu hazinesiniz. Saygı devlet başkan olarak böyle cümle kurabini çok deminim. Ben bu seksiz milyonun cümur başkanı olarak hümemle kete ikiyi nasıl sürse herkesin iki yanı ölecek kadar para bilik veririm. Üç kimsenin aşın sanişe çekindi. Işte beşinde dolayı endişevesine gerek dur. Ben iki yıl ol sekiz yıldır devletin hizmetini gördüğüm. Bu süreçlerinde haliyle ağzınıza doğru bir dev başkan olarak bu zor günlerde milleti bin her tür link yazını karşılayacak kadar para bilik girmiş bir devlet başkanım. O atanımızda milletimize kurban olsun demeyi çok isterdi. Ama hazine tam takır. Hazine tam takır. Ya on tane kutsuz diyorsunuz dükkan. Evet. Evet. Bunu demek için işte böyle zor davanlarda bu cümlelere kurmak için baharda baharda kışa hazırlanmak lazımdır. Yazdır şahzırlanmak lazımdır. Kışın, kışın ne kadar kötün geçeceğine hesap bize kadar siyasi sigilimizde kötü dönemlerimiz vardır bizim. Siz bunları bile bile iki dara gelelim. Bizim böyle bir çatayazda evimizde bakımızda, ihtiyaçtaımızda baş başa kalacağımız bu günlerde bize ibanın unrası veriyorsunuz gibi yatıralım diye. Bu devlet para toplayanları bu milleti para toplayanları yumurusken başkan yapacak olsaydı ihan hanımın bunda kimada teşekkür edelim. Çünkü gündelik çalışan gündelik çalışıp da şu anda ilk kandanlara bir yardım kampanyası düzenmiyor. Bülentiyiz sağ olsun. O da çok kıymetli bir iştir. Çünkü memurun azkarı ücrettiğine bir şekilde derdine koşturmaya çalışıyor. Onlar unutuldu arada. Onlar içinde bir kampan yapıyorlar. Onla iş izleyen diye söylemiyorum. İnşallah bizi duyuyorsunlar. Enci de olmadın. Ama biz para toplayan ları devlet başkanı yapacak olsaydı kbulent deyip devlet başkanı yapın. Tayyip deyip yaptık ki para toplay lazım. Toplanan para var adar et de dağıtsın. O şeyler. Bir de mi şu anda? Birinci gündelimi sağ olsun. Ve bu derdelerin kutsakı kadar gelbetimizi fark yerin kukanın yanında görmek. Sestafın çirkinin yanında görekli. Efendim diyeyim. Polislerimiz şimdi çalışırlar. Kaçlarının sağlık çalıştılar. Tabii ki. Onlar biliyorsunuz genel kutsanımızda söyledi. Çift taksi verirsin. İnşallah kesinlikle senin burnuna. İl sene senin kırına zarar gelmez ama eğer ve fatesi nasıl sonlara şehit taksi veresin gendi. Peki peşine bir de persilenler biliyorsunuz tabii. Onlar da hizmetleri görüyorlar. Onlar da risk kurbunda. E polislerimiz risk kurbunda. Açerlerimiz risk kurbunda. Bunlar şu anda bu yükü lokomatik odurak taşımaya çalışan mesle kurupları. Bunların daha daha adilen şartlarının cüreti mesle lazım. Sizin devletimizin şimdi bize konuşurduklarına bakın. Bere diye kanalım da yetkiti var mıydı? Yok bebittik. Bediye toplanamış toplamazınmış. Ya devlet ki yetikli bir şey vardır. Gelip bir gün altıda. Kardeşlerimiz de bir an önce kurbaşlarımız bu kızıyor. Durbaşımız kendisi mi muhassemeyince ne yapıyorlar bilmiyorum. Bir an önce bu memlekette ki yardımlaşma duymuşsun. Bu sekizde perde dikmesini önüne geçmişsin. Evet. Yardım konusu ile ilgili noktayı böyle koyalım o zaman bu imans paketçisi kırmetsiz bulurabiliniz mi? Özellikle geldiği AKFAR diyor. Sarkılaştılar. Bilgi de böyle parçalar görüştermi de ifade et. O tam aldılar. Evet. O tam oyunda bir krasiyet gelişti. Eee hâsası yetişiyor. Çerçeve şöyle çizdi. Eee kabınaş der. Eee cinsel istihar. Eee ve işte uyuşturu satışcılar daha sütçültü yoklarınızıları daha aynı. Onlar şimdi de istihar tutmaya çalışıyorlar. Bunlarla bir indirin mi olmazı mı istiyoruz? Çünkü nihayetinde dilindirilmiş bir insanın suçlu olmadı. O suçu tekrar istemek gibi bir insana dönüşüyor. Daha önce bunun acı acı tecrübetini hep beraber yaşlara Türk toplum. Havvuluyor. Bunlar vardır. Maalesef bu çıkardığımız düzenlemeler. Tabii ki Rabiltasyon süreklerinde yönetecek bir devletiz. Yani bizim devletimiz sadece zalandırırken de insanlar tek bir AKF derken de insanları rabbitebiliştebilişte ama bunları yaparken adalet giyip üstüne össenememek ve hukukun eşitliğini alıp yemek lazımdır. Tekliflerimizi sunduk. Bunları içerisinde efendim cezavilerin dolu olmazdı. Bir yirmi yüzde nemesiyle ceza bir boşaltmak gibi bir hevesle böyle buluşma avaladır. Ceza evini boşlu şakaz diye adaletizlik yapılma avaladır. Tabii ki cezavilerindeki yaşanmış ararı çok daha şu gün hale getirilmelidir. Efendim ceza evindeki yaşanmış araların düzgünle getirilmiyoruz. Kalsit-i iki yüz yirmi bin kişi cezavilerinde üç yüz yüz yüz yüz yüz ne yapalım? Efendim bağlarımda çıkaralım. Bak böyle bir infaz kuz düzenlemeyi hukuku yaralar. Kamu vizyeden yaralar. Şimdi burada ortaklaşta bir duygu gelişti. Cumhurbaşkanı da zannediyorum o anlamda. İşte şunlar şunlar tekrar düzeyelkesin falan ilgili bir talepte bulundu. Bizim de ilave ettikleriz var. Onunla ilgili bir ortak tercih ve falan silmeye çalışıyorlar. Bu infaz yastasından istihap adet edecek olanlar toplum bir tane yaralamazsın diye. Bak parti burada şöyle bahasası yetti aslında geliştirdi. Bunu el bir liyle çıkaralım ki bunun o doğradığa bir takım siyati hukuki komplikasyonur olursa onu ortaklaşta çıkarmış olmak mesuliyetiyle paylaşalım. Bu infaz yastasında paylaştıkları beraberlik duygusunu yardımlaşma adamı o hafız ettiler Lütfen. Peki. Eee sayın Yavuz Arali oğlu çok teşekkür ediyorum. Tüm bu değerlendiriyorlarınız için siz sanırım evde kal çağrılarına uyarak evde kalıyorsunuz. Öğümde geldiniz. Öğümde geldiniz. Öğümde geldiniz. Eee Allah sağlık saat versin. Tüm milletiyle birlikte. Eee çok teşekkür ediyoruz. Peki sayırdınız. Eee görüşmek üzere eee saygılar kolaylıklar diliyoruz efendim. Sağ olun. Çok teşekkür ederim. Memleketimize insallah sağlıklı huzurlu günler diliyoruz. Internet gelip sadece gireceğimiz var. Bu dil ve yapacağı zamanaya doğru yürüyoruz. Çok özen göstersin milletimiz. Sizin milletimizin bir tarafı ya o kadar dileğimizden midir nedir? Bir de bir şey olmaz duygusu ile çok çok yapışıktır. Ola esiyle bize bir şey olur. Peygamberin nasihatlarım dinlemek lazımdır. Efendimizin çok esaslı nasihatları var savaş ve bir yerde bir karantine varsa oraya girmeyelim buradan çıkmayalım diye. Çok esaslı ikrazları, çok esaslı hatırlatmaları ikazları var efendimiz. Zülçfendi milletimiz bir hafta on gün kadar daha sevdim. Bak ettinler. Şime ne kadar yayıldığını şimdi ne olduğunu? Şimin taşıdı ve bir üstün kime hastarı verdiğinizde enkânı verelim. Sağlık çalışanlarımıza. Evet. Dolayısıyla bu enkânı veremezsek yiz bu sürede yönetemeyi çok daha ağır bedeller öderiz. Allah'ın muhafaza, güneyi kore olmak enkânını kaçırdık, singapro olmayan kendini kaçırdık. Eğer kontrol edemezsek İtalyayı geçeriz Allah muhafaza etsin. Çok dikkat etmemiz lazım. Ipin ucunu kaçırmamak için bütün milletimize rica ediyoruz ki rütfendi evinizde kalın. Evet. Sütfendi evinizde kalın. İnşallah güzel günler görecek. İnşallah bu zorlu günün günleri atlatacağız. Kavuşacağız, sarılacağız, el sıkışacağız. O günler içerisinde memleket millet hesabını. Raharı at konuşacağımız günlere geleceğiz inşallah. İyi yayınlar diliyorum Allah'a emanet olun. Sağ olun sizler de. Sağ olun kolay gelsin.