Biliyorsunuz, el azıda bir deprem felaketi yaşadık. Eşadığımız bir deprem felaketi, bir kere daha, bir deprem ülkesi olduğumuzu depremlerle yaşamak zorunduğumuzu bize bir sefer daha hatırlattı. Kırk bir vatandaşımız vefat etti vefat edenlerimizi Allah'tan rahmet diliyoruz. Kırk beş vatandaşımız sağ kurtarıldı. 1617 yeralımız var. Yeralılarımızın 16 tanesi yoğun bakımda bin beş yüz yirmi üç kişi taburcu edildi. Burakamlar, ehven atlatılmış bir büyük belağının daha sonra yaşanacak olan çok daha büyük felaketlerin, belki önden habercisi gibi sayılmalıdır. Yağyetin de biz bir deprem ülkesiz deprem daha önce de yaşadığımız büyük acılar vesilesiyle detaylarıyla konuşulmak imkanı bulduğumuz bir felakettir. Bu mevzu da kar yeri olan bilgisi tecrübesör an insanların hatırı sayılır, yıkazları. Devamlı kulaklarımızda tutulması gerekirken bir deprem ülkesi olduğumuz halde bunlar sadece yaşandığı zaman diliminde konuşulup sayır zamanda unutulan ihmal ettiğimiz gerçekler olarak önümüzde durmaktadır. Filiosunuz Profesör Doktor Naci Görücün 3,5 ay önce burada bir sitres çoğalması olduğunu, faylarda bir enerji, sitres yüklenmesi olduğu ile ilgili hatırı seldir bir ikazda bulundu. Bu ikazların bir okrasimizde ne karşılık bulup bulmadığının izahını ve denetimini yapmak zorundadır. Sorumluğuk mevkiinde olanlar. Yani bizi deprem konusunda uyaran ihtisa sahibi, kar yer sahibi ilim adamlarımızda var. Ama bu ilim adamlarımızın uyarılarının, yönetim mekanizmasında bir disipline bir soruşturmaya, bir kavuşturmaya, bir araştırmaya, bir tedbire dönmemesini araştırmalıdır. Önce. Çünkü hani deprem önceden bilinemez, deniyor bu mevzda hassasiyet gösteren ilim adamlarımızın en azından deprem riskinin çok arttığına dair hatırı sayılır ikazlarının bir okrasiyi bu anlamda tedbirli olmaya serketmesi lazım. Burada çok büyük bir savrulma görüyoruz. Şimdi evvelen belitmek zorunda olduğumuz husus şudur, acılar üzerinden siyaset yapmak gibi bir münasivetsizlik için asla düşmeden yaşadığımız acıların bizi bir millet yapmak noktasında paylaşırken acıları azaltmak iradesiyle bizi bir aile yapmak noktasında en azından katkısını gözden çıkarmadan Türk toplumunu bir araya getiren bizi ayakta tutan değerleri ayakta tutma iradeimizi, bu ahlakla taşıma mesuliyetimizi ihmal etmeden deprem hususunda yapmak zorunda olduklarımızda. Bu meselede acıların yaşandığı ilk gün depremin yaşandığı ilk gün meselenin sosyal medyada bir takım saçma sapan içeriklerle tartışılıyor olmasını ahlaki bulmadığımız ifade ettik. Bu siyasi bir eleştirik konusu olmanın ötesinde önce acılarla mücadele etme sorumluludur. Bu vesileyle deprem sonrası inciyetimizin çok geliştiğini henüz istenen özlenen seviyede olmasa da depremlerden edindiğimiz tecrübelerle deprem sonrası inciyetinin müdahale inciyetinin gelişe bildiğini teydetmiş olduk aslında 45 hayatın kurtarılması bu anlamda çok takdir edilecek bir şeydir. Efendim, afatın kızla ekiplerinin, simil sonma ekiplerinin güvenlik güçlerimizin bölgedeki iradesi ve inciyetifi geçmiş dönemde yaşadığımız madriyetlerle mukayesi edilince belli bir makul seveyi gelmiştir. Lakin gözden kaçırmaması kadarken şöyle şudur daha önce ilim adamlarımız bu hususta çok esastı beylik cümleler kurdular deprem öldürmez bina öldürür. Dolayısıyla depremin bizi öldürmeyeceği bina'nın bizi öldüreceği hatırlatması bir okrasiye hatırlatmadı aslında insanlarımızı hatırlatmadı aslında siyasete hatırlatmadı aslında toplumun eğitimini üstlenmiş insanlara hatırlatmadı. Depremden önce dikkat edilmesi gereken şeylerin başında bence bu sorumluluğu taşıması gereken insanların bu sorumlula uygun davranıp davranılmadığını kontrol edebilmek imkanıdır. Şimdi ülkemizin acil ihtiyacı bu anlamda imar afflara değil siyaset ve hükümetler üstü bir anlayışla izreden deprem politikalar olmalıdır. Ranta değil hükümet değişse bile kararlıkla uygulancak hükümet politikalarına devlet politikalarına ihtiyacımız vardır. İktidara kim gelirse gelsin değişmeyecek imar politikalarına ihtiyacımız vardır. Efendim kendisel dönüşümü, rant sal dönüşüm haline dönüştürmeden güvenli şehirler inşa edebilmek ciddiyetiyle buluşturmak lazımdır. Çok kıymetli bulduğum için kamuoyla paylaşmam lazım. Çünkü bu vesileyle konuşacağımız kuracağımız cümleler biz muhalefet partisi olduğumuz için iktidar taşlamaya o acılardan iktidara taşlama hevesine hamledilebilir. Dolayısıyla ben hatırlatmayı borç biliyorum hem hükümeti hem de cumhurbaşkanımıza 2003 yılında henüz iktidara gelişinin üçüncü ayında bin gülde bir deprem yaşadı. Sayın Cumhurbaşkanı o zaman başmakandı. Bugün cumhurbaşkanlığı merkeğinde kaderin bize getirdikleri gibi cümleler Kur'an Sayın Cumhurbaşkanının 2003 yılında bu cümlelerle başlayıp iktidar olmanın sorumluluğuna atfen yaptığı veciz bir konuşma var çok beğendim. Recep Tayyip Erdoğan'ın konuşmasını Sayın Cumhurbaşkanını hatırlatıyorum. Recep Tayyip Erdoğan'ın konuşmasını at parti grubuna hatırlatıyorum. Recep Tayyip Erdoğan'ın konuşmasını bugün 17 yıl 18 yıl iktidarına girmiş bir siyasal sorumluluğa hatırlatıyorum. Biliyorsunuz iktidara geldikten üç ay sonra bir deprem ile karşılaşan idealizim ölçü ilke ve ahlak adına bir okrasinin sorumluluğunu, siyasetin sorumluluğunu, idarenin sorumluluğunu hatırlatan bir konuşmayı. Biz hepimiz kalben şöyle değerlendirdik. Iktidara yeni gelmiş bir iradenin meseleyi böyle değerlendirmiş olmasını çok kıymetli bulduk. Yani 2002 yılında iki dara gelişlerinden üç ay dörd ay sonra yaşadıkları bir depremde depremin arkasındaki savrulmayı görmüş bir siyasil sorumluluğunu kıymetli bulduk. O yüzden Sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın başve konu olarak yaptığı konuşmayı Sayın Cumhurbaşkanını hatırlatıyorum. Bu vesileyle paylaşacağım. Bir gülüne dokunmadan aldırdım arkadaşlara. Bunu kamu oyuna arz etmem lazım. AK Parti'teki arkadaşlarımız da Sayın Cumhurbaşkanımız da bu konuşmaya mutlaka hatırlayacaklardır. 2003 bin göl depreminden sonraki isabetli tespitler. Kuşkusuz her şey Allah'ın takdiri içerisine gerçekleşmektedir. Ama tedbirli olmak ve aklını kullanmak insan olun en büyük meziyetidir. Bazı sorumsuzlukların ve yolsuzlukların neticesi olan olayları kader diye geçiremeyiz. Zira bu olay kamu otoritesinin devlet imkanlarının nasıl kullanıldığını bütün çarpıklığı ile ortaya koymuştur. Türkiye'ye yıllardır hatta on yıllardır harvuru parman savurmalantığı ile yönetildi. Bunu hepimiz biliyoruz. Her dönem iyi niyetli vatan evlatları gerek mevcut sorunların çözümü. Gerekse muhtemel sorunlar önleyici hiç olmazsa zararı en az ayındrezek önlemlere ilişkin kafayordular. Öneriler geliştirdiler ama ne yazık ki kötü işletilen sistem çözümre temedi. Ülkenin temel sorunları iç içe büyüdü durduğ. His bir sorun sistemin uygulanma biçiminden bağımsız olarak ortaya çıkmayacağı ve sistem iyi işletilmeden çözülemeyeceği için Ankara, Anadolu'nun talepleri altında ezilip kaldı. Her acının her felaketin arkasında esasında tartıştığımız şey işte bu zihniyettir. Yer altındaki fay kırıklarından önce bağışlayınız ama söylemek zorundayım. Kırılan ağır damarlardır. Birbirini tetikleyerek kırılan bu iki faydan sonra malzemeden çalmayı alışkanlık haline getirmiş, çürümeden yolsuzluktan, usuzsüzdükten beslenenlere günde olmuştur. Bu akşaklıkları bu çözüm süzdüklere gidermek için batatlığı çözümden kurtarmak sorunları kaydağından çözüme kavuşturmak zorundayız. Bunun için hepimize sorumluklar düşüyor. Bunun için hepimiz Türkiye'nin gerçekleriyle esas gündemi konuşmalığı yapay gündemler üzerinde durmamalıyız. Binaların yıkılmasının asıl sebebi ahlak hırsızlığıdır. Demokrasiden çalmaktır. Hukuk kapkaççılığıdır. Siyaset yankesi cilidir. Kamu yönetimi kalpazanlığıdır. Dem depremde insanlarımızın ölmesi sadece malzemeden çalma hırsızlığı değildir. Aynı zamanda insanlık hırsızlığıdır. Bu konuşma sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın başbakanlık mevkiğine yeni geldiğinde 1999 depremini yaşamış olmanın kendisine yüklemiş olduğu sorumlulukla yaptığı veciz bir konuşmadır. Bu konuşmanın bugün tekrarlanmasının sebebi iktidarın sorumluluk mevkiğinde kendisine bunu hatırlatmamıza ihtiyaç duyacak kadar ciddiye sizlikle geçirdiği 17 yıldır. Bir konuşma 17 yıldır yol haritası olarak yapılmış 17. yıl 18. yıl iktidarının başında bu konuşma yine kendilerine hatırlatılmak zorunda kalanmışsa iktidar mevkiğinde olanlar gerekli düzenlemeleri bir hakkın yapabilmiş. Değildirler. Dolayısıyla bu konuşmanın çerçevesini çizmiş olduğu sorumluluk bir okrasinin de idarenin de siyasetin de birinci elde gerçekleştirmek zorunda olduğu işler cümlesidir. Şimdi bu konuşmayı tercihem AK Parti grubu kalbini asın. Bir okratlardan bunu kalbini asmayı başaramayacak olanlar bunu masalarının üstünde saklasın, çerçevesin. Bu konulan çerçevenin uyulup uyulmadığını da siyaset denetlesin. Bütün bunlar bizi bu deprem bölgesi olarak yaşadığımız deprem bölgesini yaşadığımız bu coğrafya da daha güvenli hale getirecektir. Efendim deprem, defalarca yaşadığımız büyük acılarla bizi şu cümlelerle aslında şu hassasiyetlerle bu konuya bakmak sorumluluğuna sevketmektedir. Depremlerde yaşanan büyük acıların arkasında bir iman zel zelesi, bir iman depremi, bir ahlak depremi, bir demokrasi depremi, bir hukuk depremi, bir ahlak depremi, bir yolsuzluk depremi vardır. Bu depremlere can havlıyla koşup bu depremlere hallede mevzek, bu depremlerin altında ezilen sistemimizi kurtaramazsak yaşayacağımız bundan sonra Allah muhafaza etsin depremlerin acısı bize ödeteceği bedeller çok daha ağır olacaktır. Dolayısıyla 2003 yılında yapılmış sayın Recep Tayyip Erdoğan'ın başbakanken yapmış olduğu bu konuşmayı sorumluluk mevkinde olanlara biz zaten Sayın Cumhurbaşkanına bir kere daha hatırlatmayı borç biliyoruz. Kudüsle ilgili bir kaç cümle kurmak zorundayız, 100 yılın barış planı diye takdim edildi, 100 yılın barış planı 100 yılın beklediği iradeye falan diye takdim edildi, ortaya çık açka, Kudüs'ün İsrail'in başkenti olacağına dair bir rezalet çıktı. Kudüs, Filistin'in başkentidir, İsrail o topraklarda işgal cidir, 100 yıllık bir barış plan diye ortaya çıkan gerçeğin bizdeki karşılığı şudur. İsrail bu bölgede istikrasızlığa kana doymaz azgınlığına Amerika'yı mifretmiştir. Amerika burada İsrail'le yalnız değilsin bu zulümde bizde seninle beraberiz demiştir. Sayın Cumhurbaşkan'ın dostlarından çektiğimizi düşmanlarımızdan çekmiyoruz. Dostum Trump başımızda bir PKK belası açmaya teşe büsetti, Suriye'de, Dostum Trump Türkiye'de bir darbe teşebüsünü destekleyen iradeye ev sahipli yapıyor, Dostum Trump Suriye'de yaptığının benzerini mısırda yapıyor. Dostum Trump Suriye arabiştanda başımıza bir bela açmaya teşebüs etmiş. PKK finans imkanı sağlıyor, Dostum Trump birleşip Arabemelikleri ile Orta Doğu'yu istikrasızlaştırmaya teşebüs etmiş herkesin arkasında bir şer kuvvet olarak duruyor. Dostum Trump en son Sayın Cumhurbaşkanımızın Dostu Trump en son İsrail'in bölgedeki azgınlıklarına payan dolmaya karar verdi. Efendim sadece Dostu Trump değil, Sayın Cumhurbaşkanımızın Dostu Putin'de idlibte biliyorsunuz anlaşmanın hilafına orada civil insanların üzerine bombalar yadırılıyor ya da sessiz kalıyor bu süreç içerisinde milyona aşacak insanın sınırlarımıza dayanmasına sebep oldu. Sayın Cumhurbaşkanımıza ya yeni dostlar bulmak zorundayız ya da bu dost bulduğu adamlarla münasebetlerini düzenlemek zorundayız. Biz, göher geçen gün, her yaşadığımız hadiseden artık anlamaktayız ki işlerini düzgün yapabilen bir millet. Devletini adam gibi idare edebilen bir siyasi irade. Milletini bir aile gibi sarıpsarmalayacak bir siyasi ağlak. Alın terini bu memlekette aziz bilecek bir çalışmacı diyeti. Eğitimi bu işlerini olmazsa olmazı bilecek bir eğitim seferberliği. Adaleti bu işlere mühenk olabilecek bir iştiyatla savunmak, inşa etmek mecbiyetimiz vardır. Ona buna dostum diyerek ülkede dostluklar kurulamadığı gibi ondan bundan medet umarak da ülkeye güçlü ve mürefve hale getiremememek dediz. Dolayısıyla önünün arkasına toparlayacağımız yerin adı Türkiye Cumhuriyeti devletidir. Türk milletidir. Bir ve beraber etmek zorunduğumuz derplerine derman olmak zorunduğumuz millet, seksen iki milyon bir ailedir. Bu milletin bütün dertlerine derman olmak gibi bir iştiyatı taşıyor. Bu sorumlukla hükümetin devlet adına yaptığı iyi işleri desteklemeye yanlış yaptıklarını tenkidetmeye onlara uyarı vazifelerimizi gerçekleştirmeye çalışıyoruz. Bu ciddiyetle siyaset yapmaya memleket millet hizmetini bir hakkını teslim alacağımız güne kadar çalışmaya devam edeceğiz. Teşekkür ederiz. Var mı sorularınız yok. Teşekkür ederiz. Sağ olun. Katıldığınız için teşekkür ediyorum. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.org