Sayın Yavuz'a rağmuz. Çıkan. Bugün birkaç saattir. Hücretli öğretmenlerden kalabalık bir toplu ağırladım. Öğretmenler günü münaasivetiyle oluşmuş. Hissiyet mutfağa bakatına sığınarak pümevzuda bir hassasiyet talebe diyorum. Bugün çevreyle ilgili görüşeceğimiz torba yasa içerisinde pümevzüye dikkat çekmeye gayret edeceğim. Bir girizgah olsun diye söylüyorum. İtidar gurubuna da yönlendirdim ama görüşebilirler mi bilmiyorum. Eee takri ben beş bin beş yüz altı bin kişilik bir madurlar topluluğu. Bunların içerisinde ortalama hizmet süreleri on dokuz yirmi seneyi bulanlar var. On üç on dört senedir. Tanımlanmamış bir görevi içerisinde inanılmaz kötü şartlarda. Zöker öğretmen gibi çalışan bu kardeşlerimizin elinden devlet tutmak zorundadır. Bunun bize yük olacak, bütçemize ağır gelecek hiçbir tarafı yoktur. Asgari ortalaması bin liraya gelecek bir gelir düzey ile kadroğlu çalışan larımızın gitmekten imtine ettiği yerlere gidecek kadar fedakâr bu öğretmenlerimize kadro verilmiyorsa bile bunlara zöker öğretmen statüsü verilerek şartlarında iyileştirme yapılarak gitmekten imtine edilen yerlere gidebilme tahitleri kendi uhdelerinde bulunan bu çocuklarımızı bu kadar sene tecrübeyle hizmet ettikleri milliyetim camiasından koparmamak lazım. Sürecim başında bunların bazıları artık yaş olarak biz yaşlara geldiler. Bunların içerisinde hatırı sayılır bir oranda. Çalışma şartları kötü olmasına rağmen sebat edin ve başka yaşam şartları bulunam adı için buralarda fedakârlık etmek zorunda kalan arkadaşlarımız var. Bunlar yirmi yirmi beş yaşlarında olsalar KPSC şartı getirildiği için bilgileri taze olduğundan bu şartları tutturabilirler. Kık beş yaşına gelmiş çalışanlarımızın KPSC'de kık eee elli beş altmış puan tutturmaları zordur. Bu mevzu da ismet Yılmaz Bey'e medyonu şükrandır arkadaşlarımız. İsmini hayırlarla yağdırıyorlar. Yeni bakarımız mevzuya herhalde henüz dahil olamadı. Ama bu madüriyet giderilmezse bunların içerisinde sigorta pidim günleri on dört, on dört yıl çalışanların beş yüz altı yüz gün iş gününü doldurmuyor arkadaşlar. Dolayısıyla ciddi bir madüriyet var. Bu anlamda açığı buradan gidermek tamam mektepli olmaları tam sağlanamıyorsa bile alaylı olma tecrübe kazanmış olmaları karine sayılarak bunların sağya sürülmeleri devletin elinden tutmaları milliyetip camiyamız içinde bir kazançtır. Devletin bu kadar zaman hizmetini görmüş bu kadro'nun yaptıkları hizmet ödürlendirmesi cihetiyle ellerinden tuturması gerektiğini inanıyorum. Ben bu mevzunun detaylarıyla ilgili bugün çevre kanu ile ilgili görüşeceğimiz torba yasay içerisinde dikkatlerini yine çekeceğim. Arz'a