şumur başkanımız anlaşılmazlık var. Eğer biz bu mevda mutfak kalmazsak kendi yol haritanımıza bakarız diye bir çerçevesizmeye çalışıyor. Burada bizim muhalefet olarak istediğimiz şey detaylar üzerinde tam bilgi sahibi olmadığımız bu süreçli ilgili meyisin bilgilendirilmesi, muhalefet parkların bilgilendirilmesi. Burada bir oldu bittiye razı olamayız. Yani beş kilometre mi olacak? Otuz kilometre mi olacak? Kontrol mekanizmasının içerisinde biz olacağız ne kadar olacağız. Bütün bunlara ilgili detay ların bize takdim edilmesi lazım. Ama meseleinin bizim açımızdan önemli kısmı şurasıdır. Sayın Cumhurbaşkan Dün bir daha vurgulade. Suriye'den bizim yurdumuzda misafrolarak gelenlerin tekrar yurtlarına avidete edebilmeleri için orada güvenli bölgelerin oluşturulması önceliğine vurguy yaptı. Bu da önemli bir aşamadır. İhayetinde bu kadar ağır bir yükün altında en sardan muhacır'dan ağırlanmayacağı da ne yapacağı da 40 milyar dolar harcayacağı da kafamızı bozar sana sınırlarımızı açarız. Bunların hepsini size gönderirizden. Şimdi biz deki Suriye'lerin konforla güvenle, huzur içinde kendi yurtlarına dönebilecekleri bir siyasal iklim oluşturmaya çalışıyoruz. Vurgusunu önemli bulduğumuzu ifade diyoruz. Bu mesele de bütün dikkatimizde görünen ve görünmeyin yüzünün Türk devletinin, Türk milletinin menfaatleri lehine partimizin bütün dikkatini bu mesele üzerinde olduğunun kamoyu tarafından bilinmesini istiyoruz.