Dedim ki bir sildi milletimizi daha huzurlu, daha konforlu, daha mirefeyi yaşasınlar diye ve keleten menise gönderdi insanlarız. Muhalefet partilere olarak bizim seçmenlerimize, seçmenlerimizden aldığımız yetkiyle de bütün milletimize hizmet etmek anlamında sebeb olduğumuz bir kanu yok, çıkardığımız bir kanu yok. Ve böyle bir sistem olabilir mi? Bir suçu kanun teklifimiz oluyor. Bunların içerisinde sizin kanun tekliflerine eklediklerimiz de var. Bizim müstakil getirdiklerimiz de var. Muhalefet değilseniz asla getiremezsiniz. İklidarıda istemiyesiz. İklidarı'nın birisi onunla mutabı kalırsanız destek olduğunuz kanunlar çıkabilir. Şimdi dolayısıyla bu zaten İklidar'ın ülkesi haline getiriyorum ben de kedi. Muhalefet zaten meclisinin zaten eski hükmü şahsiyet yok. Bir de kanun ve kanun yapma süreçlerinin içerisinde milletvekilerinin partilerin mualefet dolanların sayısal gücü yetmediği için biz yasama faaliyetinde de yokuz. Şimdi üç aydır meclis tatil, seçim tatil, bayram tatil, İstanbul seçimleri yenilirmiyor tatil. Tatil, tatil gidiyoruz. Memleketle bir şaksam adım. Demek ki, demek ki, akşamadı gibi görünüyor. Yani netice de şunu demeye çalışıyorum. Parlementonun bütün siyasi ağırlığı gitti. Parlementoya daha fazla yetki, daha fazla selahiyet, daha fazla kanun yapabilme kabiliyeti veriyoruz diyorlardı. Şimdi bütün bunlar oluyor, bitiyor. Biz içerisinde memleketin hangi derne derman olduk? Sayınızlar, niçin konuşuyoruz biz. Yani biz meclis dene konuşuyoruz. Meclis teki ana tebaşuğu, iktidara mualefet olarak biz diyoruz ki, siz pekakallarla ve fethecilerle beraber diniz. Biz mualefet ederken, cümle bir şekilde bir yerde çıkıyor meclandan, konuştuğumuz kapsamdan çıkıp, şuraya geliyor. Siz eskiden pekakallarla ve fethecilerle beraber diniz. Mualefet olarak biz iktidara öyle çatıyoruz, iktidada bize diyor ki, biz eskiden pekakallarla ve fethecilerle beraber olabiliriz. Siz hala pekakallarla ve fethecilerle beraber diniz. Hepsi bundan ibaret bir siyasi tasnifin içerisinde enerji israfına dönüyor meclis. O yüzden memleket ciddiyetle yönetilecek bir siyasal iklime ihtiyaç duyuyor bence. Bu siyasal iklim içerisinde memleketin en son gündemi seçimdir. Belediye başkanının kim olduğu, neye inandığı, hangi mesepten olduğu değil? Belediye başkanının hangi hassasiyetlerle hizmet ettiği önemli?