Türkiye'de şimdi geçen sene bütçeye koyduğumuz faiz rakamlar ortadadır. Estağın durumu ortada, üniversiteyi bitirmiş çocuklarımızın durumu ortada. Her tarafa üniversite açmakla iftahar edeceksiniz. Sonra dönüp üniversiteyi bitirmiş çocuklarınızda diyeceksiniz ki ben size iş bulmak zorundamıyım. Çocuklarınızın ümidini kestiği bir ülkelesiniz, yurdundam ümidini kestiği bir ülkelesiniz. Gençlerimizin üniversiteyi bitirdikleri bölüme değil. Herhangi bir işe razı oldukları halde iş bulamıyor olmalarına ben size iş bulmak zorundamıyım diye cevap veren bir hükümetin. Memleket de fakirlikle mücadele diyorum demesin ciddiye alabilir miyiz? Rakamları ciddiye alabilir miyiz? Biz AK Partiyesi'nin sokağa çağırıyoruz. Buyursunlar biz şimdi ya başkanımız çıktı ilk peşinden muhalefet partileri de sokağa inen duyan dinleyen milleti anlayan bir siyasi iradenin memleketin dertlerine derman olacağını kabul etmiş olmalı ki herkes sokakta. Kim sokakta değil ama cümur ittifakı sokakta değil. Buyursunlar, ya buyursunlar. Bizimle beraber gelsinler. Kolkola gezelim, gelsinler. Bizimle beraber gelsinler. Biz söyleyten bir söyleyince muhalefet cefes söyleyince itibar etmiyorlar. Bakın lan buyursunlar. Beraber gelselim, muhalefetle beraber gelselim. Bizim yanımızda duysunlar milletten çıkayetleri. Çocuklarına mahçuk babaları görsünler. Efendim kirasını ödeyemediği için iş veren ne sahip esnaf görsünler. Taksitlerini ödeyemediği için yıllarca birikimlerini eritip firmasına ayakta tutmaya çalışan işçi çıkarmayan. On beş, yirmi seyreder çalıştırdı işiler işsiz kalmasın diye. Önst sermayelerini eritecek kadar sorumlukluyan iş verenleri görsünler bir duysunlar. Çiftceği duysunlar gelsinler. Yani yenfiyatlarından muzdarip efendim baktığı hayvana. Ya kesim anaya göndermemek için direnen süt süt üreticilerini görsünler gelsinler. Gezelim beraber. Bakalım ki saraydan göründüğü gibi. Kulliye'den göründüğü gibi. Belki saraydayınca alıngalık kulliye'den göründüğü gibi gelsinler buyursunlar. Buyursunlar görsünler ki eğer onların dediği varsa onların dediği doğruysa bizim itibarımı itibarımıza bir grup toplantısından ihanet verebilir. Ben gittim gördüm, ahal ile milletinle efendim haspral ettim, istişaretim gördüm ki milletin hiçbir derdi yok. Ölhamdulillah bu muhalefet, lüzumsuzluk yapıyor. Falan diye kurup konuşmasında tek tek çıksın. Anlatsın, bizim de siyasi itibarımızı kuvvetimizi bitirsin. Buyursun, buyursun gelsin. Sahaya çıksın. Sahada görsünler durumu. Biz muhalefet partisiiz memleketin içine düştüğüş olduğu darboğazdan mutlu olamayız. Milletin derdine derman olsunlar. Biz onların memleketin derdlerine derman olmak için. Ortaya koyduklara her maklub çözüme neresine iktidara yarıyor duygusu ile kıskançlık edip itiraz etmiyor. Destek olacağız.