ve iyi parti grubu adına İstanbul milletvekili Sayın Yavuz Ağır Ağır. Buyurun, Sayın Ağır Ağır. Sayın Başkan, milletin kıymetli vekilleri artı grubumuz abına verdiğimiz önerge Türkiye'de biraz önce yaptığımız tartışmaya daha havi bir önergedir. Devlet kurumlarının yıpranması, yıpratılması, devletin kurumlarıyla tefesü etmesi üzerine, artı grubum adına kalbini zevidanınza sizin vesilenizle de milletin diğmana hatırlatmayı vazifebildiğim birkaç hususu arz edeceğim. Devlet milletin teşkilatlanmış tecesi metmiş halidir. Tük devletinin hizmetini görmeyi teşkilatlanarak yapmaya çalıştığı bu cihazın memleketine milletine yaşattığı, yaşatabildiği, sunabildiği konforun güvenliğin huzurun sonuçları üzerinden devletin verimliliği takip edilebilir. Devletin milletin varlığına nezaret etmek için teşkilatlanmış bu cihazda. Efendim milletin zenginliğine milletin huzuruna, milletin esenliğine, milletin yarın endişelerine yetebilen bir devlet kurumlarıyla gürleyen kurumlarıyla varlığını, milletine hissettirebilen bir devletten bahsedebileceksek bu kurumların saygınlığıyla alakalıdır. Devlet kurumlarıyla görünür, devletin kurumları hizmetine tali bulduğu, milletin zenginliğine, konforuna, güvenliğine, hakkına, hukukuna nezaret edecek olan ciddiyetin etekemiye birünmüş halidir. Bütün kurumlarıyla devlet, bütün kurumlarıyla devlet, aslında tük varlığının, tüt milletinin varlığının yarınlara taşıyabileceğini varsa kıymetlendiren, verimlendiren, bunları geliştirebilen, güçlendirebilen, iradesinin de görünebilme imkanını bulabildiği cihazın is bilir. Tüik devlet kurumudur, anayasa mahkemesi devlet kurumudur, devletdir. Efendim ililisa olmak, bakanlığı devlettir, bakanlıklar devlettir, istatistik kurumu devlettir. Devletin, hizmetini, milletin, hizmetini görsün diye, istihdam edip, liyakatli bulup, devletin hizmetiyle buluşturabileceği bütün insanlar aslında bu verimlik kapasitesinin etekemiye bürünmüş halledir. Efendim tük milleti fakirse devletin kurumları niçin itibarlidir. Efendim tük milleti geçim zorluğu darlığı çekiyorsa devletin kurumlara niçin başarılıdır. Efendim tük milletinin satın alma gücü bu kadar azalmışsa bu işlere yetebilmek için organize olması gereken kurumlar niçin başarılı muamele görmektedir. Niçin başarılı kurumlardır. Bizim şöyle bir şey etiyacımız vardır. Tük devleti kurumlarıyla tük milletinin varlığına nezletecek olan aklı, ihtittem politikasını üretim kapasitesini liyakatli ihtittem edip o organizasyonunu muhasebe edebilmeyi doğru ile yanlıştan muhasebe edip doğruları yanlıştan tefrik edebilme kabiliyetini göstermek zorundadır. Devlet birtakım politikalar uyguluyor hükümetiniz vastasıyla. Sonuçlarını milletin bu kadar ağır ödediği politikalardan dönme kapasiteniz nedir meselesizin? Merkez bankası bugün enflasyonuna mücadele etmek zorunda olan kurum olarak faizle on dört olarak açıklıyor. Politika faizinizle piyasaya vermek zorunda olduğunuz faiz arasındaki farkın maliyetini milletinizi ödetiyorsunuz. Ne olunca devlet dönecektir? Mesela devlet kurumlarının zekersinin kapasitesini nasıl ölçeceğiz biz? Devlet kurumlarının yanlıştan dönme kapasitesini nasıl ölçeceğiz biz? Kaç yolunca dolar faiz kaç yolunca? Enflasyon kaç yolunca devlet kurumsal olarak bu yaptığımız politika yanlış olduğu demeye imkânı bulacaktır. Bunu merak ediyoruz. Efendim her şey yapma hakkı olan yürütmenin başında her şeyin yapma yetkisiyle bulunan Cumhurbaşkanı dahil bütün bakanlarımız uyguladıkları politikalarla Türk milletini bu şartlarda yaşatıyorlarsa bu kapasiteyi böyle kullanmanın muhasebesini devletin hangi kurumu yapacaktır. Devlet bünye gibidir. İnsan bünyesi gibidir. Hastalıklara karşı güçlü olmak. Dünyeyi güçlendirip güçlendirip diş saldırlardan dışarıdan saldırılara karşı devleti milletiyle beraber güçlü kılmak zorunda olan bu kapasiteyi kullanan mekaniz mayi nasıl muhasebe edeceğiz biz. Biz buralar da hükümeti sorduğumuz hiçbir sorunun cevabını alamıyoruz. Kuru Başkan vekilleri bakanlarımız ya da hükümet yetkileri zaman zaman yaptığı açıklamalarda iştedikleri gibi görme fırsatını değerlendiriyorlar. Büyüme'ye eksibüyüme enflasyona hayat pahalı, işsizliğe de iş arayanların sayesinde artış var diye mukabalay edince devletin sorumlarla yüzleşme kapasitesinin bile olmadığını görüyoruz. Dolayısıyla devlet kurumlarının ciddiyetiyle ayakta kalabilir. Meseleleriyle yüzleşmeyi bile başaramayan bir devletin yönetiminin bir an önce ciddiyete bu topraklarda varlığımızda bin yıldır nezden at eden devlet olma müklese batına uygun davranmaya yetebilet. Buyrunuz efendim. Bir dakika iştirham ediyorum Başkanım. Ihtiyacımız olduğunu düşünüyorum. Türk devletinin akla Türk devletinin izana Türk devletinin ferasete Türk devletinin merhamete Türk devletinin terbiyeye Türk devletinin problemlerle mücadele edebilecek ciddiyete ihtiyacı vardır. Türk devletinin gürül gürül çağlayan kurumlara ihtiyacı vardır. Türk devletinin istetistiklerinin hesaplamalarının ön görüllerinin programlarının dünyada tarafından ciddiye alınacak kadar detay hakimiyetine ihtiyacı vardır. Liyakat ihtiyacı vardır, yeğitime ihtiyacı vardır. Yeğitilmiş bu programlarla yapabildiği programların sonuçlarını yönetebilecek bir güce ihtiyacı vardır. Yaptığı hiçbir program hedefi tutmayan, yaptığı hiçbir kalkınma perspektifi sonuç alamayan problemlerle yüzleşmeyen, problem çözemeyen, problem çözmeydi aslında rağmen, yetkilerine rağmen, memleketi nefes aldıramayan bu ciddiye çizdik devlet kurumlarındaki tefesi hün nerelere vardığının en bariz örneği