Bu büyüktü yavuzda büyüktü, Selim büyüktü. Yani bu ağaçlar. Selim büyüktü kanunu da büyüktü, ölen büyüktü kanan büyüktü. Biz de bu korunlaştığını kaybettik, galiba kaybetti. Ölen büyüktü, alana büyüktü arayıp diyelim alana ama kalan ölen kadar büyükteyiz. Dolayısıyla bu insici amı bozduğumuzda kaybettiğimiz için biz devamlı mezar ziyaretleriyle tatmin olun insanları. Sabah akşam eline inkambulan bir mezara yıkılıyorum. Buradan dönem, muzdar hep olan, sekiz muslim başkanın kabrını yıkılıyorum. Çok arkadaşım biliyorum, başbun mezarına yıkılıyorum. Geçem, repaf artınlarla, epi oturdum, soğarlı hastalettim. Onlar da bayağı nereden geliyorsunuz? Soğarlı ve bu canın kabrını da geliyorum. Devamlı, kabire helo. Yani muhasebe için falan iyidir arkadaşlar ama buradan çıkmamız lazım. Artık yaşayanların da büyüklü olabilecek. Yaşayanların da büyük olmak zorunda oluluğu ağırdır mesuliyetin altına doğru gidiyoruz. Burada biz bu mesuliyeti taşırız. Yarınlarımıza dair ilk bir endişeye mahal bırakmadan milletlerinde biz bu mesuliyeti taşırız diyenlerin yüreceği bir yol var. Bizim için. Yarın engin canlar da olacak.