Haftar'nın beşinci gününde ve akşam beşinci gün programına hoş geldiniz efendim. Bendeniz Mustafa Yıldız geçtiğimiz hafta yine yoğun bir gündemle geçirdik ve yine haftaya girmeden de tartışma konuları yine oldukça hararetli giriyor. Stüdyomuzdaki değerli konular konuklarımızla birlikte bu haftanın gündem maddelerini konuşacağız, tartışacağız. İstanbul Stüdyomuz'da 22. dönem AK Parti Millet Fekili aynı zamanda gazeteci Resultosum var efendim. Hoş geldiniz. Merhaba hoş bulduk. Sağ olun. Zateciye ve güvenlik uzmanı sayın İbrahim Kaleş Pahalı'tan bizlerle birlikte siz de hoş geldiniz. Hoş bulduk iyi yayınlar. Avukat mücadele birinci bizlerle birlikte hoş geldiniz. Hoş bulduk. Ankara Stüdyomuz'da iyi parti sözcüsü, Yahuz Ağrali oğlum bizlerle birlikte. Efendim siz de hoş geldiniz. Yayınımıza. İyi akşamlar diliyorum. Herkese hoş geldiniz. Sağ olun. Hoş geldiniz. Yayınlar dilerim. Şimdi ilk olarak isterseniz 15 Temmuz'un gündemiz sıcak bu hafta 15 Temmuz'u dördüncü seneyi devriyesini hep beraber. Andık ama tartışma belli bir mimalde devam ediyor. O da şu. Bir kere 15 Temmuz davalarında özellikle fetocularım. Ve işte onlara iltisaklı olan kişilerin rahat tavırları. Ve işte oradaki efendim böyle tehdit eder vari çıkışları birileri tarafından hala bu işte tiyatro tartışması içerisinde gidiyor. Resulü Bey'in ne dersiniz bu tartışmaları? Aslında yargıdaki olanları mücayet Bey'in anlatması daha uygundur ama ben hadiseye şöyle bakıyorum. Öncelikle 15 Temmuz'da yaşanan başarısız darbe girişimi, sıradan bir cemaatin ve örgütün bir darbe girişimi değildi. Aslında 15 Temmuz'da yaşadığımız emperyalizmin Türkiye üzerindeki vesayetini devam ettirip hem darbeye hem işgali açık şekli getirecek bir hareketin başlangıcıydı. Dolayısıyla o gün kümul başkanımızın çağrısı üzerine ve diğer destek veren siyasi partiler halkımızın sokağa inmesi ile emperyalizim o gün hizimete uğratıldı. Ben genel olarak söylüyorum. Türkiye kazandı. Fakat aradan geçen dört yıl içerisinde o fetör örgütü diye atlandırılan örgütün gerek, yargıda gerekse yurt dışındaki uzantıları ve kaçakları hala bunun bir tiyatro olduğunu. Hatta dün ya da evve iki gün kaçaklardan birisinin bir tivitinde aynen şunu yazıyordu. Adil öksüz recep Tayyip Erdoğan'la anlaştı. Cemaate darbe yapabilmek için birlikte kumpaz kurduğuna ya Adil öksüz kendi adamda. Şimdi bu derece sanki hiçbir şey olmamış gibi sanki hakikaten ortada bir senaryo varmış gibi adamların başaramadıkları A planının işte B planı C planı o süreçleri teker teker devam ettiriyor. Burada bir gerçeğin daha altını çizmek gerekiyor. Başlangıçta bu cemaatin işte ibadet tabanı, ticaret tabanı ve ihanet tabanı diye üç kategoriye ayrılmıştı. Ben şunu görüyorum geldiğimiz bu noktada. Cemaate gerçekten mensub alan, oranın sen patizanlarını gazeteviyelerini, sende kaviyelerini kastetmiyorum. Hakikaten orcamaten mensub olanların ne ibadet tabanında, ne ticaret tabanında, ne ihanet tabanı zerre kadar bir pişmanlık yok. Yani hiç bu işlere bulaşmamış fakat pensili ben ya da kizatı mehdi kabul eden, üstat kabul eden, cemaat mensupları hala aynı düşünceler. Hatta çok gariptir ya 250 kişi öldü yani çok çok da değil diyecek kadar pervasız davranıyorlar. Dolayısıyla ben cemaatten herhangi bir cemaat mensuplarının hangi tabakasından olursa olsun hiçbirini hiç bir maduriyet yaşamadığı kanaatindeyim. Yakalanıp şu anda derdeste dilip, yargılananlar, tutuklu olanlar, elbette ki onlar cezalarını çekecekler. Ama bunun dışında efendim filan görevinden atılmış efendim filan, filan yere kaçırmış hayır kardeşim adam, eğer Türkiye'den kaçıyorsa ya o da Afrika'dan asya'dan kaçıyorsa daha gitmeden Almanya'da evini döşüyorlar, bakın evini döşüyorlar, gelinini temin ediyorlar. Türkiye'de yine madur gibi görünen hatta şu anda tutuklu olan, mahkum olanlara bile el altından dünyanın yardımı yapıyordu olayısıyla bu cemaatin maduriyet edebiyatı tamamıyla hikayedir. Cemaatten madur olan kimse yok, madur olan kim? Çocuğunu ders zanesine vermiş, yahut bir vesileyle gazetesine abone olmuş, yahut bir vesileyle bankasına parayatırmış, cemaatle herhangi bir şeyi olmayan. Ve bu yüzden o şahibi üzerine maduriyet yaşayan bir takım insanlar var, yani onu görmezden gelirse yanlış bir şey yapmış olur. Şimdi Yavuz Bey'e sorayım o zaman oradan devam edelim isterseniz şu meseleyi, bu işte geçtimiz haftanın tartışmalarından bir tanesi, yani pişman olanlara affedelim çıkışı vardı biliyorsunuz. Ya bu bununla ne diyorsunuz? Ya bana ben gücümle söyleyeyim ama çok şey gücümle. Yani ne isterseniz başlasın öyle söyleyeyim, gücümle isterseniz tamam. Yavuz Bey'in başlayayım. Sürbede konuşurum, ücret Bey'e de konuşur, ona zannediyorum, yıbrak Bey'e de konuşur. Şimdi bu mevzu da kantağın topuzunu çok kaçırır, buradı çok aşmış. Kastedilen ne bilmiyorum ama, yani hiç iler tutar bir tarafı yok, buna değil suçmesi de demezler, bu biraz zihin suçmesi gibi olmuş. Dolayısıyla bunun üzerine çok böyle esas tam bir cümle kurmak istemem, çünkü haklı kafasında bir adamın söyleyeceğe laf değildir bu. Kürp tarih kurumunun başında değil, normal, Türkiye Cumhuriyeti, vatandaşı. Adam o konu ile ilgili özür düzgün değil mi? Sayın Arali. Aklı kafasında, insanın. Evet, yani ama şöyle, şimdi bizim mesele Resul Bey'in söylediği, şöyle değil şeyler arasında var bu. Mustafa Bey, ben de nadim oldum, bunla ilgili ben geçen programlarda da söylemiştim, tekrarla tekrarlamak istiyorum. Bu Bücadelen'in doğru meydirayı bulabilmesi şuna bağladır. Bizim milletimiz, devlet Rijalinin söylediklerine çok itibar eder Mustafa Bey. Bizim milletimiz, devletle çatışanı sevmez, devletin hilafına davrananı sevmez. Devletin meşru üstü bunun dışında iş şefanları sevmez. Şimdi çok olduk ki biz mesela parmakla gösterilabilir, iftihar edilebilir, saygı duyulabilir. Kendi dünya görüşümüzden olmayanlarında hürmet besleyebileceği kadar vaharet gösterabilir, insanların şikarılması gerektiğinden bahsederdik, eskiden. Çok derdik ki, efendim, mesela bir cemaatin mensuplarını kendi cemaatin mensupları sever. Efendim her cemaat kendi mensuplarıyla iftihar eder. Ama bizim aslında büyük problemimiz şudur. Bizim dünyamızdan olmayan insanların da takdirlerine masar olabilmek. Bizim dünya görüşümüzden olmayan insanların da tevetçürlerini kazanabilmek kıymetlidir. Yani insanlar sizi sevecekler ki sizin temsil ettikleriniz de seversinler. Şimdi normalde bu hissiyatımıza uygun geçmişte de resul beyde bilir. Bunlar çok konuştuk onla, diğer arkadaşlarımız da çok mevziyetmişlerdir bunlara. Efendim içimiz de dışarıdan farklı siyasal elimlerden, farklı siyasi görüşlerden. En çok takdir cümlesi alanlar memleketi istiskal etmeye kalktılar. Efendim tereyağı, tereyağı hassasiyeti, sana yağı hassasiyeti. İşte neyle yapıldığı bilinmez, hangi yağıla yapıldığı bilinmez, poğaçılar, yenmez gibi. Bir sürü takva hassasiyetine alamet güya işlerin arasında koca bir Türk devletin istiskal girişimi çıktı altından. Efendim, yayınlarda gece sabahlara kadar ibadet edip akşamlara kadar oruçta olmak ve sünneti seniye ihya ve inşa etmek. Bunu yaparken de benim meketim mukaddes değerlere etrafında bir avın tere dökmek ve bu avın terini de cennet hazır bilmek. Falan gibi bir kurguyu, yıllarca sağdan soldan her siyasar elimden takdirle buluşturmuş bir organizasyondan bazı diyoruz. Şimdi bu organizasyonun 15 Temmuz'a gelene kadar tabii ki bizim sensörlerimize takılması gereken bir sürü alamet olmuş. Yani orada Türk sahanın, belki bir Türk mukaddes açıranın, bizim muhafaza karlığımızın da hesabını ve muhasebesinin yapması gereken, hesabını da vermesi gereken bir sürü iş vardır. Yani biz iğneyi de kendimize batırmaktan asla intine etmemeliyiz. Efendim, karşı karşıya kaldığımız büyük bir istiskal, büyük bir işgal teşebüsü. Bir de bu din suretinde. Yani bu sadece devleti işgal, sonuçları itibarıyla sadece devleti almaya teşebüs değil. Öyle bu muhazan bir taribatası ve bulmuştur ki bu. Dine, dine hürmetisine suikaj doğmuştur. Dindarlığa suikaj doğmuştur. Efendim din adına, mukaddesa tadına memleketi hizmet eden insanlar üstünde büyük bir istifam oluşmuştur. Yani en fazla siyasetçilerin itibar edip taltif çürünlerse kurduğu organizasyon, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin varlığına kast etmiştir. Şimdi böyle büyük bir kalkışma da, böyle büyük bir organizasyon da bizim siyasi sarlığımızın, bizim siyasi körlüğümüzdün, bizim kimisi merhametler, kimisi nereden bilecektikler. Halbuki devlet dediğiniz mekanizma, bunları fark etmek zorundaydı. Şimdi on beş temmuzdan sonra, on ve bu dördüncü senesini geçiriyoruz. Her sene de, seneyi devriyesinde daha çok ama genel olarak da FETÖ ve FETÖ'cü dükküzerinden bir dünya tartışmaya şahit oluyoruz. Biliyorsunuz Mecburuz. Mecburuz, Mecburuz. Mecburuz de iki yıldır yirmi dört Hazıran seçimlerinden sonra bakın Mecburuz'un en hararetli tartışmaları, siz FETÖ'cülerle berabersiniz, biz daha önce beraber olabilirsiniz, siz halen berabersiniz. Efendim, siz FETÖ'cülere devleti verdiniz, biz o zaman verdik ama yanılmıştık, fark etmedik. Siz şimdi hala onlarla beraber, falan böyle bir tartışman hala merkezinde bu FETÖ ve FETÖ'cü dükkü var. Şimdi şöyle bir yer kazanması lazım siyasetin. Biz millet dediğimiz mücadele de millet dediğimiz işleri şahsi ferasetimize bağlamadan hukuka teslim etmek zorundayız. Yani hukuk, hukuk için bir şeyin zamanlaması diye bir şey mevzu değildir. Suç teşek vilettiği andan itibaren hukuk devreye girer. Ama Türkiye'de belki bu bizim Türk sağının iktidar mücadelesinin de muhasebe edilmesi gereken bir parantezidir. Devlet bizim her siyasal eylemin almaya teşebüs ettiği ele geçirmeye çalıştığı bir cihazdır. Eski zamanmış, tabi. Şimdi bakın, yeni nesil belki bizim bu dediğimiz anlamaz. Eyvallah. Diğer katılımcı arkadaşlarımız bunu ne dediğimi çok rahatlıkla anlayabilirler. Biz 90'lı yıllarda evvelide var tabii ki. Bizim gençlik yıllarımıza tekableder zamanlarda. Özür dilerin gençlik yıllarına tekableder zamanlarda da devlet bizim hissiyatımızın ele alması gereken bir cihazdır. Herkes sadece bizim değil. Sağ olun da sonunda mahrem gündemi, her siyasal eylemin mahrem gündemi şüydü. Efendim beye mahal devleti ele geçirmemiz lazım. Biz çok pahalıya öğrendik ki devlet dediğimiz cihaz, liyakatlı olanların laik oldukları mevkiye gelip, memleketlerini, milletlerini, hizmetlerini yapmalarını. İmkân san, imkanı da geçiren bir cihazdır. Şimdi bunu öğrenmemiz çok pahalıya bağlı oldu bize. Şimdi ben, ben fethecilerin, sadece şunu Resul Bey'in kine ilave edeyim sonra sualınıza alacağım. Tamam. Mesela ne damet duymak, ne damet duymak, kim için kardır? Resul Bey'in dediğine atıf yapıyorum, doğrudur. Efendim, Sayın Cumhurbaşkanı başbakanken taltif etmiş. Adalet Bakanımız taltif etmiş, taltif etmiş. Efendim bütün kabine, iki bar etmiş. Efendim, muhalefet partileri çok itibarlası citaişle bahsetmişler, hizmetleri met etmişler. Efendim, devletimiz, para basmış. Olum piyatlarına, mihman barlık etmiş. Efendim, okullarını açmış. Efendim, yayın organlarında çok böyle boy göstermekler, internet biz hatta. Bunlarla ilgili şerh edenlere çok da böyle mübalalık kızgınlık cümlesi kulakken hakaret falan diyetmişler. Sonra ne olmuş? Şimdi biz bunu şunun için arzettim. Bizim milletimiz, devlet adamlarının bu kadar citaişle bahsettiği yerlere mensuniyet duymaktan ayrıca iftihar eder. Yani derler ki Allah'ın dosun, biz demek iyi bir yerle beraber çalışıyor. İyi bir yerin işinde çalışıyor, iyi bir yerin işine mensubiyet diyor. Çocuklarımız iyi bir yere veriyoruz. Bu duyguyu neyi perçindermiş? Devlet Rijal'nin bunlara tavosu deden cümleleri. Bunlar yaşandı. Şimdi bu arada garbiyeteşe büzetmiş. Efendim, bu süreç içerisinde iftira atmaya hap görmüş. Kendi yerini sağlam almak için, kendi yerine gelmesi muhtemel her adama haisiyet celilatlı yapmış. İtibar suyikast etmiş. Hiç kimseye, hiç kimseye tolerans tanılamaz. Mümkün değildir bu. Yani hukuk bu teşebbüslüğün içerisinde bulunan, iftira atan efendim itibar suyikastı yapan insanların birtakım sırları yüzlerinden insanlara şantaj yapan. Devlete siyasi olarak sonuçta oracık seçim sonuçların etkilecek şekilde birtakım dosyaları biriktirerek darbeye teşebbüsleden. Garbetine teşebbüsleden sonra da fiyilen darbeye teşebbüsleden bu organizasyonun içinde olan hiç kimseye hukuk müsamağa edemez. Yavuz Bey'im, hukuk bunlara müsamağa gösterirse, o kastahaşan cümle odur. Ahmet, Ahmet, bir toparlayabilirsek mevzu çünkü. Konuşmasında kastahaşan cümle budur. Evet. Şimdi sizin bu, yani şehitlerimizin... Son cümlenizlik bölmeyeyim, şehitlerimizin dediğiniz onu bölmeyeyim. Evet. Şimdi müjihet birinci. Şehitlerimiz var. İki binin üstünde gazimiz var. Böyle darbeye teşebbüs etmişleri de toplumsal yaratır. Falan gibi o kayanep o zihiz tüsmeçti. Böyle bir cümle hastan kabul edemeyiz ama resul ben dediğini makul buluyorum, şöyle kabul ediyorum onu. Bu memlekette gerçekten ben hiç bir şekilde bunların böyle bir şeye teşebbüs edeceğini bilmiyordun bilemezdim de. Ben bu yaptığım fedakarlıkları hem Allah katında hem de milletin nazarında iyi bir şeye vesile olmak için yaptığım biryen gerçekten mazlum olan. Sen Cumhurbaşkanlığın ilk başlarda ayırdığı, işte ibadet halkası diye ayırdığı. Ve gerçekten madrı olanları hukuk ayırmak zorundan, ayırabilmek zorundadır. Devleti devlet yapan şey, zalimle mazlumu ayırabilme kabiliyetidir. Bunu ayıramıyorsa devlet çete olur o zaman. Dolayısıyla devletimizin vatana aydiyeti, devleti hürmetihisini 5 diyecek şekilde mazlumla zalimi ayırmak mesuliyeti vardır. Ayırdıktan sonra efendim darkiye teşebbüs etmiş. Bu meşhum organizasyonun içerisinde devletini itibarına suikast etmiş. Hem uluslararası organizasyonlarda Türkiye Cumhuriyeti devletinin varlığına, Aleyhine hilafına, birtakım teşebbüslerde bulmuş hiç kimseye bir toplu yine ucu kadar müsağımıha gösterilemez. Eğer gösterirsek şehitlerimizin ruhları muazzet olur. Asla böyle bir şey misal edemeyiz. Mucat birinci, şimdi tabi Yavuz Bey'de, Resul Bey'de muhtevelen bu konuda konuşur ama neden fark edilemedi, mimalinde şeyler söyledi. Neden fark edilemedi, 15 Temmuz'la kadar, ya da işte dersane sürecine kadar. Ne oldu? Yani burada suç, Tayyip Erdoğan ve yanındakilerde miydi? Yoksa başka şeylerler de mi var? Şimdi tabi, önce meseleyi şu şekilde el almak lazım geldi kanatindeyim. Ben Yavuz Bey'in söylemde birlik ve söylemde değişiklik sözüne altına imza atıyorum. Yavuz Bey dedi ki bu mücadele de top yakın bir sese ihtiyaç var ve bir söylem değişikliğinde, duruş değişikliğinde ihtiyaç var, mimvalinde söyledi. Ben de aynen buna katılıyorum. Yani sürekli, Fetör'ün o, işte 17-25 aralıktan sonraki pozisyonunu, 17-25 aralıktan önceki durumunu, sürekli birilerin üstünde, özellikle İhtar Partisi üzerinde, sopa gibi kullanmaya çalışmanın, Fetör'ün mücadele olumlu bir katkısı bulunmamaktadır. Dolayısıyla ne yapmak lazım? Şimdi öyle söyleyince şimdi 17-25 aralık sonrasındaki duruşları da birleri satılatır ve ortada sürekli boş bir kavga meydana gelir. Siyazi bir tartışmadır, siyasi bir kavga'dır ve iç siyaseti oynanan bir oyun durur bu. Dolayısıyla bu iki söylemi bir behem hal terk etmek lazım. Yani böyle karşılıklı suçlayıcı ifadelerden kaçınmak lazım. Ama lazım ama burada önemli olan şey ne ister biliyor musunuz bu kaçınmak? Samimiyet ister, samimiyet. Yani bu sadece bir tarafın, bu üstüp karmaşasını kesmesiyle olmaz. Kimse taraflar, onların tamamını bu üstüp karmaşasını kesip Fetör'ün mücadeleye, bu terör örgütüle mücadele ciddi bir şekilde onuz vermesi gerekir. Bakın, meselesi şu anda sadece Türkiye değil. Hani Türkiye'de kukustemi bir şekilde bunun üstesinden gelir. İstisnağı olarak bazı kaygı duyulan hadiseler cihren etmek de birlikte bu sistemi çok net bir şekilde karar duruşun. Zaten sergiliyor. İstih para teşkilatımız olsun, polis teşkilatımız olsun. Bütün unsurlar, mücadeleyle vazifeyle birinci derecede bütün unsurlar, bir okrasi. Zaten çok ciddi bir şekilde mücadele ortaya koyuyorlar. Yani adeta daha önceden devletin derhizlerine ve kılcal damarlarına girmiş fetu yapısının, şu anda tam tersini Türkiye Cumhuriyeti Devleti kılcalılar içerisinde adeta dolaşıyor. Fetör'ün kılcalılar içerisinde. İnanılmaz katostrophik bir şama yapıları var. Yani, işte kendi beyanlarına göre ifade ediyorum. Abiler, abilerin altında imamları, bölge imamları, bölge müdürleri müdürler. İnanılmaz katostrophik birbirlerine, işte kontrol balans vazifesiyle denetleyen bir sistematik bir yapıları var. Şu ana kadar Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin karşılaşmadığı bir tür örgütü cinsidir bu. Şimdi bu örgütle, yani biz, bu kısır ve sonucu olmayan tartışmalarla birbirimizi suçluya dururuz. Yani bunda hiç problemimiz yok. Herkes siyaset yapabilir. Sayı vekilimiz burada elbette bu beyanlarla karşılıklı, kartopları birbirine atılır fakat netice burada değil. Netice, bunun kökünün yurt dışı kaynağı olduğu belli. Bunlarla nasıl bir lobi mücadeleisi yapmamız gerekiyor. Yani Türkiye diasporasının, Türk lobilerinin, yurt dışıdaki lobilerinin veya Türk dostlu lobilerinin. Bunlarla nasıl sistematik mücadele yapması gerektiği noktasında ben eksiklik olduğu olduğunu görüyorum. Yani burada çok iniyette bir çaba var. Fakat aynı zamanda bir eksiklik de var. Şimdi Türkiye'yi diaspor hazırlıyor. Bu eksiklik bizim eksikliğimiz gibi yoksa karşı tarafın anlama eksikliği. Hepimizin anlama man. Yok çabasını. Hiç karşı tarafı hiç suçlamam ben. Yani Amerika Beşteretleri zaten Amerika Beşteretleri zaten ne olduğu belli olan bir yapıdır. Daha fazla suçlamak veya bu dur yani onu öyle kabul edeceksiniz. Maddi'nin eşyanın tabiatı nedir? Bu tabak tabaktır. Amerika Beşteretleri de Amerika Beşteretleri. Dolayısıyla böyle bir yapı ile karşılaşacağımızı bilmek durumunda istiyorlar. Yani... Pardon. Şimdi biraz geç geliyor biz... Bütün darbeler Amerika yapmıştır. Evet. Şimdi Amerika Beşteretleri zaten Yavuz Bey'in dediği gibi bütün darbelerin kompeden lokomotifidir zaten. Bunu yeni keşfetmiyoruz yani biz. Dolayısıyla karşı taraf değildi. Bizim ne yapacağımız önemli. Bizim nasıl baskılayacağımız önemli. Sadece işte Amerika Beşteretleri ile dış ilişkiler noktasında bir bu pozisyon olarak değildi. Buradaki Türkiye'deki üniversitelerin, Türkiye'deki svut toplum örgütlerini bakın. Ben çok açıkçası, çok mesela isim vermeye gerek yoktu. Bazı üniversitelerin burada katkıların olabileceği kanatindeyim. Yurt dışında kuvvetli noktalar da ilişkilerin olduğunu biliyor mu? Çünkü. Bu üniversitelerine bakıyoruz mesela. Ne yapıyorlar? Kocuk ucu üniversitelerimiz var böyle. Özel. Anlatabiliyor mu? Köklü. Böyle konuşacağım, mangalda kili bırakmazlar. Tamam mı? Hatta bunları takımları var, işte bilmem neler var mı? Ne yapıyorsun? Hani ne katkın var? Türkiye'de dış politikasında Fetöy'le mücadele noktasına ne katkın var? Fransa'daki ilişkilerini, ne nasıl kullanıyorsun Türkiye'liğini? İşte bunlar eksik yani sadece siyasetli olmaz demek istiyorum demek istediğimi. Anladım. Sadece siyaset noktasında değil. Bu top ekin mücadeli sergiyememiz lazım. Lisan değişikliğine giderek sergiyememiz lazım. Lisan değişikliği şarttır. Bu iklimde biz sadece birbirimize kartopu atarken Amerika 5'le evlendik. Iblis bizi seyrederek gülüyor, kahkahatıyor. Tamam. Dolayısıyla biz iki insanlar olarak ne yapacağız? Bu kartopu işini bir tarafa bırakıp el azından minimize elip. Hadi tam olarak bir tarafa bırakılmaz siyasettir bu ama. El azından minimize elip top ekül umuz vermemiz gerekiyor. Bu neyi gösteriliyor musunuz? Böyle bir çaba olduğu anda mesela Yavuz Bey'le ben birleşip. Oradaki pensil var ya da ki Iblis'e tabiricah ise sallamaya başladığımız anda ve gereğini yapmaya başladığımız anda düşün biz de mesela misal devlet erkevar bizde. Ve diyoruz ki Yavuz Bey, yalnız başka bir fikirdesiniz. Başka bir görüşlesiniz, ben başka bir siyasi görüştüğüm. Fakat gelin şu pensil var ya da ki Iblis'i bir şekilde halledelim. Anlatabiliyor muyum? Bu çerçevesinde. Şimdi biz bu uzlaşmaya, bu genç sözleşmeyi bizim toplumsuz ihtiyacı var. İşte on beşte muzdan sonraki yeni kapı, mitingi tam olarak da bu sözleşmeyi akit yeriydi. Oralarda bile bazıları oraya katılmakta ilk önce katılmama noktasında bir beğanda bulundu. Baktı ki topumsal baskı gelecek. Öyle değil mi hocam? Katılmak durumunda kaldı oraya. İşte bu durumunda kalmakla olmuyor. Saminiyet lazım. Saminiyet. Şu önemli. Bakın milletin kafasında kesinlikle şunu olmamış lazım. Bakın ne olmamış lazım biliyor musunuz? Bu İtidar Partisi çok ciddi bir mücadele gösteriyor. Evet ama demokrasidir bu demokrasidir. Bu İtidar Partisi demokratik yolda değiştiği anda acaba fedo ile bu terör örgütüle bu kadar ciddi mücadele yine sergilenecek mi? Eğer bu fikir milletimizin kafasında bu düşünce varsa var ya biz hakikaten bu ailefet kanadı çok eksik bir mücadele yürütüyoruz demektir. Dolayısıyla burada top bir ki mücadele ihtiyaç var. Mücadele etmeyenlerin de mücadele etmeyenlerin de iç dinamiklerle, iç dinamiklerle, hukuki oldan yani parti içi dinamiklerle, hukuki oldan gereni yapılmasa ihtiyaç var. Mücadele etmeyenini orada barındırmayacaksınız kardeşim. Ya bir kaç husus var. Ben mücadele bir kaç hususta hem itiraz edeyim hem de derinleştireyim tartışmayın. Müsaade derseniz. Şimdi bu mevzu da hükümetin hükümeti denk gelen şeyin hasat olduğunu unutmamalıyız. Yani efendim bu fetheciler dediğimiz zümre tabii ki otuz otuz beş yıllık kırk yıllık bir bek roundu bir ikimi getirdiler ama hasat AK Parti'ye tevafketti. AK Parti döneminde hasat yapmayı planladılar ve buna teşebüs ettiler. Şimdi burada efendim bu müstakil olarak AK Parti'yi niçin daha fazla sorumlu hale getirir. Şöyle daha hassas, daha dikkatli, daha nazik konuşmak mecburiyete hasıl olur AK Parti'yi niçin. Çünkü efendim herkes metetmiştir de orada bu kadar büyük bir kuvvetle ik defa bunların tasarrufuna AK Parti döneminde geçebilmiştir. Efendim herkes metetmiştir. Kimiz insanlar organizasyonlara katırıp bunlarla ilgili sita eşkar cümleler kurmuşlardır ama yargı AK Parti döneminde elde iştirmiştir. Efendim AK Parti'de nevvelde bu organizasyonlara metetsene cümleleri kurulmuştur. Ama istihbarat komple onlar döneminde şenah hasat AK Parti dönemine denk geldi. Şimdi bu arada tedirginlik sebebi olan şey şudur. Mualefeti de anlamak lazım. Mualefet diyor ki elinizde bir biz de o mualefetin içinde şöyle mağduriyet alanından konuşuyoruz. Diyoruz ki elinizde bir fetosopası var. Size itiraz eden herkese fetocüdük istadığında bulunarak meseleyi konuşalamaz hale getiriyorsunuz. Biz şu mevzu da sizin on beş temmuzdan sonra namlu AK Parti'ye doğrultulduktan sonra bu mevzu da kararlı bir şekilde mücadele et ve iştiyakınızı görüyoruz. Bunu da önemsiyoruz. Lakin bu mevzudaki siyasi fena setsizliğimizin daha önceki uyarlarak kulak kapamanın daha önce aslında bu mevzu da fetocüler adına yapılan mücadele de biz de onlarla beraberiz tarafız. Onların arkasındaki siyasi kuvvet biz dediğiniz dönemlerin kafalar da oluşturduğu istifam yüzünden biz AK Parti'deki dardan daha kuşası diyoruz. Sayın Avrupa'dan. Daha davet kâr bir dil bekliyoruz. Genellikle bakın şöyle oluyor mücadele. Bak ben bir parti sözcülüğünden evvel ben bu mesele de mensubiyet duyduğum değerler dünyası adına bu yaşadığı bu sürecin bütün safalarına konuşabilecek imkan olan bir kardeşinizim. Yani ben bu topraklardaki mukaddesk mücadele deneyim, mukaddesk mücadelesinin efendim devlet et devlet tasavorumuzun, efendim diriliş kuruluş diye repliklerin işindik koyduğumuz işin eskiden fikri olarak taşıdığımız zaman hepsinin bilerek kastiderek konuşuyorum. Büyürüm ki Sayın Avrupa'dan. Harsanın AK Parti'ye denk gelmiş olmasının sorumluluğunu bunu konuşandı da. Evet. Savaş duydurduğum. Kendi konuşalım da burada tek bir mesele var. Ben şu an geçtiyorum. Çok kıymetli buluyorum. Hey valla. Teknik bir mesele var şimdi. Ordu dediğiniz ya. Hasa da AK Parti döneminde yaptılar diyorsunuz. Ordu yudak katı니cın İbrahim Kereşehir'i sorayım o zaman yani sizden. Bir ordu mensubusunuz, emekli bir ordu mensubusunuz. Ne dersiniz Yavuz'u ben söylediklerini. Ordu ile ilgili kısımına. Bak ben ordu ile ilgili. O zaman de bir şey. Togun ekli. Ve miktle ilgili kısım. Özel ve burada ilk kez açıklayacağım, şahsımla alakalı bir konu. Ama Fetöy ile alakalı aynı zamanda. Sene 1997-98'ler, ortada şu an kekilder yok, öyle bir parti de yok zaten. Görev yaptığım Tugay'da o zamanlar batı çalışma gurubunun o fisleri açılmaya başladı. Hemen hemen tüm kurumlarda, orada içerisinde. Bizim oraya da açıldı ve oraya bir tane Subay Tahin edildi. Bu Tahin edilen kişi, daha sonra gelen yazıyla altı aylığına istihbarat kursuna gönderildi. Ben de kurslara bakıyordum, ben yazmıştım yazısında, hemre istinaden. Gitti geldi ve o daya o kişi haricinde kimse giremezdi, korumalı bir odaydı. Ne vardı odağın içinde? Odağın içinde olduğunu bilmiyoruz. Enişte barat bilgilerimi var ya da bir teklif manzeme mi var? Batı çalışma gurubu, 28 şubat alakalı davada savcının söylediği şu varlığı ancak resmi olarak 1997-97'i de ortaya konulan. Fakat bu gurubu kuranlar tarafından çok önceden kurulduğu çalışmalarını devam ettiği ancak gayir resmi olarak görüttü. Taki on nisana kadar, on nisanda resmi olarak kurulduğu ifade edilen bir paralel bir yapı diyelim buna da. Bu da bir paralel yapı. Resmi bir kuruluşun içerisinde gayir resmi olarak çalışmış olan bir yapı. Savcılığın zaten iddian almesine de böyle tanımlıyor. Şimdi bu kişi orada görev yaptı. Biz aynı kararga arkadaşı açımı siz tanıyoruz. Sonra ben 1999 yılında o zamanlar 28 şubatta böyle eşi baş örtülü olan namazlara giden insanları böyle irac ettiler, suba yasufayı. Ben de iracı olduğumu. İhracı belgesi geldiğinde, mesaj geldikten sonra komutan beni çartıver komutanı. Dedik ki bak İbrahim'e de. Çocuklarım üzerine yemin ederim. Seninle ilgili bizden buradan olumsuz bir şey gitmedi. Ben biliyorum böyle bir şey olmadığımda zaten. Ve o zaman şu soru aklımdaydı. Ya dedim, Tugay göndermedi. Ondan eminim. Peki benimle ilgili veya bira başkalarıyla ilgili bu yazıyı kimler gönderiyor? Kim göndermiş? Fetöme göndermiş olabilir mi? Kim gönderdin? O sordun cevabını ne zaman buldum? 2017'nin 2017'de yanılmıyorsam 675 sayılı Kahramı Hükminde Karar Name'le ilgili. Karar Name'de İhrac edilen suba ya suba elistesini okurken gördüm. İkinci sıradaki kişi benim o tarihte çalıştığım o gizli odaya girmesi yasak olan oda da görevi olan subaydı. Ve Fetöde'nin İhrac edildi. Tutuklandı cezağı, ağır cezağı. Ben o zaman şeyi anlamaya çalışıyorum. Yavuz Bey'in söylediği örneğin ordu da en yüksek kademaya geldi de Rakh Parti zamanında. Ak Parti olmasaydı yani 2002-2017. Ama bu doğru. Dimi saydı gibi kartu, kartu, kartu. O da ayrı tartışalım ben şunu diyorum. Ak Parti olmasaydı 2002-2016 arasında. Bu kademe bu şekilde şekillermeyecek miydi? Devam ederdim. Aynen, devam ederdim. Bakın 28 şuba ben orada özeyip tarih vermek. Vermekte kilerler. Kastım şu. Öyle bir parti yoktu. Bir, ikincisi, ikincisi zaten onların en çok yerleştiği dönem 20-20. Tabii ya darbeler ya darbeler. Bizler ihraç olduktan sonra yaklaşık, ihraç olan istifa eden emekliliğe zorlanan istifa etmek zorunda bırakılanlarla bir yerleşti. 10 bin kişiye yakın insan ayrılısın. Yani burada suç AK Parti'deyim, onu anlamayacak. AK Parti ile alakta sayıp AK Parti'tilen yok zaten. Suç var, bir vazzası. Ondan sonra, ondan sonra ne oldu? Bizlerden boşaltılan yerlere birileri doldu. Ve bakıyorum ben tarihlerine. Mesela Semih Terzi, 89'udur. Ben 28 şubatla ihraç olduğumda yüz başürtmesin değil mi? O da yüz başürtmesin değil de. Ben ihraç olurken o tatu kenaralıya kadar geldi. Yani Semih Terzi'yi biraz... Siz ihraç olduğunuz yüzümseki şubat sürecinde. Evet. Siz ihraç olduğunuz Semih Terzi Yürübe'yi devam ettin mi? Devam ettin. Mesela bu kadar basitlerle oldu. Ömer tabii canım bir kısmını. Yardımek gibi kalazlandırdı, yapıdır ya. Top olarak bir ulamanı lüzum yok. Ömer, halist emirim burada. O hain o zaman benimle aynı rütbeyleydi. Evet. Ben ihraç olurken o devam etti. Yine genel kurmayı 15 Temmuz Gecesi Terete'de yayınlanan bildiriliği... Terete'de yayınlanan bildirinin altında imzası olan... ...ve yata genel kurmayı ile genel kurmayı başkanı adına... ...imzalayıp mesaj ötüm birliklere darbeyle ilgili emir ya veren kişi... ...aynı devre. Semih Terzi'yle aynı devre. Onaynı devre. Aynı de. O da bir tuğu geldi yani. Yani orduya girişinin yılı kaç oluyor? Seksen bak. Seksen beş de harbokurum... Seksen beş de... ...harbokuruna giriyorlar. Seksen dokuzda mevzun oluyor. Seksen dokuz nasıl? Seksen beş, seksen dokuzda. Yavuz Bey, ben de şu anlamak sesi... ...yanlış anlamayayım ben. Siz de döneceğim ama. Yavuz Bey çok kısa bir cümle ele bir cevap vereceğim. Şunu demeyeceğim. Seksen beş de orduya giren bir kişi eğer fetöcü ise... ...yani burada AK Parti nasıl suçlayabiliriz? Lütfen çok kısa olsun ama. Kısacımda kuramaz ki Yavuz Bey. Dizim devlet dediğimiz cihaz. Ya cümle kurarım Resul Bey şöyle kurarım... ...maz direk üretmen merkezi değildir iktidar. Bunu görürseniz iktidar olursunuz. Görmezseniz... ...maz direk üretmen merkezi olursunuz. Efendim beni de candırdılar, beni de göremedim. Ya öyle büyük bir istihbaratörgütüydü ki... ...ben vallahi hiçbir şey fark edemedim. Ordu, yargıda, hırt tarafı ele geçirdik. Şu anda yukarı var mı? Valla fark edemedim. İlyakartu patmaya başladı bak. Valla fark edemedim. Biraz önce dediğim programda kartu pat diye alabilirim. Yine kartu patmaya başladınız. Bakın şöyle... ...kısacımla kurama düz yüz ne kısacımla kuruyorum diyorum ki... ...efendim haklardığım için şöyle diyemez siyaset. Ya ben ne bileyim ben de... ...efendim bakın şöyle bir şeyden bahsediyorum çok... ...anlaşılabilir bir şey söylüyorum. Siz dar ve teşebbüsünün içerisinde... ...bulunan bu zümre... ...efendim ordu ya... ...bakın ordu ya... ...bizim buna kendimizi de katara konuşmaya çalışıyorum. Efendim geler kurmaydan eskiden... ...Megyaka kararlarından... ...ordu'dan ihra edilenler olurdu... ...biz şehlere bakardık. Kimşer etmiş diye. Ordu'dan atılan herkesin... ...mazdığım kadre uğramış insanlar olduğuna dair bir... ...mukaddesatlı duyguyla refleks gözleredik. Öyle değil mi Lezzur Bey? Hepiniz böyleydik. Tamam şimdi... ...ben bunu şöyle... ...bakın şöyle ifad ettim. Kısa olsun. Tamam. Çok anlaşılabilir bir şey söylüyorum. Tamam. 2011'de Fetullah Külen ve Fatih Etzeydi. Mustafa Bey, 2011'de... ...Fetullah Külen ve Fatih Etzeydi. 2011'den sonra doğumuş... ...ak partil arkadaşlarının çocuklarına... ...Kahileksiyetini adı Fetullah olacak da. Ya Fetullah İstediğim ve Fatih elimiz çok şey oldu ama ya. O kadar şuan da... ...vefat nedir Üstad? Vefat değil yani. Bak, 2011'de Fetullah Fetullah Etzeydi diyorum ya. Büyükseydi gitsiydi ya. Ya, 2011'de Fetullah Etzeydi diyorum. Ben nezak etti? Fetullahmak istemiyorum açıkçası. O Tetullah İstediğimiz için değil. Ya o nef... ...vefendi. 2011'de... ...biz Fetullah Hocad dediğimiz zaman... ...ak partdaki arkadaşlarımız... ...Fetullah Hocay Efendi Hazretleri diyordu. Herkes değil, herkes değil, Yavuz Bey. Yani 2011'de... ...başladınız kartı bu neydi? Ya Resul Bey. Ben bu herkes değil. Ben 2011'de... ...sayın Cumhurbaşkanı ve kabine dahil. Yani arada bu derse hanımefsane işleri... ...on, 17-25'ler alık yolsuzluk... ...darbe operasyonu falan filan... ...bunlar misiniz ne girmeden söylüyorum. Yani ben bu işlerin savcısıyım... ...cümlelerinin kurulduğu... ...devlet bahçenin... ...ya üstünüzdeki istifamlardan kurtulmanız için... ...faliyetlerinizi durdurun, durdurun dediğin dediği... ...bu cevaat denilen yapılanmaya... ...o zaman kabine'nin koru halinde... ...bizden ettiği zamanları kayıt ediyorum. Yavuz Bey, şimdi şeye ulamasın. Uzağıma sen yalnızca. Mustafa Bey. Tamam, şimdi bir dakika. Devam edeceğiz, düzgün... ...yani şey yapalım. Düzgün de uğramamayın. Yavuz Bey, bak uzatın. Yalmayacaksın. Mucayek Bey'in çünkü sözünü... ...yarda bıraktık... ...siz tamamlayın, öyle Resul Bey'e... ...ne daha fay yaptıyı soracağım. Kartopu dediğim hadisinin... ...canlı örneğini biraz önce örnek olarak verdi yani. Nasıl kartopu atılır diye örnek verdi? Dolayısıyla işte bu lisanla, bu suçlamalarla bir yere varmış. Zaten bu tespitlerinin tamam yapıldı. Bakın AK Parti, İtter Partisi, Özel Eştirisini yaptı. Hatta ben tek özel Eştiriyi İtter Partisi'nden gördüm. Sayın Cumhurbaşkanımızdan gördüm, özel Eştiriyi. Bu lisanla biraz önce bahsettiğimiz gibi... ...bu lisanla bu şekilde mücadeleyle... ...biz ancak şu basan etrafında toplanırız... ...atarız birbirimize kartoplarını rahat ederiz yani. Kendimi kendimiz tatmeleriz. Fakat pozitif ve pragmatik bir sonucu ulaşamayız. O noktada. Yani suç şey işte asker söyledi. Çok net. Bak, 28 şu vatta ben atıldım dedi. Semic Terzi yükselmeyi devam ettiydi. Nocta, bitti olay aslında. 1980'den bir bütün darbelerin palazlandırdığı bir yapıdan bahsediyoruz. Bakın. O E muhtaralar, kimleri arayacaktı o E muhtaralar. O E muhtaralar zamanında muhalife ne tarafta durdu? E muhtara verildiğinde. Veya o kapatma davası, kime arayacaktı o kapatma davası o perasyon neydi? Onları yürdelemek lazım. Takmışlar iki bin on heyseye kaşığı yani. Tamam kötü. iki bin on heyseye kaşığı. Düzellemişine takmışlar kafayı. Evet, eleştirecek bir südün nokta var. Ama sen 2008 yılında %40-70 noktayı da oyaladıklar parçası kapatılmasın... ...accinde net tarafta durduğun ya kime arayacaktı o. O kapatma da net tarafta durduğunuz. Üç yüz altmış yeni kime arıyordu. Net tarafta durduğunuz üç yüz altmış yeni garabitinde. Bunları bunları da şey yapmak lazım. Kartu patılacaksın. Biz de kartopu çok asa. İndikil. Biz de kartopu çok. Yavuz bey yoktu o zaman. Evet. Şimdi burada... Evet. Benimle ilgili cümle kurarken en azından... ...bakın mücayet bey... ...ben millet iradesinin hilafına hiçbir yere düşmedim. Hiçbir zaman... ...367 redaletinde de düşmedim. 28 şubatta da düşmedim. AK Parti kapatma davası da da düşmedim. Darbede de düşmedim. Ergen'e konstruciğinde de düşmedim. Bitti yerde düşmedim. Ben millet iradesi örtelenirken... ...hukuksuzluğun tarafını asla düşmedim. Hiçbir zaman... ...yüzeliz alıp... ...yüzelekli gününe kurarken... ...yüzeliz alıp... ...yani gerek yok. Zaten biz... ...yüzelımızda gerek yok. Evet. Kissel yapalım. Yavuz bey... ...tamam. Biraz daha böyle hem... ...tansın mıydın? Ben... ...bir satış olarak gülüyorum. Açışsın. Kissel... ...kissel yapalım. Yavuz bey. Nerede gidiyorsunuz demiyorum elbette? Bunu seyrizler anlamıştı Yavuz bey. Bunu seyrizler anlamıştı. Size kişisel bir... ...şeyde yudildi bulamadım. Bir esveri... ...bir esverelim. İkinz adınıza söylüyoruz. Resul Bey'im bir şey söyledi. Asla bakın. Ben yavuzda... ...ben bir tek şey söyleyeceğim. Bir tek şey söyleyeceğim. Kesmemek için. Kusura bakmayın. Bu seyrediyor o vakit olsun. Mettelesinde... ...ana... ...ana eksenin şu olması gerektiğine inanıyorum. Fetöcülerle... ...yönkemlerine mücadele dilemez. Yani Fetöcüler ne yapıyorlarse... ...onları yaparak mücadele edeceksiniz. Evet. İşire yapmayacaktınız. Bu kadar... Resul Bey'im söz var. Evet. Şimdi Yavuz bey. Resul Bey az önce bir şey dedi. Hükümet de, AK Parti de yanlış yaptı. Üçü var dedim. Yanlış yaptı. Üçü var pardon. Nerede suçu var? Şimdi aslında bu gülen hareketinin... ...da sonra Fetö... ...Fetullah Terör Gütü olarak simlenlerden... ...Fet hareketinin... ...içinizdeki en genç insan olarak... ...yetmişin yıllardan beri bütün aşamalarını... ...bizat yaşayarak bilen bir arkadaşınızım. Önce... ...Yavuz Bey'in... ...hasat AK Parti'ye denk geldi... ...ifadesinin... ...peşinden bir cümle kurmak istiyorum. İşte orada AK Parti'nin suçu vardı. Şimdi her şeyden önce... ...artık bu özellikle... ...on beş tane muzdan sonra ortaya çıktık ki... ...bu sıradan bir cemaat değil... ...bu ipleri... ...tamamıyla küresel... ...empelalist güçlerin elinde olan... ...teelikeli bir terör örgütü. Ve bunun da adresi... ...yani siyayidir, mosattır vesairedir. Yani ortada biz bir cemaattem vizmet hareketinden değil... ...tamamıyla... ...yıllardan beri bu sadece AK Parti döneminde değil... ...devletin kılcal damarlarına... ...sızmış... ...sızdırılmış... ...ve bunu da ben... ...pencilen ya da kizatın idare ettiği... ...kanatinde değilim. Yüzatmış ülkede ki... ...bu derece devasa 200 milyar dolarlık... ...bir bütçe, binlerce insan... ...bu organizasyonu onun... ...organiz etmesi mümkün değil. Bunu evet... ...onu sararası bir takım istihbarat örgütleri... ...bir takım demeye de gerek yok... ...tarbelerin hemen hemen hepsinin arkasında... ...amerika birleşik devletleri vardır. Efendim... ...siyayı vardır, pentagon vardır... ...ve şu anda da zaten... ...pencil vanyada tutmalarını sebebi... ...seksen beş klasör gönderilmiş olmasına rağmen... ...bu zatı teslim etmemeleri... ...ona sahip çıkmaları ve bu hareket aslında... ...kendilerinin de yaptıklarını lisanı halleriyle... ...itraflarıdır. Neden bu dönemet... ...hasat bu dönemet denk mi geldi? Yoksa hükümet bir suç mu işledi? Hükümet şu suçu işledi. Eğer... ...ak parti iktidarı yerine, başkan Erdoğan yerine... ...tıpkı geçmiş dönemlerdeki gibi... ...sıradan bir hükümet... ...icriayı hükümet etseydi... ...bu topraklarda... ...bence herhangi birine on yedi yirmi beş... ...teşebbüsün ena on beş de... ...on beş de muza... ...teşebbüs etmeden devleti onlar... ...kendilerinden ele geçireceklerdi. Fakat hükümetin suçu şuydu. Şimdi ortada, başkan Erdoğan gibi... ...yerli ve milli bir lider var. Ülkeyi iflasın eşiğinden almış... ...akonomide zirviye çıkarmış... ...imefe ile vesaire borçlarını kapatmış. Ülkeyi ulaşımda, iletişimde, sağlıkda... ...hemen hemen her alanda, savunma alanında... ...türkiye'yi güçlendirmiş. Dış politikada artık okyanı... ...sötesinden gelen talimatlarla değil... ...bu ülkenin ve bölgenin çıkarlarını... ...düşünerek politika üretmeye başlamış... ...ve tam bu süreçte... ...Arap baharına ilham kaynağı olmuş... ...özellikle madur dünyanın ve bir hassa... ...mado emperyalizmin... ...dişleri arasında ezilen İslam dünyasının... ...uyanmasını vesile olmuş. Bu liderin daha fazla iş başında kalması... ...bölgedeki emperyalist çıkarları... ...çıkarları halelde aredeceği için... ...bu hükümetin suçu, başarılı olmak... ...bamsız politikalar götmek... ...ve hem Amerika'nın emperyalizmini... ...hem Batı emperyalizmini... ...hem Rus emperyalizmini... ...hangisini sayarsanız sayın... ...artık dinlemeyen... ...ve kendine gelen bir Türkiye var. Bunun durdururması gerekiyordu. Bu ta 12... ...127 şubatta başlatıldı becerlemedi... ...17-25 aralıkta başlatıldı becerlemedi... ...ve silahlı... ...efendim teşebbüsten başka... ...şeyleri kalmadığı için... ...yol kalmadığı için... ...15 temmuz gibi bir hain darbe girişimine... ...bu hata bulduğu hükümetin suçu... ...bu memleketi kalkındırması, geliştirmesi... ...bamsız bir devlet haline getirmesi... ...ve emperyalizme karşı her alanda... ...mücadele etmeye başlamasıdır. Peki İbrahim Bey... Bir dakika, bir dakika... ...neye şey yapılamadı, onları bir... Ama biraz hızlı toparlayalım ki... 20 dakika kadar konuştu... ...tamam... ...ya yani şimdi... ...siyasını yapmayınız, ondan soruyorlar... ...siyasın ferahsetsizlik neden fark edilemedi falan... ...onu açmamız lazım. Bakınız... ...biz millegörüş yağmıyasından gelen insanlarız... ...Erbakanucu'nun rahli tedirisatını da yetişmişiz. Ben tam milleginizamdan beri bu hareketin içindeyim. Ben milleginizam kurulduğu zaman... ...Risale'nin o talebeleri arasındaydın. O kuyucular arasındaydın. Milleginizam kurulunca... ...ben orada üstü atışta İslam'dan bahsediyor... ...Erbakanucu geldi, Tokat'a bir konuşma yaptı... ...tamam dedim... ...bizim bu partiyle sekrememiz lazım. Ama o arkadaşlar var... ...biz demeleri destekliyoruz. Sen nasıl onu desteklersin diye beni... ...afar uzaklılar. Tamam mı? O dönemde... ...o dönemde... ...Risale'nin orijama atı iki... ...guruptu. Bir o kuyucular grubu vardı. Onlar işte demeleri destekliyorlardı. Bir de yazıcılar grubu vardı. Bu yazıcıların anlamı... ...Risale'nin onları bu yazıcılar grubu... ...Osmanlıca harflerle yazarlar... ...öyle dağıtırlardı. Bunların başında da... ...hüsrev altın başak diye bir... ...zatı muhterem vardı. Şimdi bakınız... ...yetmişli yıllardan bahsediyorum. O zaman ben... ...1922 yaşında gençler... ...gençim bu hadiseleri bizzat gençler. Hüsrev altın başak dedi ki... ...yetmiş 80'den önce... ...sizlerin yaşıların müsaitliği latılamaya... ...belki İbrahim Bey biraz hatırlayacak. 80'den önce üç tane yıldız... ...gömdünüz bizi. Bu doğru söylüyor. Hayır, hayır. Söz 74'li felansınızda. Eğren, doğru yok, doğru ben... Şimdi bakın sek senden önce İslam'ı... ...camiada üç tane isim parladı. Birisi Fethullah Külendi. Birisi Timur Taşoca'da İstanbul Veyz'i. Birisi Menzil dergahide. Bunlar işte özellikle bu... ...kasetlerle bütün dünyaya... ...vayzlarında felan gönderiyor Fethullah Külendi. Hüsrev altın başak ne dedi biliyor musun? Fethullah Külendi Resaheden o cemaati içinden... ...çıkan bir insandır. Aynen Hüsrev altın başak. Fethullah Külendi Resaheden... ...bizim cemaatimizin arasına sokulmuş bir casus dur. Sene 70-70-70-70-70-70-70-70-70-80. Aynı dönemden geliyor. Geçtik. 84. Geçtik. Geçtik seksenli yıllara... ...Erbakan Hoca o dönemde henüz Fethullah Külendi... ...yeni bir şey yaptığı için pek muhatap alınmıyor. Ama seksenden sonra... ...bu kasetler ve sayre öyle yaygırlaştık ki... ...milleti ağlatan şey yapan... ...doğrusu ben... Darbi palazlandırdı değil mi sevdi ki? Darbi. Seksen darbisi palazlandırdı o yapıyı. Seksenden sonra tabi palazlandırdı. Pazlandırdı. Zemin açtıyor. O dönemde aranan bir insan olduğu halde... Aynı dolayı... ...elini... ...ya İzmir'de... ...süphiyatım... ...komutanım makamında oturan... ...efendim... ...trabzon da bunu bizim... ...bizden canlı şahetlerim var İsmail Müfti. Rahmetli Kadir Müslümanla sorun... ...bunlar anlatıyorlar yaran. Aranan adam... ...sözde... ...vakıyorsun... ...kızı kıyadığım komutanın yanında oturuyor. Evet. Şimdi... ...seksenli yıllarda... ...şimdi bu palazdanmaya başladı. Okullar mı okullar falan... ...tabii siyasete de... ...bir de şu vardı. Şimdi Türkiye'de... ...çok sayıda cemaattı var, cemaattı deri var... ...saygın insanlar... ...ama hiçbirisi... ...ne siyasi konularda... ...ne sosyal konularda... ...çıkıp bir iğren falan vermezler. Kendi ben supları ile uğraşırlar. Şimdi dikkat edin... ...sizler bunu hatırlayacaksınız... ...bir de bir kaza olur... ...fetullah gülen tamerik adam... ...bir taziye yayınlar... ...bir de bir olay olur... ...bir beyanat verir. Ömer o zaman... ...den kırk günlük hastacıyım... ...bakın bu adam siyaset yapıyor. Bu adam cemaattı... ...bir şey bir yerlere hazırlık yapıyorum. Şimdi o dönemde... ...darametli herfakan bize şunu söylemişti. Çok mesafeli dirahmetli. Çok mesafeliydi. Betullah gülen... ...nin yetiştirdiği adamlar İsrail'e asker olur. Herbakan mıydı? Tabii herbakan dedi. Ve... ...biz ha doğrusu daha sonra... ...bunların okullarımı okulları çıkınca... ...herbakan hocayı orada biraz... ...mübali alıda görürdük. Ya adamlar... ...eğitim yapıyorlar. Bak işte herkese... ...hizmetlikle ama... ...hizmetri var. Eğitimizmet beni var diye... ...şimdi... ...şimdi devlet... ...onu... ...onu izatmaya çalışıyorum. Biz bu cemaate karşı... ...tayıberdoğan dahil... ...bu cemaate karşı... ...bu ülkede şerbetli olan tek siyasi örgütüz. Refaktan gelen... ...milli görüşten gelen... ...hiç kimse bu cemaate karşı... ...saygıyla sevgiyle... ...efendi bakmaz çünkü... ...bu cemaat bırakın... ...milli görüşü... ...yaa... ...hiçbir islami cemaatle tamamsı yoktur. Kendi sene bütün cemaatlerin... ...femkinde görür... ...hiçbiriyle oturup görüşmez... ...efendim yardımlaşma dayanışma... ...hepsinin... ...femkinde bir şeydedir biri. İki bir hali var. İki bir ağabey desidir. İki bir ağabey... ...günebille o zaman taşımış olduğunuz... ...bunların ne olduğunu biliyordunuz o zaman. Oma anlatıyorum Yavuz Bey. Ola anlatıyorum. Şimdi... ...yani... ...biz bu şeyden gelen... ...tahip bey dahil... ...bu cemaatinde olduğunuz... ...biran... ...demek gibi biliyordunuz... ...bakat... ...bakat şimdi iktidar olduktan sonra... ...ya... ...yavuz bey sabret var. Şimdi biz iktidar olduktan sonra... ...abunlar... ...bize o zamanda oy vermediler ona söyleyeyim. 94'de de... ...tahip bey oy vermediler... ...rikayelerin uzun. Samanınız olursa anlatırım. Şimdi iktidar olduktan sonra... ...o dönemek kadar... ...bir de... ...bekir bey anlattı... ...biz bir insan... Anapa mı oy veriyorlardı Sayın Bey? Tabii. Anaptı. Biz 28 şuban sürecinden geçtik. O süreçtik. Kim galip gelecekte ona? Her adım... ...islami olan her şeyi ortadan kaldırmaya yönelikti. İslami olan her şeyi. Dolayısıyla biz... ...bazan ben mesela... ...yorun dediği bir haftalık dergi yayınladım. 95-96'da... ...Fetullah Gülen Ali'in'de... ...İrtice'yi... ...bir dava... ...İrtice'adan dolayı... ...dava açlıklarında... ...onu savunmak için değil. İrtice'a da altında İslam'a... ...sallırdıkları için... ...onu da savunmak gibi bir şey... ...çünkü... ...yani... ...bu arada şunu söyleyelim. Bazıları... ...bu örgütün... ...iç yüzünü hakikaten... ...yani... ...örgütlenme şeyini... ...hablemi toğlu gibi... ...bizden önce... ...görenler oldu. Onlara niye itibar etmedik? Çünkü bu... ...o Cen'a... ...Ola İkci Cen'a... ...İslâm'ı ona her şey zaten karşıydı. Yani bunu... ...örgüt olduğu için değil... ...dindar bir camiye olduğu için... ...karalıyorlar diye... ...onlara itibar etmedik. Fakat... ...ikti daha da geldik. Şimdi bu adam geliyor... ...okul projesi getiriyor. Filan yeri okulu yapacağım. Ya devlet sün, hükümet sın sen... ...bir asızlanır ama ayaklaraya gideceğim. Okulay izin veriyorsun. Üniversite açacağım diyor, veriyorsun. Hastane açacağım diyor, veriyorsun. Şimdi... ...Valefet Partiler bunların hep kullanıyor. Sorumlu diye. Tamam, vervi. Bu basitesizlik, ferasezsizlik değil aslında. Bütün Türkiye Cumhuriyeti'nde... ...kim okul projesi getirirse... ...hank hükümet olursa olsun... ...o dönemde Yavuz Bey'in söylediği gibi... ...herkes bu gemate karşı... ...hele o Türkçi olimpiyatlarında... ...ya bütün... ...solcu televiz şeyler bile... ...terefizyonlarda misafir etmek için o... ...talebeleri... ...ve hepimizle doğrusu gururluyorduk... ...türk bayrağını... ...efendim darkalandırıyorlar, Türkçe'yi yayıyorlar... ...fakat... ...bunların bir şey örgüt olduğu... ...gizli örgüt olduğu... ...ve gizli... ...ajandalanın olduğu... ...2010 yılında ortaya çıkınca... ...o dönemak kadar verilen... ...verilen bunlara destek... ...daha doğrusu müsaamakar... ...tavranmak... ...bir basitesizlik değildi... ...sikkim getirirse... ...geterizin hastane projesini... ...o... ...efendim okul projesini... ...efendim... ...önüverse projesini... ...siz hükümet olarak zaten... ...açmaya çalışıyorsunuz... ...sivil toplum örgütü sizin sırtınızdan hüküyalıyor. Bunlar... ...2011'den itibaren... ...kendileri itiraf ettiler... ...yazarlar... ...vakıflar... ...yazarlar... ...vakıbaşkanı Mustafa Yeşil... ...açıkça söyledi... ...2011'den sonra... ...biz... ...ak partiye muhalefet etmeye başladık. Neden? Çünkü... ...ak parti attık... ...Türkiye'yi bağımsız... ...bir ülke haline getirmek... ...2010... ...referanduğumu... ...bu halefetlerine kadar... ...hesakam vesak edese de... ...bu ülkede askeri... ...vesayetin... ...büyük oranda kaldırıldığı... ...referanduğumdur... ...ve o saalihtan sonra... ...Türkiye... ...tamamen kanatlanacak hale geldi... ...ve Amerika'dan düğmeye bastılar... ...gez olayların arkasında da... ...bunlar işte... ...vardı... ...sonra... ...feden olayı... ...17-25 olayı... ...bunların hepsi... ...birer darbe girişimiydi... ...ve... ...biz bu darbe girişimlerine karşı tiktirdik durduk. Yani siz söylediniz... ...bücayet be söyledi... ...evet... ...onların iki bin... ...ona 11'e kadar... ...onlara... ...onlara müsaamakar... ...davranılmasında... ...ak parti'nin sorumluluğu vardır. Ama... ...suç var mıdır? Yani herhangi bir arsayı tazis ederken... ...kanusuz olarak tazis ettiyse... ...cezasını çekmeli... ...herhangi bir kredi verirken... ...kanusuz olarak yaptıysa... ...suç varsa... ...17-25 diye bir meylat yok... ...soruları çalmışsa... ...cezasını vereceksiniz... ...şimdi... ...ak parti... ...öz eleşlerisini vermiştir... ...sekiz yıldan verin... ...ücadeli ediyor... ...onuz eleştiri de bekliyoruz ama... ...bütün... ...çekiz yıldan verin... ...ücadeli ediyor... ...ve dünyada en veki gün... ...başkan Erdoğan'ın çağrısı vardı. Bu... ...elikeli örgüt... ...herne kadar Türkiye'de... ...benin kırıldığı... ...artık askeri hareket yapamaz halde... ...olsalar da... ...hem Türkiye içinde... ...devlet kademelerinde... ...olmasalarda... ...tabanları var... ...hem... ...yurt dışındakiler... ...hala tekrar döneceklerini... ...tekrar efendim... ...mahkemede bile... ...avukatlara... ...şeylere... ...hakimlere... ...tehdit edip... ...Horaya yarın biz oturacağız... ...siz buraya... ...bir... ...şey var... ...tehelike geçmiştiğin... ...donayısıyla... ...başkan Erdoğan... ...neveki gün yaptığı çağrı... ...örekli... ...kın artık bu şeyleri... ...el dirliğiyle... ...bu terör örgütü... ...ne karşı... ...mücadele... ...ezele bu mesele olur. Sorumluluk tamam sorumluluk... ...bir ara vereceğim... ...oaranlardan bu mesele çok kısa... ...eğer varsa... ...eklenecek... ...ekleriz... ...ondan sonra... ...ayrosofya tartışması var... ...sırada başkata artışmalarda var... ...kısa bir ara oaranlardan birlikteyiz. Programımıza tüm üzere devam ediyoruz... ...resulttosunun... ...cümlesini... ...yarda bıraktık araya gittik... ...kısa... ...bütünleyle noktalıyorum. Eee... ...bu... ...o... ...cematin yahutla... ...tenör örgütünün... ...devletin kılcal damarlarına yerleşmesinde... ...tek sorumluluk... ...ak partinin değildir. Bütün geçmiş hükümetler... ...demirelden... ...öz aldan... ...ecevitten... ...çillerde... ...çillera var önceye kadar... ...hepsi eğer sorumluluk varsa... ...hepsinde sorumluluk vardır. Bu meyanda... ...o yedi selegi süreçte... ...ak partinde sorumluluk vardır. Tamam. Fakat kanunsuz bir şey yapılımıza cezaz verilmeldir. Ancak şunu görmereyiz... ...artık 2012'den sonra... ...sekiz yıldır... ...ak parti iktidarı... ...bu terör örgütüne karşı... ...içerde... ...redişarda... ...amansız bir mücadele veriyor. Bundan sonra... ...bütün siyasi partilerin... ...bütün civil toplum örgütlerini... ...bütün... ...medya kuruluşların... ...el birliğiyle... ...bu sinsi teşkilatın... ...artık aramızda... ...fitne sokmasına... ...habu ülkeyi karıştırmasına... ...müsaade etmiyelim... ...diyorum. Bu arada Erbakan'ı arış tutuyoruz... ...Erbakan... ...bu cemaatı karşı... ...son derece... ...ne? Evet. Hayat doğru. Evet, bugün aslında... ...gündemedi... ...baba son söz olmalı o bu. Yani bu örgütle ilgili... ...ben doğrusu cemaat kavramını hiç kullanmam... ...cemaat olsun... ...hizmet olsun... ...himmet olsun... ...bu bizim İslami... ...tandansten gelen kavramlarımızı da... ...kirleten bir örgütle aynı zamandır. Evet. O yüzden artık kullanmamakta ben gerektiğini düşünüyorum. Şimdi diğer kolu da... ...bu pişmanlık... ...nedamet... ...ifadesi bugün bir açıklama yapıldı... ...bir... ...türk terk kurum başkanı tarafından... ...doğrusu orada... ...nedamet derken pişmanlık deri... ...hangi pişmanlığı duyan bir fetücü yarastadık biz. Bakın ben bunların duruşmalarına gittim... ...silivri de... ...adam... ...resmen İstanbul'daki... ...dar becilerin yönetimini elini almış. Bunu yapıyor. Askerleri... ...kandırmış... ...erleri hep sözümün dışında tutarak söylüyorum. Onları halka karşı silah kullanmaya zorlamış. Ve duruşma da... ...hakim... ...büyük ki... ...savunmanı yaptığı başlıyor, savunmaya... ...savunmanı... ...savunmanı yaptığı başlıyor, savunmaya... ...pişme... ...şeyine biliyor musunuz? Rahatsız olduğu konu. Onca insanı... ...şeyi dedilmiş. 250 bir şehit var... ...ve... ...diyor ki biz de... ...biz burada ceza vende diyor... ...insan haklarından mahrum yaşıyoruz diyor... ...ye gelen yemekte sunulan tatlıyı diyor... ...plastik çatalla yemek zorunda kaldık diyor. Nerede bakar mısın? Ve bunu ne dametinden bahsetiriyor. Ve ota halkim bir başka duruşmadan... ...diyor ki bakın örgütün nasıl bir yapı olduğunu anlatmak için... ...somut örnek vereceğim. Bu kişi... ...aynı zamanda al bayrıtmesinde o zamanlar... ...şimdi halkim diyor ki... ...suçlamaları okulduğun diyor. Ne diyorsun? Hepsi yalan diyor. Hepsi bir kere kafadan reddiyor. Arkasından peki diyor... ...ben sana birkaç işsim söylesem diyor. Tanip tanımadığını söyler misin diyor? Başlıyor saymaya, uzay Şahin. O darbecilerden birini söyleyiyor. Geçmişe çalışmıştık diyor. Arkasından bir isim daha tanımıyorum diyor. Öteki sıradaki ismi söyle tanımıyorum diyor. En sonunda bir bayanın isimini söylüyor. Ayşe gül kaya. Tanıyor musun? Tanımıyorum diyor. Karısı. Halkim döndü. Biliyor musun o senin karın dedi. Şimdi böyle bir yapı. Yani kendileri dışında her şey olma, her şey olan... ...ama bir kendileri olmayan... ...bir yapı ile mücadele ediyor devlet... ...ve milletle bunun desteğini veriyor zaten. Canını ortaya koyarak devletine sahip çıkıyor. Şimdi ne damet duymuş? Ben hiçbir fetucunu ne damet duyduğunu Şahit olmadım. Hele o harp akademileri duruşmasına katıldığında... ...orada sanıkların savunmalarında dinledim. Ya bir tane insan bir pişmanlık diyor. Ya bir yanlış yaptık der. Ama yok öyle bir şey yok. Bunların bir de hangisini ayrı diyeceğiz. Onu bilemiyorum. Çünkü bir bakıyorsun. Çaycı da yeri geliyor. Bilmemle generalden sorumlu imam çıkıyor. Doğru. Evet. Yani burada isim vermiyorum da gerçek olduğu için sorumlu. Hep hepsi çıktı o. Darbeci Nadem olsa da Cezaran. Adam öldüren birisi ben pişmanım dese... ...mukçusunuz. Yani Cezaran kurtulur mu? Darbeciye bu darbeye bulaşmış olanlar da ilgili... ...ne damet olmaz. Ha şey varsa o hal inceleme komisyonu var zaten. Orada bunlar gerekli değerlendirmeyi yapıyor. Suçluz olanla ilgili de kararını veriyor. Geriye yağde de veriyor. Peki. Şimdi bu mesele tabi sabah kadar konuşsak devam eder. O kartopu dağıtmayalım. Söylediler çok şey var. Müjihat Bey'in ifadesi de kartopu atmayalım demişti ya. O bu meseleyi bitirik. Şimdi Ayasofya'ya geçelim müsaadenizle. Yavuz Bey sizinle başlayalım isterseniz. Ayasofya cuma günü artık ibadeti açılıyor. Allah nasip ederse önümüzdeki cuma 24 temizli itibariyle. Yorumunuz nedir? Bu konuya. Siyaset böyle bir karar aldı. Siyasetin aldığı bu kararın etrafından üstü problemini seve bulduğu. Başka bir takım problemlerle ilgili tartışma başladı biliyorsunuz. Şimdi normal şartlada sen cuma başkanının dışarıya dönük bir beğen atında var da. İktidar, muhalefet beraber o ortak bir hissiyat gelişti. Bu hissiyatın neticesidir demeye gayret etti. Çerçevesi bu olan bir konuşma yaptı sen cuma başkanı. Şimdi cumretalt partisi açınız su istimal etmeyin yerinde durdu. Biz iyi partı olarak hem hususiyetle bu iş siyasi polibik meselesi falan değildir. Tariha sorumluluysa yerine yerine getirmeniz gereken vazifenizi yapın diye bir önerge verdik. Durduk duracağımız yerde. Sen bunun üzerinden memleketin siyaset mesellerini çözen bir merkezu olarak. Bu bir meselesi mutlaka çözülmesi gerekiyorsa çözecek ve kenara koyacak. Ama Türkiye'de çok uzunca zamandır Mustafa Bey. Biz mesellerimizi çözüp kenara koymak yerine mesellerimizi ortaya getirip çözüm süzdüğe mahkemedik. Oradan siyasetin tartışmalandan medet ummak gibi bir fasik daireye asla piştirdik mesellerimizi. Şimdi Fatih'e ben bu meselesi partim adına da birkaç çerçeve de hem tenkitle hem de taltifle birleştiriyorum. Kızıyorum. Ve bir şu. Biz Tarihi kendi mizacımızla kendi siyasi iddialarımıza uygun insanları devşilip bizim gibi düşünmeyenlerin kafasına atılacak taşlar için bir merkez gibi görmemeliyiz. Efendim istediğiniz insanı sırayabileceğiniz kadar zengin bir tarihi geçmişe sahibiz. Kimi isterseniz istediğiniz hissiyatınızda uygun. Kimi severseniz sevdiğiniz tipte insan bulabileceğiniz çok büyük bakir bir geçmişimiz var. Şimdi bu Tarih uzunca zamandır bir hesaplaşma alanı haline geldi getirildi. Birilerine sevmek, birilerini sömekle eşit bir hissiyatla ortak bir mücadele alanına dönüştürüldü. O yüzden biz bu mevzu da bir tekrar saasiyetimiz vardı. Efendim Tarih'e karşı sorumluluğumuz var diyor hükümet. Bu söylediklerinin tam tersine cümleler kurduğu zamanlarda oldu. Sayın Cumhurbaşkanı'nın biliyorsunuz. Sayın Cumhurbaşkanı mesela ben bu tip provokasyona gelecek adam değilim ümmeti Muhammed'in sorumluluğunu da çekiyorum. Dünyanın muhtelefi yerlerinde ibadet hanelerde var. Onların açık hedef haline gelmesine sebep olacak böyle bir provokasyona. Asla alet olmam, devlet yönetiyorum dedi. Sultan Ahmet doldu mu ki dedi? Ondan sonra da şimdi bu burad diye geldi. Bunu şöyle ibadetmeyi seviyor hükümetimiz biz de öyle düşünüyoruz. Efendim bizim gençlik yıllarımızın en iftar ettiğimiz eylemleri. Ayasofyanın önünde yaptığımız eylemlerdir. Yani bu Ayasofyanın önünde, polisten, jopyemeden göz altına almak korkusu olmadan namaz kıldığımız var. Vakit değildir bizim. Şimdi 24 dünde polisten jopyemeden göz altına almak korkusu olmadan iftiyarla namaz kılacağım ben orada gideceğim. Ama bu mesele konuşulma şekliyi, çözülme şekli dahil konuşulurken kullanılan üstüf dahil. Sanki meseleyi çözmeye çalışmıyoruz da başka problemler çıkarmaya çalışıyormuşuz gibi oluyor. Bir kişiye itiraz ettik iyi parti olarak. Bizim, bizim Fatih Sultan Mehmet Hane cedlimize ve onun şerefli ordusuna üç mahcubiyetimiz var. Üç mahcubiyetimiz var bizim. Birincisi en büyük mahcubiyetimiz onun fetin ruhuyla askeri dehasını birleştirip aldığı bu şehri İngilizlere vermiş olmak. Büyük mahcubiyette kurtuluş savaşından evvel biliyorsunuz. Dört yıl on ay yirmi üç gün işgalde kaldı. Bu cedlimize Fatih yapmış, Fatih'te bulunmuş askere karşı bizim mahcubiyetimizde en büyük mahcubiyetimiz. İslam başkentinin Türk yurdunun dünyanın iftihar ettiği en müstesnaşehirlerden birinin dört yıl on ay yirmi üç gün İngiliz işgali altında kalmasıdır. En büyük mahcubiyetimiz buydu. Onun kadar büyük bir mahcubiyet. Bize bu kadde şehre emanet eden evladın. Bize burayı emanet ettiği ruhla muhafaza edileceğine dair sözümüz vardı. O sözümüzde unuttuk. Onun hilafına davrandık. Bu şehre canını okuduk. En büyük mahcubiyet intermizden birisi odur. Üçüncüsü de Fatih'in bakfiyesinin bakfiy olarak muhafaza edilmek sorumluluğu vardı. Zamanın şarkları bizim bu anlamdaki sorumluluğumuzu taşımamıza böyle bir arad önem vermiş oldu. Şimdi bu üç sorumluluk değil gülü. Efendim biz gereğini yapacağız. Şimdi gereğini yapacağız da hükümet pozisyonaltı. Şimdi bizim itirazımı sınav. İstanbul'u en büyük mahcubiyetimiz olarak. İngilizlerin işgalinden kurtarmış olan iradeye, Mustafa Kemal Atatürk'e ve Orun ordusuna medyunu şükran olmamız gerekmiyor mu bizim? Gerekiyor. Şimdi medyunu şükran olmamız gereken bir irade var. Ama oradan çıkıp mevzuyu. İşte İstanbul'u cami, cami şeref cami kebir olarak da tapıya kaydettirmiş bir iradeyi. Efendim siz burayı müze yaptığınızı tamıyla tırnak içinde hainlik cümleleriyle birleştiriyorsunuz. Bu Türkiye'nin söz gülecek meselelerini çözmeye teşnebilse derken yeni büyük problemler hesip yapılacak bir üstüptür. Buna kızıyoruz. Yani İstanbul'u Fat Sultan Mehmet bize hediye etmiştir. Sonra mesela resulü diyebilecektir. Belki o benden bu mevzda yaşça da büyük olduğu için. Haftız aslında belki beni tehdit edecek başka bilgiler de vardır. Biz mesela İngilizlerden kurtardığımız yerleri, Rus'tan kurt aldığımız yerleri, Fransızlardan kurtardığımız illerimiz. Kurtuluş merarsınları yaparak anıyoruz. Maraş'ın kurtuluşu, Antep'in kurtuluşu. Efendim Rus'tan'ın kurtuluşu, Kars'ın kurtuluşu. İstanbul'un kurtuluşundan böyle mümala alıp, mümala alıp bir kutlama yapmıyoruz farkındasınız. Yani biz gençlik yıllarımızda da çok şahit olmadık. Resul Bey şahit oldum. Sağolun aralıyor zaten biz İstanbul'un Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in. Şunun için ardı diyorum. Yani mesela, Maraş'ın kurtuluşu gibi kutlamıyoruz. Geçen sene yapıldı. Daha evvel valdi kime ayesinde bir iki kutlama falan yapıldı ama. Böyle işte yani İstanbul'un, İstanbul'un, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in, Fetedir'in. İstanbul'un, 5 yıl İngiliz işgalinde kalmış olması, bizim için bildir mahcubiyet sebebidir. Öyle zannediyorum. Yani ben bunun elgini bir vesitabilmiyorum. Resulü Bey biliyorsa bücretsin beni. Ama zannediyorum. Hafızamızda kötü bir yer işgal ettiği için bu. Değil. Başkentimizi 5 yıl İngilizlere kaptırdık gibi bir şey. Tetiklemesinde yaputlamıyoruz. Şimdi şunun için arzettim bunu. Biz İstanbul'u İngilizlerin elinden almış olan irade ile aslında, değil mi tekrar teslim alan, İstanbul'u bize Hediye'den emanet, bize emanet eden tekrar, irade ile hesaplaşma duygusu taşıyormuşuz gibi bir ifadenin içine dilmememiz lazım. Yok öyle bir şey. Yani ben özelliklere sürpedebilir. Tartışma programına. Yahu efendim, Sayın Cumhurbaşkanlının, Sayın Cumhurbaşkanlının, konuşmam ettiğini, yazdan arkadaşlarımız galiba biraz dağınık ve özensiz de onlar o araya sıkıştırmış oldukları, tarihi ihanet falan ithamını başlamış tartışmanın ateşleyicisi gibi gördüm ben. Çünkü nihayetinde ne olursa olsun ben İstanbul'u İngilizlerden alıp, sadece Ayasofya'yı değil. İçinde iftaharımız olan pek çok İslam eserinin, şaheserin, estetik üstündüğümüz olan pek çok eserin olduğu, dünyanın en güzel şehirlerinden olan İstanbul'u bize Hediye'den insanlara ve başta Mustafa Kemal Atatürk olmak üzere, müdkünün şükran olmak ve bunu ifade et, bunu konuşalım o zaman. Bu bir, bir inisi bu, ikincisi bir şey daha ilave edeyim, onu üzerinde konuşalım. Ben Fetin, Camin'in açılması kadar, ondan daha büyük bir sorumduk. Yine sonra Sayın Cumhurbaşkanlının, konuşmasında arasına yerleştirilmiş. Efendim Ekber Cihat, Asgar Cihat diye bir şey konuştular. Biz Fatih Sultan Mehmet Hana ve onu şerefli ordusuna verilmiş sözü tutuyorlar diye tabii ki kızamayız. Bu bizim için de iftiharsını bilir. Açılsın, biz de iftiharla ibadetimizi yapalım. Ama Allah'a verdiği sözü unutmuş da başına bin bir türlü gayle gelmiş bir milletiz biz bir taraftan. Yani İstanbul'u bize Hediye'den ruhtan kopmamamız lazımdı. Adalet Susun'dan yazaketten, merhametten, hoşgeleden, tolarsan, insan için şehirden kopmamamız lazımdı. İstanbul şimdi bu haldeyken ben onu hatta Melis de önerge verdiğim zaman da konuştum dedim ki Fatih Sultan Mehmet yani Allah'ın lutundan gelse fethin açılışına gelse içimizden hangi adam bir adım öne çıkabilir ki bize bıraktığım bu şehrin bu halde biz getirdik. Iftiharla bir züna çıkıyoruz. Kim diyebilir? Boğlayısıyla bizim sorumluluğumuz Türklerin sorumluluğu taşlara değildir. Türkler fethiz dedikleri işi insanların kalbine doğru taşlıklar için büyük medeniyetler kurmuştur. Biz binalara değil insanların kalbine sorumluluğu milletiz. En iftar ettiğiniz dönemler de yaptığımız işler de insanların kalbine dokunabilmek imkanını adaletle gösterildiğiniz zamanlar dadır. Adaletini itirdiğiniz yurdun. Nezaketin'in merhametini itirdiğiniz yurdun. Helalini haramını birbirine karıştırdığımız yurdun içerisinde taşlar bize bu şehri yeniden hediye demez. Tamam. Hastasiyetinin çersevesini buraya oturttum ben. Sayın Araloludu. Teşekkür ederim şimdi söz vereceğim ama bir açıklama yapmak istiyorum şimdi program modernetör olarak da sosyal medyada Yavuz Bey'in sesini açın. İşte duyamıyoruz falan diyorlar. Yani biz böyle bir böyle bir şeye kesinlikle zaten duyamıyoruz. Olabilir yani o şey yani. Olabilir de yani. Söz çarkaya başlamış. Sesini duyarsınız o. Mesela Yavuz Bey'in sesini kısmak. Falar öyle bir küçük bir yapacak halimiz yok. Sonuçta en iyi şekilde Aralama isteriz bütün konuklarımız gibi. Herkese 10 oktuğuz yani bir açıklama yapmış olayım. Evet sizden başlıyoruz. Evet Yavuz Bey'in mahcubiyet diye sıraladığı üç konuda da tabi söyleyeceklerimiz var. Yavuz Bey düşünceleri inancı yaşayış biçibiyle biz kendisini uzak bir insan olarak görmüyoruz. Fakat farklı siyasi partilerde olmanın verdiği bir takım siyasi refleksler var. Öncelikle şunu ifade edelim. Ne at parti ne de Türkiye'de yaşayan hiç kimse bu ülkenin kurtuluşu için kurtuluş savaşına başkomutanlık yapmış. Gazi Mustafa Kemal'a karşı herhangi bir şey içinde olamaz olmamalıdır. 1924 yılına kadar Gazi Mustafa Kemal benim de kahramanımdır başımının tacıdır. 1924 yılında yaptığı o mükemmel anayasa bucum buriyetin fabrika ayarlardır. O döneme kadar Mustafa Kemal bütün Türk milletinin değil. İslam ümmetinin bir kahramanıydı ya. O dönemin en büyük şairi ııı Mısır'daki Ahmet Şevki o istikrası savaşı sırasında Allah'a ekber yağ halide Türk diye eyy Türklerin khalidibini verildi diyerek Allah'a ökberi diye başlamak. Kasideler yazmıştır Mustafa Kemal için. Neden? Çünkü o gün o dönemde Mustafa Kemal hatatürk sivastaki yemeğinden başlayarak خilafeti saltanatı kurtarmak, akamış her iyiyi yayı uygulamak için bu millete arkasına takmıştır ve bu millette onun arkasından gitmiştir milletin kahramanıdır. Fakat 1924'ten sonra bir cehep etek parti iktidar dönemi vardır ve bu iktidar döneminde tek parti döneminde o bin dokuz yüz yirmi dört yılındaki mükemmel anayasa da belirlenen cumhuriyetin temel fabrika ayarlarından uzaklaşmıştır cehep edin dönemi. Dolayısıyla Ayasofya'yla ilgili alınan karar da o fabrika ayarlarından kopmuş cumhuriyet hak partisi aldığı karardır. Cumhurbaşkanlığın o kararı eleştirmesi yerden göğe kadar aklıdır. İstanbul'un fetit kutlanıyor fakat doğru, kurtuluşu çok göğkemli kutlanmıyor. Neden? Maraş'ın ki göğkemli kutlanıyor? Çünkü orada bir savaş verilmiş. İstanbul'un biriyosunu içkaldan kurtuluşu anlaşma olmuştur. Yani herhangi bir savaş burada Türk ordusu ile İngilizlerle savaş olmamıştır. Dolayısıyla yapılan kurtuluş günlerinde beyanatlar bir küçük bir takım şeyler olur fakat savaş olmadığı için ne de kutlanmaz ama fetif fetih günü, fetih günü biliyorsunuz bütün Türkiye'de kutlanacak bir şekilde. Neden? İngilizlerle yaptığımız, İngilizlerden aldığımız, İngilizleri yendiğimiz ya da İngilizlerle, muattap olduğumuz şeyler hiç kutlamıyor. Çeyin zayıvı var. Şu var. İngilizler bir de, biz de kutlular olduklar. Kutlular kutlularım araya bile, kutlularım araya bile. İstanbul'un alınması. Kutlularım araya bile kutlamadı Türkiye. İngilizlerle şimdi yani bu şeyin ayasof yanım bizi olarak kapatılması bir takım verilen tabizler vesaireler bunlar o dönemi şatlarında şu veya bu sebepli olmuş olabilir ama biz bir siyasi parti olarak. Cehep enin yirmi dört ile elli arasında yaptığı yanlış icraatlara, yanlış demektan çekin meyeceğiz. Bunu da kesinlikle, bu ülkenin kurtuluşuna paşkomutanlık yapmış ruhu karşımıza almak gibi bir şey kesinlikle söz konusu değildir. Söylediğim gibi bin dokuz yirmi dört o kadar, yirmi dört o kadar milletin kahramı anadır. Yirmi dörtten sonra cehep demedir. Yaptığı güzellikleri kabul ederiz ama ayasofya gibi bir takım, bir takım, bir takım kültüren sosyal değişiklikler gibi onların hiçbirisini tasvüvetmeyiz bir siyasi parti olarak bunu söylemeye de hakkımız var. Dolayısıyla yani biz ne İstanbul'u işkaldan kurtaran, ne Türkiye'nin kurtuluş savaşını başaran ruhtan kesinlikle muazzet değiliz, rahatsız değiliz, onun yanındayız başındayız sonuna kadar. Başındaki Mustafa Kemalide minnetle şükranla alarız. Ama yirmi dörtten sonraki tek partici hepe dönemindeki kültürümüze, dinimize, medeniyetimize karşı yürütülen, o batıllaştırma, çadaşraşma adı altında diğine karşı alınan, bu milletin töresine karşı alınan kararların hiçbirisini de kutsamak durumunda değiliz. Evet, müşahit Bey, İbrahim Bey'e geleceğim ama şu konudaki merak ediyoruz. Ayasofiye'yi konuşuyoruz. Yavuz Bey, şimdi müjahit Bey'den bir cevap almak istiyorum bu konuda Ayasof ya karar. Buyurun. Bir saniye, şimdi şey yapalım, geçelim ondan sonra. Ayasof ya karar, Cumhuriyeti hesaplaşma mıdır? Kesinlikle değil. Yo, böyle bir ben açıkçası ideoloji gözüklereyle onu söyleyecektim. Ideoloji gözüklereyle tarihi bakmanı yanlış olduk kanatı diyeyim. Yani tarihi böyle elimizde sopa ile kimi döybiliriz diye insan arama yeri olarak kabul edemeyiz tarihi. Dolayısıyla tarihte bu sayılan zatların tamamı tüt büyükleridir. Bu sebeple bunlara asgari saygıyı eleştirirken deyi göstermek ve Cumhuriyet'in deyiz. Oranet bir şekilde ifade edeyim. Dolayısıyla şimdi Ayasofya'nın açılması hadisesiyle ön tarafına işte yakın tarih ve Cumhuriyet dönemini koymak doğru bir yaklaşım olmaz. Bu yine ideolojik bakış açısıyla tarihi bakmak olur. Ayasofya'yı anlayamayız. Fethi, Fatih'i anlayamayız. Bu bakış açısıyla. Dolayısıyla şimdi bu noktada bu çekinceme ortaya koyarak yani ideolojiyle tarihi bakma çekinceme ortaya koyarak bir tespiti yapmak istiyorum. Şimdi tabii İstanbul Fethedildiği zaman Ayasofya aşkı Fatih'i çok motiv eden bir duyguydu. İstanbul'un Fethinde çok önemli seriplerden birisi de Ayasofya'dır. Üstadım. Şimdi Fatih Sultan Mehmet Ali İstanbul'a girdiğinde ilk uğradığı yer Ayasofya olmuştur. Ne vardı Ayasofya'nın içinde o zaman halkı, bizan salkı. Fatih'ten korkutulan bizan salkı Ayasof Feniş'ine sığınmıştı. Fakat Fatih din ve vicdan özgürlükleri aynen girdiği yerde halka bizzat teklere ederek din ve vicdan özgürlüklerini teminat altında olduğunu, devletin teminatı altında olduğunu, kendi teminatı altında olduğunu beğen etti. Bu yaklaşım o zamana göre çok ileri bir seviyedir. Yani Fatih döneminin çok ötesinde ileri bir internektüel kişidir, sultandır. Ve dolayısıyla şimdi Fethi tabii sadece kılıçla yapılan bir hadisi olmadığı için gönül fetilinde o aldıktan sonra, fetettikten sonra mesele nereye geliyor, gönül fetine geliyor. Her zaman öyle olmuştur. Bizim fetillerimizde. Yani tıpkı o işte Ayasofya'nın içinde sığınmış olan bizan salkını gönül fet etme gibi. Oradaki din ve vicdan özgürlük serbest bırakarak para bırakarak fethitme gibi. İşte bu fethi bu şekilde anladıktan sonra. Hatta Fatih'in bakın başka bir şey söyleyeyim. İstanbul Fethi'nden daha önemli olarak gösterdiği akşem seddinle aynı zamanda çağdaş olmanı olmayı İstanbul'un fethi'nden daha öne çıkartmıştır Fatih. Yani diyor ki lanalar işte bugün çok şen şakraksını sultanım diyor. Yani o zaman daha hakikaten kahvalt sofrasında İstanbul yine fethedilmiş. Ama İstanbul hakikaten kırık dökük vaziyette. Dolayısıyla İstanbul'un imar eden de Osmanlılar. Ceddibisi diyorlar ki böyle çok şen şakraksın sayın sultanım diyorlar. Sultan da cevap veriyor diyor ki bu saadet ki ben de gördüğünüz bir kalafetimle libaret değildir. Akşem seddin gibi bir pir aziz zamanında yaşadığıma sevinirim diyor. Şimdi bu noktalarının ele alırsak hani bu sevibliğinin noktalarından ele alırsak meseleyi Ayasofya'nın açılmasının da Ayasofya'nın aslında aslına ucu etmesinin değilim daha doğru bir kelimedir. Ayasofya açılmasın. Evet. Ibadita açılması ve aslına ucu etmesinin bu noktada ne olduğunu ne ehimiyet kesip ettiğin nasıl ehimiyet kesip ettiğini daha net bir şekilde görürsün. Ben açıkçası Ayasofya'nın aslında Fatih'in bakıp seni dinle rücu etme hadisesini yakın tarihle adeta yarıştırır pozisyona getirmenin doğru bir yaklaşım olmadığı kanatindeyim. Çünkü yakın tarihle Fatih'in iradesine bir çelişki yoktur. Benim kanatim o. Yani biraz önce bahsedilen eee Atatürk eee Türkiye Cumhuriyeti Devletini kurcusu bir eee bin dokuz yüz otuz dört yılda biri bakanlar kurulu karara alınmıştır o zaman. Ve iyisi cumhur olarak da Mustafa Kemal Atatürk bunu imza alınmıştır. Ve bakanların da imzası var. Ama bu tabii hiçbir bakanlar kurulu karar gibi nas değildir. Yani ondan sonraki bakanlar kurulu danışta incelemesine tabidir. Ondan önceki bakanlar kurulu da danışta incelemesine tabidir. Vakıflarla ilgili ise eğer. Vakıflar sağlığınızdaki bunu yaparak siz Atatürk'ün kararına karşı çıktığınızda çıkarttınız. Hayır. O doğru bir şey değil. Yani Atatürk eee Atatürk'ün eee bu noktadaki iradesi bu noktadaki eee şeyi o kojektural mesele o kojektural kojektural uygun dönemi şartlarına uygun. Montre. Ijra. Ijra. Evet. Dönemi şartlarına uygun. Ijra. Eee sonradan buzulmasın diye yapılmış bir Ijra'de film olduğu kanat ne değilim ben. Burada bir zaten Atatürk'ün benim kanatime göre düşüncesi ondan sonra tapusayla dinledi atıf yaptı. Sayın vekilim tapusayla dinledi. Ayosof yabancı cami iki bir cami iki bir olarak tapusayla da geçitmiştir. Yani mesele şudur. Devletin devamlı var ya devlet. Bazı şeyleri bazı zamanlarda yapamayabilirsiniz. Bazı şeyleri yapmak durumu da kalırsınız. Bazı şeyleri de geleceği bırakırsınız. Dersiniz ki torunlar evlatlar bakın. Bu meseleye halledin kardeşim diyebilirsiniz. Anlatabiliyor muyum? Evet. Bunu bu şekilde bakmak lazım ya burada bir kavga. Burada bir kavga çıkartmanı ben doğru olmadı kanatindeyim. Dolayısıyla Ayosof ve konuşulurken yakın tariftan çok fatiğin ve fethin ne olduğunu konuşulmasının amacı yönelik olduğu kanatindeyim. Toplumsuzda çok ciddi bir uzlaşma var meseleleri la kalı. Ben meseleleri alakalı. Gerek siyasi partilerimizde. Gerek toplumsuzda bir ayrıklığın olmadığı kanatindeyim. Yani bazı doksan istisnayı doğru. Bazı istisnayı bazı esasa ilişkin olmayan unsurlarda elbetteki eleştiri götürür bu. Sayın vekilimizde o hakkını kullanmıştır. Yani eleştirlebilir tabii. Bazı noktalar da fakat ki hiç kimsenin Ayosof Füyan'ın ibadete açılmasının noktasında bir eleştirisi bazı Cumhuriyet Halk Partisi işte Sultanametti'de müze yapalım diyen Cumhuriyet Halk Partisi vekilleri Haric. Cumhuriyet Halk Partisi tüzel kişiliği de tüzel kişiliği de tüzel kişiliği de bu şekilde bir karşı duruş sergilememiş. Onlar niye Haric? Onlar bir ağır ortada. Yelemez mi? Bak Halk Partisi falan kaya çıkmadı yani. Öyle bir beğen olabilir mi? Ayosof Füyan'ın müze kalsın. Sultanamettiğim müziği yapalım. Tars mı? Hestetik. Olaç. Olaç. Toradan düzeltti. Hesteti altınçı değil. Kabul olurlar. Tere türü bir, literatürü bilmiyorlar. Şimdi şu, şu literatürü bilmeyen iblediğiniz profesör mücahit bey. Yani sadece şöyle bu haksızlık diyelim. Normalde teklif, münasebetiz bir teklif. Ama ama kaç dedilen şey şu estetik üstünnüğümüz olan yapıları koruma duygusu. Yani o literatürü bilmiyor. Ya o estetik bir klasik bir JP reflexi gibi takdim edilmesin. Estetik üstünnüğümüz olan şaheserleri koruma duygusu. Yani münasebetiz bir teklif aynı bir şey ama arkasında böyle bir şey var. Onun şere değil mi istedin? Münasebet istektif sözüne imza atıyorum. Hakikaten münasebet sizdir. Şimdi bu noktada estetik noktasında da yani dünya kültür mirasını noktasında da bazı itirazlar yapıldığı zaman şu söylenir. Ve doğrudur da. Burada dünya kültür mirasına bir halel gelmez. Sultanametti kültür mirasımız değil mi? Süleymani değil mi? Pek hala ibadetle bu kültür mirasını koruma muvapaza etmenin bir çeliştiği nokta yoktur. Dolayısıyla Ayosof ya şu anda hem camidir. Bir yargı karayla ama siyasetin iradesiyle hem de siyasetin Sayın Cumhurbaşkanımızın o rahatlatması o iradesi ve Türkiye'nin geldiği nokta Türkiye'nin geldiği güçlü nokta ve aynı zamanda muhalifetinde destek vermesiyle şu anda ki Ayosof ya eski halinde 1453'teki vakı senede uygun bir şekilde kullanılacaktır. Vatandaşlarımız hayırlı olsun. Bunu demektiniz mi? İbrahim Keli. Şimdi meseleinin tarihi geçmişi şu oldu. Bu oldu. Bunlar zaten yeterince. Orada konuşuldu. Yalaya girip bir şey sorarak konuya açabilir miyim? Bugün Cumhurbaşkanımız yeniden bu bizim iç meselimizdir dedi. Biz dışarıdan gelen ve egemenlik meselesi. Egemenlik aslında önemli. Egemenlik niye önemli? Bugüne kadar bu camil ya açılmadı. Halkın talebi yeni mi ortaya çıkmıştık ya? Halbuki eskiden de vardı o tale. Biraz evvel. Sen anlayı oluyor. Önünde eğlenme yaptık namaz kuru. Çok daha saçmak istedi. Çok daha açmak istedi. Açılamadı. Açılamadı. Niye? Gücümüz yetmedi. Tebkilerden çekindi. Gücümüz yetmedi. Açamadık yani. Şevde evet. Doğru ya doğru bu. Şimdi biz önümüzdeki hafta bugün Cumhurba günü yani Ayosof yanın içi dışı ve çevresi her halde halkımız tarafından dolduracaktır. Ondan eminim. Çünkü yıllardır beklenen bir hasret var. Ben danıştay karar verildiği zaman burada yine sütü yudaydık. Çıktıktan sonra onunla ilgili sadece bir şey paylaştım. Bir satır paylaştım. Ayosof yanın resmini koyduğum ve üstüne de hüzün bitti Ayosof yayazdı. Bu hüzün bitti derken aslında 82 de üniversiteye başladığımda her gün sabahlayın Ayosof yanın önünden geçeriz. Akşamleyin de yine önünden geçer yürüdümüze giderdik. Genelde ikindi vaktine denk geldiğinde Sultan Ahmet de o mezzinlerin çok güzel makamla okudukları ezanı dinlerdik. Ama Ayosofya sessizdi. Hüzünlüydü, mahzunla Ayosof ya. O her böyle içimde bir okuduk olarak kalmıştır. Yani şu mezzinler karşılıklı okuyabilseler diye. Halbuki o zaman Ayosofya'yla Firuza'cağı aminin mezzinleri bir karşılıklı okudukları. Ama Sayın'ım onu zaten okunuyor orada ezan diyor. Yoktur. Hayır. Evet Ayosofya'nın okudukları gidişteki. Yoksa binden sonra okunuyor ya. Ezan Ezan'da namaklamıyor. Sebilmiyorsunuz. Yok ya ben bilmiyordum. Sekseni açılmıştı. Sekseni o da 91'de şey açıldı. Orada küçük bir bölüm orada da cumanama zıkılmıştı ama o çok sonraları oldu. Yani mahzun da Ayosofya. Ve bu son birkaç sene sonra şey okunmaya başladı. Ayosofya'yla Sultan Ahmet de mezzinler karşılıklı ezan okunuya başladı her. O zaman bir ne bize içimizdeki hüzün kalkmıştı. Ama danıştayın kararıyla birlikte Ayosofya'nın o mahzun hali ortadan kalktı. O zaman la turistler için akşam dokuzda ses ve ışık gösterisi yapılırdı. Sultan Ahmet Ayosofya'yla anlatılırdı. Ayosofya Sultan Ahmet ışıklar içerisinde Ayosofya mahsun dedi. Dönerdik bakardık Ayosofya'da ışık yok. Karanlığa gömülmüş. Çok şükür. Geçen nerede? Eee şeydeydim. Bu aslında arada arada arada kaldı. Çok büyük bir teşfit bu. Ayosofya gerçekten karanlığa gömülüydü. Karanlığa kadar. Karanlığa gömülüydü. Eee Üsküdar'da bu tarafa doğru baktığım zaman Sultan Ahmet'le Ayosofya'nın kırılpırıl olduğunu gördüm. Mütiş bir şeyde. Ve orada okuyamadım. Sultan Ahmet'in minareleri arasına çekilmiş mahyalar da bir şey yazıyor. Ne yazdığını okumak mümkün olmadı. Çok uzak daydım. Merak ettim ama ııı fakat bu hem milli hakimiyetimizin milli egemenliğimizin sembole olduğu için çok kıymetli ııı hem de içimizdeki o mahsunluk ortadan kalkıyor. Ha çatlak sesler çıktı mı? ııı toplum genel bir konsensiz içerisindeydi ama çatlak seslerin çıktığı şeyi ben ııı bir cümleyle hatırlıyorum. Bir duvar yazısını hatırlıyorum. Gezi olaylarında zulüm bin dört düz elli üçte başladı diyen zihniyetin ııı zihniyeti paylaşanlar buna karşı çıktı. Evet. O zulümün bir zulüm bin dört düz elli üçte başlayanlar kim taraf ııı kimin tarafında kılıkları belliydi. Bizans tarafım da derdi. Evet. Sayın Arali oluz siz ııı Ayasofya daha önce açılmış olsaydı ııı ibadete ııı destekler miydiniz şinlik gibi ya da ııı doğru zaman bu zaman mıdır? Siz ne ne nasıl düşünürsünüz? Ya da geç mi kalındı bilmiyorum. Zaman edersiniz. Mustafa ben zamanet Sayın Cumhuriyyhoş öyle. Şimdi bizim ııı yapacağımız işlerle alakalı. Devletin bu tarif tutasar uflarla alakalı zamanlaması. Sayın Cumhurbaşkanı'nın kendi belirlediği bir alan içerisinde olduğu için şimdi şimdi bundan ibaret şimdi. Efendim geçen sene dendiğinde bu provokasyon sayarım dedi. Daha önce dendiğinde sultanamet doldu mu ki? Dendi. Sultanamet hâlâ dolamıyor ama şimdi zamanı geldi. Sayın Cumhurbaşkanı buna hükmetti. Bununla ilgili sıkıntım yok benim. Yani bu açılması lazım. Ceddimize ııı ve onun ordusuna karşı vazifemiz. Vak fiyedir bu. Fala tamam. Şimdi ben bunun birkaç hale ötesinde sorumluluk yüklendiğimizi düşündüğüm için. Mustafa Ve daha önce Açıl Bahriydı. Doksanlar da açılsaydı herhalde İstanbul'a arabayla gitmeyi hürmetsizlik sayardım. O gençlik duygularımla işte yürüyerek gideyim falan derdi. Ne bileyim? Efendim İstanbul'a arabayla girmeyeyim de Fatiha atla girelim falan gençlik zamanımızın belki hevesiyle böyle şeyler de hevesi edebilirdik. Bilmiyorum. Ama problem şu ben ısrarla altını istiyorum. Bizim fütühat sorumluluğumuz tarihi sorumluluğumuz insanlığa karşı sorumluluğumuz millet olarak tarihi seren camoz içerisindeki seciyemiz. İnsanlaradır. Yani Türk milletinin iftar ettiği müşterisine dönemler. İnsanların kalbine dokunabilmek imkanını ele geçirdikleri dönemler dedir. İnsanın kalbine yürüdüğümüz ve Fatiha kalplen başlattığımız andan itibaren şehirdler bize açılmıştır. İnsan ihmal etmeye başladığımız andan itibaren. Yani onu şöyle formule ettim. Allah'a verdiğimiz sözü unuttuğumuz zamanlardan başımıza gelmiş gayelerin sonuçlardır bunlar. Şimdi biz şu araya sıkıştık. Allah'a verdiğimiz sözleri unuttuk. Fatiha verdiğimiz sözlere tutmaya çalışıyoruz. Halbuki biz Fatiha verdiğimiz sözleri de tutmanın yolunun yani fethik sorumluluğunun yani insanlar hizmet şurunun yani insanların kalbine dokunup onları insanca yaşayacağımız bir dünya ideeline taşıma bef küremizin emanetini zayı ettiğimiz için açtığımız şey Sayın Cumhurbaşkan'ın konuşmasında vardı. Asgar Cihart'tır. Ekberine ekberi şudur. Şehri Helal kazancığım merkezi haline getirmek ekberi yalan konuşmayan bir milletin adaletle yönetilen bir devletin. Efendim Liyakat istitemedilen bir yönetim maharetini. Ben de kette insanca yaşama ideeline dokunacak bütün verim şubelerini büyük bir medeniyetin çocuklar olduğumuzu işsas ettirecek kuvvetin merkezerine getirmek. Şimdi şehri imar emsel usuzsuzdüklerinin haramın haksız kazancın azgınca kazanma duygusunun merkezerine getirdiğimiz berbat misicirimiz var. Resul Bey bilir. Vatan caddesa açılırken orada yıkılmış şaheserlerimiz var bizim. Adnan men dereç döneminde. Üç yüz küsür eserden bahsederler. Ilber oca da zaman zaman bahseder bunlardan biliyorsunuz. Şimdi biz cadde açacağız diye canım şehrin böyle parmakla gösterilebilir. Dünyada sayıları böyle parmakla sayılsa bulunabilir eserlerini cadde açacağız diye mahvetmiş olmak gibi bir sorumsuzlukla var. Sicilimizde. Dolayısıyla ben şunu şuna ihmal etmememiz lazım. Bizim sorumluluğumuz sadece ceddiimizin kılıç hakkı bazen böyle diyoruz. Kılıç hakkı bazen diyoruz ki fethi hakkı. Ama bizim esas sorumluluğumuz Türk milletinin esas sorumluluğu insanlığa karşı sorumluluğudur. İnsanlığa karşı sorumluluğu da belirleyen şeyin çerçevez şundan ibariptir. Yalansız, haramsız, talansız, işrafsız, mütevazi bir dünyaya inşa etmek. Yani bizim millet olmak gerçekliğimizin bedeniyete dönüştüğü kadim duyguları yeniden millete hediye edemek. Şimdi bunlardan haber yoksa bir şehirde. Artık bunlar mumla arana bilir. Bazı mütefek gilerin, minerlerin sohbetlerine konetlebilir. Eskiden böyle şeyler olurdu diye hatıralarına hürmeten cümle kurulabilir işler haline gelmişse açtığımız bina da sadece kıldığımız ibadet yaptığımız ibadetler. Bizi ceddiimize Fatihe ve onun şerefli ordusuna karşı sorumluluktan kurtarabilir. Tarihe, insanlığa ve milletimize karşı Allah'a karşı sorumluluğumuzdan bizi kurtaramaz. Vakfiye sadece ayağı soframıdır. İstanbul'un vakfiye edilmiş nereleri talan edilmiştir. İstanbul'da vakfiye edilip de canını okulmadık. Nere kalmıştır? İstanbul'da. Dolayısıyla bizim esas sorumluluğumuzun ısrarla altını size size söylüyorum. Bizim neslimiz belki bu söylediklerimi anlayabilir. Ama yeni nesir bunlardan da çok popuk başka bir yere geldi. Sizin de diğer sohbetimizde söylemiştim. Mesela doksanlar de ben şu anda ki coşkunun belki bin katı coşkunun yaşanacağına inanıyorum. Bu on sekiz yıllık tırnak içinde söylüyorum. Bu kadar da saçılan iktidarında aşınan değerlerin, aşındırdığımız kavramların, aşındırdığımız mefunların bugün bugün bu biraz önce İbrahim Bey'in söylemiş olduğu ya bu mahmah sunluğun ortadan kaldığı bugüne çok büyük bir coşkuya dönebilme imkanı vardı. Ama on sekiz yıllık öyle kendimize yakışmaz işler yaptık ki aslında bu mahcubiyetimizin içine yeni mahcubiyetler de eklenmiş oldu. Bina'ya açtık. Tıpkı başörtüsü davası ile ilgili söylediğin bir şey vardı benim. Başörtüsü mücadelesini kazandık ama tesettür hassasiyetinimizi kaybettik. Bu da öyle bina'ya açtık ama fethin ruhunu kaybettik. Fethin ruhunu kaybettikten sonra açtığımız bina sadece bizi Fatih Sultan Mehmet Hağra karşı vazifemizden ya da mahcubiyetimizden kurtarabilirsin. Allah'a Türk milletine ve insanlara karşı sorumluluğumuz, omuzlarınızda bütün ağırlayı'yla duruyor. Peki tabii. Sayın Ağrali ol işte en son cümlesini son 18 yıl dedi. Evet. Yine tabii. Bir pas gelmiş oldu. Buyrun. Buyrun. Şimdi bakınız. Kesinlikle. Pas verdim. Pas verdim. Aldım Pasa Yavuz Bey teşekkür ederim. Şimdi haklı olduğu taraflar var tabii fakat yani tarihi eserlerin bu İstanbul'a hakikaten. Ama bunda zaten kimsenin bir şey yok, kimsenin herhalde bir itiraz olamaz. Tarih'e ihanet bağlamında tarihi eserlerin mahvedildiği dönem söylediği gibi özellikle Cihep'e dönemidir. Menderes döneminde evet şeyde vatan caddesi bayağı bir şey olmuştur. Sorun olmuştur. Ama 1994'de Başkan Erdoğan, Büyükşehir Belediye Başkanı olduğu günden bugüne kadar İstanbul'daki tarihi eserler hatta yok olan kimi tarihi eserler bile ortaya çıkartılarak kültürümüze kazandırılmıştır. Yerine bilmem ne yapılmış bir takım cami, yıkık camilerin yeri bile tespit edilmiş camilerle. Bu sadece Büyükşehir'le birlikte değil. Ama şöyle bir bakınızı bakıflar gelen şunu sormalara edemeyeceğim. Bunu diyorsunuz ya. Bir kesimde bilmiyorum. Sayın Ağla onu ne der ama bunu yapan Tayyip Erdoğan'ı şehri binalarla doldurmak, betonlaştırmak da suçluyor. O da ayrı bir konusuz. O da ayrı bir konusuz. O da ayrı bir konu. Şimdi bakın özellikle bu on sekiz yıllık AK Parti iktidarın döneminde. Bakıflar genel müdürlüğünün Türkiye çapında ihya ettiği sadece İstanbul değil, ihya ettiği vakıf eserleri abartmıyorum. Bakınız bin yıllık Selçuklu'dan bu yana böylesi kapsamlı bir ihya şey yoktur. Gösteremezsiniz tarihte. Yani her şehirde, her kasaba da nere de bulunduysa o eserler ayak aldırılmıştır. İttâ ediyorum. Bakınız bin yıllık Selçuklu Osmanlı tarihinde bile böylesine bütün tarih eserleri ihya hareketi yaşammamıştır. Vallahi size takti edilmez gerekir. İstanbul, İstanbul zaten yani Osmanlı'nın başkenti burada ki tarihi eserler kim yok olmuş. Bakınız hükümet olarak da bu yapıldı. Belediye olarak da ilk belediyenin başkan olduğunda yollar mallar yapılırken tarihi eserleri yıkıldı deniyor ya. Eyüp Sultan da Ayvan Sarayda yol şeyde eski belediyen önünde iki yayrılır ortada bir kabir kabir vardır. O Fatih Sultan Mehmet Han'ın kitapçısıdır. O, o kabrin yere bakınız iki yolun ortasında. Yani yolları yaparken tarihi eserleri ortadan kaldıran bir anlayıştan iki yolun ortasındaki tarihi eseri ihya eden bir anlayış gelmiştir. Dolayısıyla İstanbul'a tarihi eserler konusunda at parti döneminde yapılan hizmeti, bırakıncı muriyet dönemini bin yıllık Türk tarihi döneminde böylesi bir ihya hareketi yoktur. Bunun listesini arzu edenler bakıflar genel müdür dünden alabilirler. Bununla da yetinilmemiştir. Türk, Türkiye'nin sınırları dışındaki. Gönül civara yamızdaki, Avrupa'daki, Asya'daki Afrika'daki Osmanlı eserleri bile ihya edilir hale getirilmiştir. İstanbul Betonamı boğuldu. Evet, o noktada özellikle yüksek binalar konusunda yine, yani Tayyip Erdoğan harbi ve hasfi bir adam yanıldığınızda yanıldık diyor. İstanbul'a ihanet ettiklerken aslında o yüksek binalara verilen russatları kastattık ve etmeye devam ediyoruz dedi. O yüzden verdim ben. Evet, evet, kabul ediyor. Yani o yüksek binaları özellikle şey yapıyordu ve devam eden bir takım ve tonlaşmayı kast ediyordu. Ama 2015'le itibaren ve şunu söylemeye başladı. Hak parti iktidarı. Artık sadece bina yapmak değil özellikle Toki, kibrit kutusu gibi binalar düküyordu. Hayır, bundan sonra estetiye de jayet edildi. Yatay mimar eder. İkincisi dikey mimariden yatay mıyım araya yetişeği. Kaldı ki orada ben de şey değil mi? Dünyalı da çok tartısılıyor. Yüksek binalar hepsi kötü yani. Tartışma ayrı yani İstanbul'daki birkaç yerini tartışmasa ayrı. Sajı şekilde ele almamak lazım. Yani yüksek binalar hep kötü bir şey değil yani. Şeyde de austral yalada. Efendim Dubai'yı dedi. Şurada da alakalı. Yalnız bize bir söktürüm özellikle. İstetik. İstanbul islam edeniyetinde yüksek binağı yoktur. O başka. Yani o da ayrı tartışma. Dikkat edin. Elli metrelik minare yapacak mimari vardır. Ama dikkat edin. Saraylar bile en fazla efikattır, üç kattır. Konutlar zaten iki kattır, üç kattır. Dolayısıyla bizde yani islam değil mi? İslami mimari de dikey kalkınma yoktur. Yatay kalkınma vardır. Onun da birçok tabii sosyal. Tavanla. Yani gerekçesi var. Şimdi pek yani. Efendim? Toprağa yakın. Peki. Mucayet birinci. Şimdi bu ihanet meselesini hani tarihi eserlere ve İstanbul'un tarihi iyanet meselesinde. Evet kısmın bunları hep gördük yani İstanbul'da. Ondan sonra şimdi tabii bu mimarin noktasında da bunu çok dramatik ve trajik bir şekilde ele almamak lazım. Daha çok bilimsel ve akılcı metotla şehre bakmak lazım. Yani evet. Yatay mimar. İstanbul'un bir kere o coğrafi yapısının yerleşim bölgelerin nerede olduğunu çok iyi tespit edelim. Ona göre analiz yapılması lazım. Mesela İstanbul'un biz güneğine doğru kaymışız. Doğru mu? Yerleşim bölgesi. İstanbul'un güneğinde. Şimdi orada alan çok dar. Hem finans mehid merkezi yapacağız diyoruz. Öyle bir iddia'mız var hani. Dünyanın finans merkezini. İstanbul'da onlarca yatırım yapılıyor bu noktada. Yani İstanbul Havaalanı. Diğer işte sabiyar göksene Havaalanı. Ondan sonra işte hastaneler, pandem hastaneleri, acil durum hastaneleri, kırk beş günde bitirilen. Diğer çam ve sakur hastaneleri ne oluyor? İstanbul'un hem sağlık turizmi olsun. Ve diğer turistik manada artı finans merkezi olarak da bir konumlanması var. Tasavurlarda, kafalarla. Şimdi bu bir bu şehre bir bakıştır. Yani bunun çok tajik ve dramatik bir şekilde ilalırsak suçlayıcı bir metodda ilalırsak yine İstanbul'un sadece tarihi hüvveti yoktur mesela dünya çapında. İstanbul artık o tarihi siloyetini yanına bir de finans kapital olkusunu eklemeye çalışmaktadır. Dolayısıyla bu dikey mimarın noktasında bazen kaçınılmaz hale gelebilirsin. Yani bu iddia'sı olan şehrin, böyle bir iddia'sı olan şehrin dikey mimarı kaçınılmaz hale gelebilir. Fakat kontrollü. Dikey mimarayı yapılacak yeri belirleyeceksiniz. Sınırlarını çizyeceksiniz. Onun haricin değilse bir hasta yerleşim noktası olarak. Beğen ekliyorsuz sayın bekilimizin. Yerleşim noktası olarak da yatay mimaraya, daha yatağı mümkün mertebe. Alan saham, müsaade ettiği kadar cevaz vermeniz lazım. Bunu şey yapmanız lazım, oluşturmanız lazım. Şimdi bu, ben bu bu şekilde ilal ediyorum açıkçası ben çok dramatik, tajik bir bakışım yok açıkçası. Yani kökten bir reddek mi noktasına değildir. Tamam. Realiteler, bize bunu şey mimarayı, standardığını realiteler ve dünyada hangilikte olmak istediğiniz onu belirler. İkinci noktada şuna temas etmek istiyorum. Yani İstanbul'a evet bir ihanetten bahsedeceksek bu son dönemdeki özellikle bu hale için çirlenmesine bir tarafa koymamız lazım. Her bunu konuşmak lazım. Yani evet fethik ruhru ve faat iktan bahsediyoruz ve onun emanetlerinden birisi de, ceddiimizin emanetlerinden birisi de temiz bir hal içti. Dolayısıyla bunun temizlemen noktasında sarı yerin açıklarından oraya getirlen taze deniz suyu ve Ali Bey'in köydeki boşaltılmış maden hocaklarına, deşarcı edilen çamur, koca koca orada işte şeyler büyük bir orlar oradan oraya kanalize edildi, orada taşındı, oraya konuldu, diğer taraftan temüsü getirildi. Demek ki burada ne yapıyor, bak bunlardan o temüsü getirme operasyonu içinde İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin öz kaynaklarını herhalde edildi. Bak İstanbul Büyükşehir Belediyesi nasıl bir izmet ifa etti? Sarı yerdeki temiz suyu haleçe getirildi. Pomp büyük pompalarla. Ve ciddi mesafe katadere getir geliyor onlar. Yani bunlar kula işte, bu altı yapış çalışmaları kula işte hani İstanbul'a, like, fethik ruhurlar, like bireylere yatırım yapan, çevreye yatırım yapan düzenle bahsediyoruz. İşte budur düzen. Sayın ve kilimkısmen 1994 yılından beri Sayın Cumhurbaşkanımızın başkanlık döneminde o çizmeleri dizine kadar çekip gece uyumadan. Çünkü ne yapmıştı? Aşkı haliç demizlemekti. Bakın nokta orasıydı. Mahvileştireceğim ben bu halice. Yaptı mı? Yaptı. Şimdi gelinen bu durum son yılda gelinen durum işte haliçte. Bir takım kirlikleri yine oldu. Aykmış amol. Lip gelilik diyorsun, ayıp patlamasınmış. E, dip çalışmalarında o kameralarla gözümüze demeye anmayacağız yani. Alt taraf olduğu gibi yine kurum ve çamur doğmuş, bal çıktı olmuş. E şimdi bu kurulu düzen, bu kurulu düzene. Biz kurulu düzen bıraktıktan sonra parti, ak parti kurulu düzen bıraktıktan sonra. Onu işletememe noktasındaki beceriksizlikle elbette ki setibe işleyen bir böyle diye bırakalım. Evet, tıkır tıkır. Saat gibi. Fethi Ruhu'nu ve Fatih'in vasiyetine de aykırıldık, alkır geldi kanatinde. Ben bir şey soracağım. Kısa güzel prizerideceğim. Daha süre İbrahim Bey vereceğim sözü. Açık net. Ayosofya tartışmalarını hatırlayalım. Birkaç ay Mulefet şunu diyordu. Mulefet ve bir kısım medya diyeyim. Ekonominin kötü gidişatını, siyasetin kötü gidişatını, dış politikadaki açmazını, Tayyip Erdoğan, Ayasofeyi açarak göregelemek istiyor. Neden? Kısa güzel prizerideceğim. Şöyle şu çok kısa söyleyeyim. E 1934 yılda da müzeye çevirirken ekonominin gidişatından falan şikayet edilmiş miydi? Halkın ihtiyaçlarında şikayet edilmiş miydi? Yani Ayosofeyi müzeye çevirmek onları halledmiş miydi? Şimdi devlet yönetiminde bir aşaçlık mantroya aldık diyor bazıları. Devlet yönetiminde bakış açısı bu olamaz. Bu eleştiri demokuzik bir eleştiridir. Dolayısıyla Ayosofeyi biraz önce sayın ve kilimiz Ankara'dan katılan sayın ve kilimiz de Ayosofeyi'nin ne olduğunu nasıl bir bakışı olduğunu açısı olduğunu. Bizim milli şairlerimizin Ayosofeyi noktasında nasıl bir aşkla bunu nesillere aktardığını ve aşıladığını, neci fazla gibi nasıl aşıladığını ve sayın Cumhurbaşkanımızın bunlardan edindiği o damıtılmış kültürü bilgiyi içine sinderek bu icratı yaptığını biz görebiliyoruz şu anda. Yani o bir aşkdır. Sayın Cumhurbaşkanımızda o aşkın büyü vardır. Bak, net o tartışma kabul etmez. Dolayısıyla sayın Cumhurbaşkanımızda bu tür itirazlar açıkçası yani bu itirazına hak etmez bir yakışmaz ve yakışmaz da aynı zamanda. Yani çok vellidir. Yani çok nettir. Çok nettir. Sayın Cumhurbaşkanımızın siyaset duruştuğu çok nettir. AK Parti İktar Partisi siyaset yapanları duruşuda sayın ve kilim gibi çok nettir biraz önce ifade etilir. Sayın gelir. Şimdi konu anlatırken benim biraz yine hep öğrencilik yıllarım diyorum. Üniversiteyi başlamakla birlikte İstanbul'a da gelmiş olduk. O zaman İstanbul'un hatırlamaya çalıştığım ve hatırlıyorum. Özellikle de Halic. Halic. Haliciden geçemezdik. Yani otobüsü bildiğiniz zaman bir an eve şu atatürk köprüsünden geçsin hemen o köprüden ebeşten otobüs bir an eve geçsin ve şu kokudan kurtulalım. İyirenç bir koku vardı. Yani bırakın orada pierdotide oturmayı. Eyüksultanı ziyaret etmeyi o bölgede, o sütlüce de kasım paşa da karşıda eyüp, Ali Bey'i köyü falan. O bölgeyle. Yani geçip gidelim çünkü lağı mı kokuyuyordu? Hele yazın müthiş bir koku. Eyüksırtlarına rağmen lazım. Eyüksırtlar onlar. Hala buramız, ayarama şeye kadar gibi yok. Yani benim şimdi konuklarımızın anlattığı gibi eğer böyle geriye diyor doğru saracaksak hakikaten İstanbul'a çok yazık oldur. İstanbul o kokudan kurtulmak için çok uğraştı. Bir Nurettin Sözenin zamanında önceki, bir önceki Belediye Başkanı Bedirettin Dalan zamanında o haliç benim gözlerim gibi mavi olacak demişti. Hakikaten de çalıştılar o zaman. Çevreği o zaman da. Halicin çevresini açtılar. O perşem ve pazlarını açtılar orada. Sonra diğer fabrikaları taşıdılar, kollektörler yerleştirildi. Ve haliçte bir millet sonra o koku azaldı. O koku muzarip değildik. Fakat ondan sonra belediye yönetimi değişti. Ne olduysa ondan sonra haliç tekrar eski haline dönmeye başladı. Sonra yine belediye yönetimi değişti. Bu sefer haliç tekrar temizlendi, havalandırıldı. Ve haliçten insanlar köprüde balık tutmaya başladılar. O atatürk köprüsünde. Un kapanından sonraki. Un kapanık köprüsünde balık tutmaya başlandı. Daha yakın bir tarihiye kadar. Yani ben geçen seni hatırlıyorum. O sabahın erken saatini oradan geçerken, biz oltayla balık tutan insanları görüyoruz. O da tutuluyor hala. Hala şimdi tutuluyor. Ama bu ilişatla artık haliçin eski haline dönmesinden endişeler mi üzülürüm yani? Çünkü o kötü kokulu günlerini biz yaşadık. Çok berbat bir kokusu var dolarım. Ayasofya konusunda yani artık şu tartışmaları ben geçimilmesi gerektiğini düşünüyorum. Milletçe bir fikir bir liğine vardık artık. Evet. Bir açılacak. Açılsın ve Ayasofya bir ibadethanedir ve o ibadethani fettin de bize bir hediyesi dirayın zamanı semboludur. Milletimiz o özlemenin hasretini gidersin. Peki ben Yavuz Bey'e demek şunun son olarak devam etmek isterim. İstanbul'un durumunu nasıl görüyorsunuz Yavuz Bey? Yeni başkadı soruyoruz. Şimdi biraz önce konuşan arkadaşlarımızın geçmişte yapılmış güzel işlere atfına ben de mukabalede bulmayayım. Teşekkür ederiz. Devlette devamlıksasdır. Tayyip Bey'in yapıp da milletin memnun olduğu iftar ettiği. Bunu iyi ki yaptı dediği her işi ondan sonra gelen herkesin. Partisi ne olursa olsun yapmak devlet ciddiyetinin adabını gereydir. Dolayısıyla bunu yapmış olanlara da Medyonu Şükranız. Teşekkür ederiz. Sağ olsunlar. İbrahim Bey çok kıymetli bir şey söyledi. Mers Nevi'de vardır. Sen de diyorum okumalarında Resul Bey de belki tek gelmiştir. Bir kötü kokudolayısıyla burnunu tutan birine mevlana diyor ki niçin burnu tutuyorsun. Söyle şöyle şöyle şöyle çok kötü koku geldi burnuma. Sen diyor Allah işlediğimiz günahlarak kötü koku verseydi. Bizimle aynı mecliste bulunamazdın. Ben şimdi hal için kokusuna hal için kokusun geldiği zamanlara yetiştim. Onlardan kurtulduğumuz davanlara da yetiştim. Vesili olanlara teşekkür ediyorum. Ben ıstravla diyorum ki mesela kıymete Allah koku verseydi İstanbul'da durulmazdı. Harama koku verseydi durulmazdı. Yalan'a koku verilseydi. Kötü koku'dan durulmazdı. İstrafa koku verilseydi. İstraf koksaydı mesela. İstanbul'da durulmazdı. İmar Emsel artışından haksız kazanacak koku verilseydi. Rabul Alem'in bunlara mağrendi. Madden koku verseydi. Bak İstanbul'da durulmazdı İbrahim Bey. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Güzel yapılan her işe aynı ile aynı ciddiye devam etmek teşekkür etmek hem de o güzel yapılan işi devam ettirmek devlet kerbiyetinin gereği dır. Ama bütün bunlar olup biterken biz mihengemizi hiç kaçırmayacağız. Mihengemiz bizim insan. Yani mihenge insan olan bir sorumluluğun milletiyiz biz. Dolayısıyla burada bu iktibarla kuracağımız her cümlenin arkasında kaçtettiğimiz şey galip olma şehmeti değildir. Iktidarda kalma arzusu değildir. Sadece doğru yapmak yaptığımız doğru etrafında iktidarın siyasetin vazifesi problem çözmektir. Neyi büyütmek diyor. Yavuz bey. Şimdi mesele sorabilir miyim? Hayatım karkışmaların içerisinde çok münasebeti araya geldim. Çok özür dilerik. Hali için ve işte o boğaz kesiminin ben de gittim gördüm. Yani boğazda bazı yerler gerçekten kirli. Kendi gözümle gördüğüm için söylüyorum. Bana denk gelmiş de olabilir. O anda birkaç şey karpuza atmıştır da. Evet. Arıtma arıtma tesilerin çalışmamasıından itibari. Tamam tamam. Tamam. Ama şimdi konuda sizin küçük çekmece bir paşa ki iki. Gördüm. Ya o oralara da gittim. Gördüm. Gerçekten gazetecizda haline. Doğru. Görüklere görmek. Siz ne? Aksız gibi. Gördüğünüzde ne diyorsun mesela? Bu görüklere. Tayyip Bey gibi. Ben görmedim ama diyelim ki dediğiniz gibi ise ya aklı artık gibi bir rakibiniz varsa Tayyip Bey'le rekabet ediyor ve ondan daha iyisini yapacağınızı iktidaya diyorsanız ondan daha iyisini yapmak zorundasınız. Yani milletin tevechü böyle kazandırır. Uhum. Millet cedalleşme yapanları sevmez ki. Millet hizmet yapanları sever. Siz Tayyip Bey'den daha iyisini yapacağınız diye seçilmişsiniz. Ondan daha iyisini yapmak. Ondan daha iyisini göstermek zorundasınız. Mazar et üretmek bahsiyi sadece iktidar için değil. Muhalefet dolu şimdi iktidar imkanını yerlede yakalayanlar içinde bizim işin de geçerlidir. Yani hükümet vermiyor, hükümet etmiyor falan diye. Mazar etlerin arkasına sığınmaya gerek yok. Tayyip Bey yüzde yirmi dört aldı İstanbul'u. Yüzde yirmi dört oylu aldı İstanbul'u. Şu güne kadar taşımış olduğu siyasi hopüleritesi İstanbul'da yapmış olduğu yakalamış olduğu hizmetlerle ilgili tevechüye bağlıdır. Demek ki İstanbul'da işiniz düzgün yaparsanız milletsizin uzun casteri buna hürmeten taşıyabiliyor değil mi? Dolayısıyla ben efendim görmedim haliçı ama iktidar da olanların yerine ben daha iyisini yaparım diyen herkes onlardan daha iyisini yapmak zorundadır. Yani şöyle bir şey savunamayız ki biz mutlaka bir hikmeti vardı. Ne ilk biti olacak? Yapıyorlarse hizmetlerin düzgün yapacaklar. Yapmıyorlarsa da hesabını millete verecekler. Yani bu bizim dinimiz değilim aramız değil. Mennekete hizmet etmek için rekabet ediyorsunuz. Bu rekabeti hasımlıkla düşmanlıkla da yapmıyoruz biz. AK parçak arkadaşlarımızın düşmanı falan da değiliz. Efendim memlekette siyasetin bir düşmanlık alanı olmaktan çıkması içinde özellik gayret gösteriyoruz. Hüseyin. Hüseyin rekabetlerin önceden. Tayyip Bey'in önceden Mahra'da yaşamıyorduk. Tayyip gün ayağı sofaya gelenecek. Hüseyin yasaklarımız dan sonra da. Efendim. Kumağı gün ayağı sofaya gelecek misin? Efendim. Kumağı gün ayağı sofaya gelecek. Şimdi ayağı sofaya geleceğim. Geleceğim. Geleceğim inşallah. Bir beş yüz kişilik tavetten bahsediyorlar. Eğer dedim caminlikine beni almazlarız dışarıda eğlenmeyi yapacağız. Namaz kılma eğlenmeyi yapacağız. Sesketin anladım inşallah. Eski var diye namaz kılma eğlenmeyi. Evet. Dışarıda ben bugün AK Partiden arkadaşlar, arkadaşlar aradım. Dedim ki yani doksanlardan beri ben bu mevzuda geçtik yıllarımızdan beri. Yanındaki arkadaşlarımla beraber ta ülke ocaklarından nizam alem ocaklarından beri. Biz bu ayağı sofaya önünde hususi yetde. Bu mevzuda hassasiyet yapmışız. Mühle eğlenme etmişiz. Kayret etmişiz. Kavga etmişiz. Dayak yemişiz. Gözaltına girmişiz. Mahkumiyet kararlar alanlar var içimizde. Yani İyip partiye temsilim mi gelişecekse içemde temsil arkadaşlarımız. Eee partiye temsil ende geleceğim. İftiharla kendimi temsil ende geleceğim. Memleketimi temsil ende geleceğim. Bize bu şehri hediye eden. Cettimli hürmetende geleceğim. Var olayız ya kurtuluş savaşından sonra bu şehri yeniden emanet etmiş. Atatürk içinde geleceğim. Millim mücadeleinin şanlı kahramalar içinde geleceğim. Herkesin geleceğim. Türk millet için geleceğim oraya. Evet, orada buluşacağız işe. Şimdi ben size bir anak tutacağım. Bir sene bin dokuz yüz. Sene bin dokuz yüz yetmiş beş. Yirmi beş lisan bin dokuz yüz yetmiş beş. İstanbul'da milli gençlik gecesi yapılıyor. İlk defa milli Türk talebe birliği yapıyor. O gece tarihi bir gecedir. O gece necip fazla kısa kuleyin gençliği tabesini okuduğu gecedir. O gece daha yirmi bir yaşında kerecep, dairdoğan'ın sakarca türküsünü okuduğu gecedir. O gece yıldırım sesin. O mülk doğu marşını bestelediği gecedir. O gece hükümetten ortak olan her bakan altı yedi bakanı ile ilgili muhteşem bir gecedir. O geceye katılanlar bilirler. Şu an da iktidar doğulan ve yürütmediği olan birçok arkadaşımızda kimi seyirci olarak kim orada görevli olarak ki bizde o görevlerden birisiydik. Biz o gün taksimden bir yürüyüş başlattık. Taksimden metedebe olarak büyük bir konvoy oradan şeye dolma bahçeye yindik. Emin önüne geçtik. Emin önünden Ayasof yanında geldik. Ayasofya benim ilk katıldığım Ayasofya bitin gitmişmiş bitin gidir. Orada alama Ayasofya geliyoruz diye. Pankartlar var. Bu zincirler kırılacak. Ayasofya açılacak. Yetesi gün gazeteler Ayasofya biz ağlamaya geliyoruz diye bizim Pankartlar'ı şey yaptılar. Sonra beyazıta geçtik. Yani bu milletin yani Yavuz Bey'in de aynı şeyde heyecan içinde olduğunu biliyorum. Bizim kuşağımızın. Tabii bizden önceki otuz dörtten bu yana Türk milleti bu caminin ibadete açılması için sürekli beklemiştir. Menderes açmak istemiştir. Şartlar el vermemiştir. Demir'e açmak istemiştir. Şartlar el vermemiştir. Ancak hünkâr mahfilini açmış oradanamaz kılınmaktadır. Özel açmak istemiştir. Her bakan hocaya vasiyet etmiştir. Büyük hitapeleri vardır biliyorsunuz. Evet. Bu Erdoğan'a nasip olmuştur. Fakat bu sadece nasip meselesi de değildir. Hem içerideki hem dışarıdaki şartların Ayasofya'nın açılışına zemin hazırladığı bir ortam oluşmuştur. Bu. Evet. Bunu bir siyasi rant'a çevirmemek lazımdır ama bugün hem Türkiye'ye içinde hem bütün dünyadan, ben bütün İslam dünyasından gelen mesajları şeyleri görüyorum. Ayasofya'nın camiye daha doğrusu ibadete açılışı sadece bu milletin değil İstanbul'un Fatih'i, Fatih Sembolu olan ve mülkiyet olan ki danıştayın kararında 19 sayı farkı okudum. Oradaki gerekçe yani kararına ama vesaire değil. Gerekçe şu hukuk özel mülkiyettir diyor. Bakıflar kanunu gereğince biz şu anda azınlıklara bile mallarını geri veriyoruz. Fatih'in oradaki atmış üç say falık uzun bir vakfiyesi var. Kapatana rane tediyoruz. Onda kadar oranın açılması ne Cumhuriyete ravaştır. Ne hata Türkiye karşıydır o vakıflar kanunu işletilmesi, vatfiyenin kanunun emri gereği icra edilmesi verdi. Dolayısıyla bizim heyecanımız yani Yavuz Bey'le orada buluşacağız inşallah. Yani yetmiş beş daha sonra en son bu 28 şubat sürecinde paşör suyu üşünde yine orada polislerin kontrolünde büyük bir bitin gibi olmuştu. Yani biz Ayasofya'yı sadece namaz kılacak yerimiz eksik cami kıtlığından dolayı değil. Elbetteciğim. Bu ülke. Bu rapu şehrin Türklerin elinde olduğunla şey bu zaten. İfade eden bir fetih sen boludur. Özellikle bütün din darkeşim edin. Bunun mervedesi hak partilisi bir yere getirmek istiyorum mesele. Şimdi Ayasofya konusuna tamam. Yani hem fikiriz. Ancak Yavuz Bey'in de az önce bahsettiği konudan harekette şimdi Tayyip Erdoğan'ın karşısına pardon Tayyip Erdoğan'dan daha iş yapacağım diyerek göreve gelen bir kişinin onu yapması lazım. Dedi Zanyavuz Bey. Şimdi o zaman bakıyoruz. Evdeki açıklamalar üzerine söyleyeceğim. Soracağım size bu soruyu. Müjahit Bey. Rıva Deresi Kirli burası DC'yi yapması gerekiyor. Beni ilgilendirmiyor. Halilç Kirli. Zaten dört tıldır Kirli. Ben ben de önce Kirlendi. Zaten alıp alıp o vesaire. Şimdi haliyle ben bir İstanbul'lu olarak endişe duyuyorum. Yani bu konuda da açıklama bekliyorum. Aşıklam olursa da yayınlarız zaten. İstanbul'un gelmesine olacak. Güzel. Güzel. Bana güzel. Pas ne oldu. Ben buna konuşmayacağım. Tamam Müjahit Bey. Bunu bir cevap versin. Ona göre konuşalım. Şimdi bir bakış açısı problem var. İstanbul'a bakışta bir sıkıntı var. Son dönemde gördüğüm benim. Bu bakış açısı sıkıntı sadece bu işte Kirlenme noktasında değil. İşte bu Kirlenme nereden başlıyor? Bir tesbite yapalım. Şimdi siz eğer hal için kıyısındaki hemen oradaki silah tara ileri geolojik arıtma tesbini temel atma matörlerini yaparsanız. Burada bu noktada eleştirilirsiniz. Evet. Burada bu noktada eleştirilirsiniz. 104 tane projeğer paşa köyündeki arıtma tesbini çalıştıramazsanız işletemezseniz eleştirilirsiniz. Çünkü Kirlenme meydirme gelir. Siz küçük çekmece de ki o arıtma tesbini işletemezseniz kirlenme meydirme gelir eleştirilirsiniz. Siz pandemi sürecinde otobüs doluğuna organizik kötülükleyip otobüs dolulıklarının sebebini araştırıp veya otobüs dolulıklarına ekseferler yapıp engelleyecek pozisyonundayken organizik kötülük noktasında işte bunlar otobüsle sabahleyedoluştular sıfır altıda. Beni zayıf atmak için yaptılar diye gerçekleşir. Beğende bulunursanız biletin gözünün işte baka baka yaparsanız bunu işte burada bir ne diyoruz? Bakış açısında bir sıkıntı var diyoruz. İstanbul'da bakışında bir problem var. Bakın biraz önce Ankara'dan katılan Sayın Vekilimiz çok netifadetler. Aynen katılıyorum. Diyor ki burada polimikle polimik yürüterek veya işte bununla şunu da kavga ederek değil hizmet üreterek başarılı olabilirsiniz. Çok doğru bir söz durumu. Dolayısıyla bu polimikle polimik sağısından çıkıp artık seçimi bitirip seçim propaganda sürecini bitirip artık yerel düzlendi belediye başkanlığını aldığınızı farkına varmanız lazım ki hizmet edebilirsiniz. Dolayısıyla ben önce şunu tavsiye ediyorum. O artık seçim dönemim geçti bitti. Onu kenara atın artık yani. O propaganda dili kenara atın. O böyle muhalif herkes de kavga eden kavga çok hazır. Polemeye çok hazır. Dili bir kenara bırakın. Siz artık o dili kullanmak durumunu olan pozisyonda değilsiniz. Ne pozisyondasınız biliyor musunuz? Siz Ayasof Fendi açılıp açılmaması olsun da da Yunan televizyondan da beyan attı bulumak zorunda olan bir izat değilsiniz. Sizin bu konuda beyanınız çok fazla kimse verer gitmez. Ama pandemi sürecinde otobüsleri neden garajlarda beklettiğini mesela millet merak eder. Veya sekiz vakolunu, trambalerden dört vakolunu neden çıkarttığını o pandemi sürecinde vatandaşlarımızın belli saatlerde dolu neden dolu oluşturduğunu bu otobüslerde İstanbul'da pandeminin yayılma hızını da bakarsak. Neden dolu oluşturduğunu vatandaşlarımı sorgular merak eder. Dolayısıyla. Evet dolayısıyla. Yeterince ben şu sünsün. Evet. Belediye meclisik konuşması gibi oldu. Şimdi pardon. Belediye meclisik konuşması gibi oldu. Yok. Belediye meclisik. Ben İstanbul'luğu vatandaş olarak her şey görüyorum. Dolayısıyla bu noktalar da İstanbul'lu vatandaşlar gibi biz de bunu çok net bir şekilde görüyoruz işte. Biraz önce İstanbul'a ihanetten bahsediliyor. İşte bu noktadaki uzuslarında ihanet kapsamında değerlendilmesi gerektiği kanatindeyim. Bakın bu partizence bir yaklaşım değildir. İstanbul'lu sevenlerin konsensus halinde birlikte olarak bu noktalar da itiraz ettiğini ben sokakta görüyorum. Her zaman sokakta izler zaman vatandaşlarımız da beraberiz. Dolayısıyla o otobüs doluplarından o paşa köydeki hiç arıtma teslim çalıştırılamamasından, çirlenmesinden, rivadelesini çirlenmesinden hastani yolların neden yapılmasın, yapılmadığını sorgulanmasına tutun. Bunların tamamında bir vatandaşlarımızın bir artık itiraz söz konusu. Dolayısıyla bir dilini bırakmak lazım, kavga dilini bırakmak lazım, kurumlarla kavga etmekten vazgeçmek lazım. O işte bilim kurulu oluşturdu, ben alternatif bilim kurulu kuracağım. O işte deprem kurulu oluşturdu, ben alternatif deprem kurulu oluşturacağım, kurutayları yapacağım. Fakat sonuç ne yaptın da? İşte orada postip sonuç alınması lazım değil mi? Ne karar var ya? Ne karar çıktı? Yani bilim kurulundan oluştultan bilim kurulundan, oluşturudan deprem kurulundan ne karar çıktı? Sonuç, ne üyere de bulundular soğut. Sırf birisi bir şey yaptı diye devlet orada bir araya topladı diye bilim adamlarını veya depremcileri topladı diye ve şehre burada katkı sağlayacak diye siz bunun alternatifini yapmak durumunda değilsiniz ya oraya katılacaksınız. Sizin vazifeyi zoraya katılmaktır. Bakın ne diyoruz? İşte polimik diline çok tipik bir örnektir bu. Bunları bırakmak lazım. Tuğla üstüne bir harç koyacaksınız, bir daha tuğla ekleyeceksin. Bak vazife budur oğlum. O zaman Yavuz Bey'in burada söylemek istediği bir şey vardı. Neyelim öyle devam edelim Yavuz Bey. Nedir burada bir itirazınız mı var ya da katıldığınız bir noktan var? Ben Mücayet Bey'in İstanbul'da, İstanbul'da Mücayet Bey'in siyaseten kendisi için uygun olan bu takdimini AK Parti'ye genelde tavsiye diyorum. Yani Mücayet Bey'in İstanbul için söylediklerin hepsini virgülüne dokunmadan aynı ile AK Parti'ye genel siyaset için tavsiye ediyorum. Çünkü doğrusu budur. Türkiye'de iktidar madrara töretme merkezine dönüştü derken kastetliğim şeyde tam olarak mücayet Bey'in söyledi edilir. Sizin sualinizin içinde de vardır o. Efendim enflasyonun için artıyor. Bay Kemal suçlu. Efendim terrorle ilgili biraz sanki bir kıpırdaman var. Efendim meralanım suçlu. Efendim memlekette işsizlik artıyor. Hep bu muhalefet yüzünden böyle oluyor. Ya dolar acaba biraz kontorsiz var. Yani başımıza ne gelmişse. Ya o. Bakın şöyle. Ya abartıyorsun ya. Abartmıyorsun. Biraz biraz duvayla olduk. Biden Sayın Cumhurbaşkanı yok. Yok, yok. Abartmıyorum. Yok, yok. Abartmıyorum. Yok, yok. Sayın Cumhurbaşkanı eskiden kendisi takdim ederdi. Derdik ki ben zayıf dünyayı her türlü hastalanın bulacağına inanırım. Dünyayı kuvvetlendirirseniz şer güçlü olur, dışarası da olur. Efendim itiraz edenler de olur. Dünyayı kuvvetlendirmek lazımdır. Eskiden kendi yapacaklarına konsentre olmuş bir iradeyi temsil ederdi. Ak parti kuruluş zamanında şimdi yapamadıklarına yapamadıklarını muhalefete ciro eden yeni bir siyasal bil gelişti. Dolayısıyla şöyle bir şey yapacağız. Bu normaldir. Devlet yükü bu kadar 20 sene taşımak kolay değildir. Ama esas bizim belki tenkid etmek için böyle özel çaba sarf etmiyorum. Ak parti kendi verip de söz verip de tutamadıklarıyla kendi programıyla tenkid ediyorum. Yani ben ak partiye mesela eleştirmek zorunda kaldım zaman. Ak parti'nin kuruluş programında milletine verip de unuttuğu sözleri hatırlatıyorum. Kendi parti programımızdan demeye gerek bile kalmıyor. Şimdi esas problemimiz İstanbul üzerinde de Türkiye genelinde de şudır. Siyaset ekmeği büyütmek zorundadır. Mesela Ayasofya meselesi konuşulurken Mustafa Bey. Efendim bir cena. Ya buna ne gerek var ya bu şimdi birinci gündemimizdi falan diyenlere şöyle bir haklılık payı vermek zorundayız. Bu bizim tarihe sorumluluğumuzu inken anlamda bir şey değildir bu tenkid. Şimdi bu Ayasofya'ya açmak bu içindeki ruhsuzluğu bir tarafa olarak kersiyoduyorum. Ayasofya'ya açmak bizim borcumuza işimize aşımıza tenceremize efendim bizim yaşadığımız tıkıntıya borç kredi kartı ödemelerimize günü gelmiş taksitlerimize ne faydası vardır diye tenkidde bulunanların öncelik sonralak sarılamasında bulunanların itham edilmemesi ve anlaşılması gerektiğine inanıyorum. Yoksa hani bu şöyle bir sorumsuzluk değildir. Efendim caddimize karşı sorumluluk taşınmayalım demek değildir bu. Ama Türkiye'de siyasetin birinci vazfesi diyelim Ayasofya bunu karar verdik. CP'de duracağı yerde durdu, polenik meselesi yapmayalım açalım dedi. İyip artı olarak bizim zaten durduğumuz yer belli. Bir mutabakat var. Sayın Cumhurbaşkanı da söyledi. Peki. Koncentre olacağımız iş bundan sorumluluğum. Gerhal behem hal. Memleketin çözülmesi gereken mesellerdir. Orada yani Yunan televizyonda bu açıklamanın yapılmasını size doğru mu peki? Ne açıklaması ne efendim? Bu bazı önce bahsettiğiniz ya birinci. İstanbul'a mesela bakmış. Ayasofen'in açılması birinci meselesimiz değildir açıklamasını. Yunan televizyonda yaptı. Sayın İmamoğlu zaten onunla eleştirildi. Yani sizin bu doğru mu size? Ya bizim... Ya Yunan televizyonda yapmasını da Türk televizyonda yapsın. Netici'de ben mesela tabii ki doğru değil. Yani Yunan televizyonda özellikle Yunan televizyondumu denk getirdiler. Bilmiyorum ki. Ama netici 'de de... Ya Ayasofya'ya açacaksak... Ya açalım. Şimdi mesela nihal atsız biliyorsunuz. İstanbul'da ilk kutlamaları başlatan odur. Adnan Menderes'in şerheni biliyor musunuz efendim? Kutlamalarla ilgili şerheni biliyor musunuz? Yunanistan'ı kızdırmayalım. Kutlamaları böyle aleni yaparak. Yani zaten o İngilizleri kızmayalım. Şimdi dolayısıyla başladım. Efendim. Şşşş. Bakın efendim şunu söylemeye çalışıyorum. Mücahit Bey biraz önce söyledi. İstanbul'da Ayasofya caminin müze iradesinin arkasında da duran. Ama aynı zamanda Ayasofya'ya camiyi kebir olarak da tapuya kaydettiren bir iradenin sonraki nesillerini bıraktığı sorumluluktan bahizle. Söylesin. Söylesin. Söylesin. Söylesin. Koymadılar köyleri de tam şu zaten. Bu neyi bunda? Tapu zaten camiyi kebir olarak da Osmanlı Bey'de latinize edildi. Ha oradaki esnekliği de tabii ki kabul etmek lazım. Evet. Ya hak teslim edin diye söylüyorum. Ve efendim. Hak teslim edin diye söylüyorum. Hak bir teslim ediyoruz. Yani mesela yani yoktan getirilmiş bir şey değil zaten. Tapuya'yı latinize ettiler yani. Ozakta olunca böyle oluyor. Yahu yaşıyorum. Normalde demeye çalışıyorum ki. Resulü be. Şunu demeye çalışıyorum. Mesela hatayı vermişiz. Sonra almışız. Efendim başka yerler de ömür ve fayette alınabilirdi. Evet. Kamiye kast ediyorum ki o zaman böyle yapılmam mecburiyetinin arkasında birtakım sayıkler vardır. Bu ilani ya öyle olacağı anlamına gelmiyor. Sonra değişir gücünüz kuvvetiniz gelir. Sen Cumhurbaşkanı mesela ben böyle provokasını gelmem dediğinde bir gerekçesi vardı. Şimdi provokasını gelmeye mi karar verdi Sayın Cumhurbaşkanı? Değil tabii ki. Dolayısıyla bu konjunktur değişince böyle bir şey yapmaya karar veriyorsunuz. Bu verdiğiniz kararı uygulama şekliniz. Bu problemi çözme iradeniz devleti hangi maharetle yönettiğinizi alamettir. Ben demeye çalışıyorum ki ısrarla ve inatla Ayasofya'yı açtık. Ceddi bize karşı Fatihe ve ordusuna karşı sorumluluğumuz yerine getirdik. Şimdi medeniyetimize insanlar karşı sorumluluğumuz. Şimdi Türk milletine karşı sorumluluğumuz. Siyaset işine dönsün. Siyaseti dişi ekmeği büyütmek, aş, aş sahib etmek, iş sahibi yapmak. İnsanların bunca derdi gayresi arasında lüzumsuz polemiklere insanlar düşürmekten kurtarmaktır. İşimize dönmek zorundayız. Ver, derhal. Beğe mi hal? Bunları konuşmaktan bıktık illanla ettik. Yani ben şöyle bir hat çizmeye çalışıyorum. Partim adına da Siyasi sorumluluğu işe etmeye çalışıyorum. Özür be. Efendim kimi severseniz sebebilirsiniz. Artık tarih şahsiyetlere yastanıp birbirini hakaret eden bir milletin bulabileceği bir huzur olmayacağına inanacağız. Yani biz tarihten kendimize sevdiğimiz insanları kendimize stipel edip başka insanların sevdiklerini hakaret etmekten kurtulamazsak biz yeni kahramanlar çıkaramaz bir millet haline geleceğiz. Mezlarların etrafında kavga eden bir millet huzur bulamaz. Yahu size. Yahu size. Bundan müsaade eder misafirin kahramanlar çıkanacak. Yeni bir yastan eklim lazım. Yavuz Bey kardeşim. Ben bu konuda şunu söylüyorum her zaman. Biz Anadolu'da yaşayan Müslümanlar, Anadolu'da yaşayan tüpler olarak. Bu toprakları bize açan farklı al parzlandan ikinci kıyasettim Mesut'a kadar bütün selçuklu sultanları Osman Gazi'den bahtettine kadar bütün Osmanlı padişahları Gazi Mustafa Kemal'den Tayyip Erdoğan'a kadar bütün Cumhurbaşkanları bizim başkanımızdır, bizim tarihimizdir. Bunlara gereken saygıyı göstermek hepimiz işe yedir. Fakat fakat, fakat hiç birini kutsanlaştırmayız. Evet. Doğrularınız sahipleneriz yanlışlarını sahiplenmeyiz kardeş bu kadar. Yani müsaade edersin şimdi söylemem lazım o zaman. Tayyip Bey Gazi Mustafa Kemalata Türk diyor. Beğendiremiyor. Gazi Mustafa Kemal diyor. Beğendiremiyor. Beğendiremiyor. Yavuz sultan Selim diyor. Beğendir. E neredesin o zaman? Ben de bunu anlamıyorum. Hayır o beğendir. Marginal bir grup önemli olan biz yani bu topraklarım kültürünü işselleştirmek istiyorsak selçukluyda görmek zorundayız. Osmanlı'yı da görmek zorundayız. Cumhuriyet dönemindeki bütün Cumhurbaşkanlarını beğenelim beğenelim beğen beğenmeyelim ama hiçbirini kutsanlaştırmayız. Hep senin doğrularla başımızın üstünde yanlışlarında sahipli etmeyiz. Yani tarihe bu şekilde bakmak ve kültürümüzü bu şekilde özümsemek durumundayız. Evet. Peki İbrahim Kereşin artık bitireceğiz yavaş yavaş son birkaç dakikaımız kaldı. Az önce Hem Yavuz Bey'im Resul Bey'den şeyi söyledi. Yani gücümüz geldiğinde tekrar işte bazı o verdiklerimizi alabiliriz. Eee yani bunun zamanlama olarak yani şu anda eee doğru zaman değil mi o zaman bu itiraz niye? Ayosofya konusunda ya da işte diğer Ayosofya tartışması yapılırken o nikadalar üç beş tane çatlaksız. Ya o zaman on iki adalara niye dönüyor? Hiç onu anlamıyor. Asıl itirazcaya hepeden bekleniyor. Oradan da bir iki tane çatlaksız, onun dışında onların arasında. Kon sensus var ama şöyle ben şunu soruyorum zaten. Ayosofya açılacak dendiği zaman o zaman sen adaların niye verdin? Adalır da al. Eee batı trakiyi de al. Ülmenmeyi de al falan diyen bak. Onu biliyorum yani. Yani şimdi bir konuyu, konuyu eee değersiz kılmak için kelelaka başka bir konuya atlayıp da onu karşısına koymak hakikaten değil. Eee şey değilim. Tartışmanın da eee bir şey değil. Kıymetin artırmıyor yani. Eee yoksa adalar meselesini geçtiğimiz programda ben nasıl verildiğiyle ilgili bir kitap ve kaynağını vererek söyledim, bir kitap da. Eee orada o zaman kişartlarda diyeceğim artık. O zaman öyle verilmiş yani. Yunanistan'a resmen hediye edilmiş. Tabii bazı tarih şeyler var ki yine zamanın ruhuyla belki açıklanabilir ama yani biz mesela Yunanlara egede denize döktük ama bakıyorum. Bizim sılınımızın hemen de bindeki adaların hepsi Yunanistan'ı. Evet. Eee eee bir gariptik var bu işte. Eee yani o yüzden ııı şimdi tekrar zaman değişir ııı belki işte sınırlar bir genişler. Bu mu kastetiliyor herhalde değildir ama ııı yok olabilir de. Ya bu bunu söylemektenin sakınca var ki ben de onu anlamıyorum. Sınırlar da genişteyebilir yani. Ya bir kere. Ya bu hani gidelim savaşalım he. Eee o şekilde değil ama artık günümüzde. O zaman anasının sınırlarla pücükle genişlememiş yani. Tabii günümüzde artık bir gerçeklik var. Tariften de gelen bir şey. Fatih İstanbul ve İstanbul fethettikten sonra şunu görüyordu. İstanbul'u elde tutacaksanız dünyanın incisini elde tutacaksanız tehditi uzaktan karşılamak gerekiyor. O yüzden ilk sefer İstanbul'dan sonra kırma yapılmıştır. Karadenizden gelebilecek tehditi engelliğebilmek için. Doğuya yapılmıştır uzun Hasan'a karşı otluk beli seferin. Batıya yapılacağı zaman işte hayatı vefa etmemiştir. Yani burada bu coğrafyada yaşamanın ııı bir kuraları var. Kural sizsilesi ve tarifte de bu böyle de şimdi de böyledir. Türkiye belki ııı böyle bir sınır değiştirme niyeti olmayabilir ama Türkiye yumuşak gücüyle kendi bölgesindeki hinterlandında güçlü olmak zorundadır. Bu ya ekonomik olarak ya askeri güç olarak böyle olmak zorundan bakın şu anda bugün hiç gündeme gelmedi ama Ermenistan Hazar Beycan arasında ciddi bir çatışma var şu an. Evet. Ve bu çatışma Türkiye'yi çok yakınları yüklendiriyor. Doğumuzdan aleta bize karşı Libyan'ın revanşa alınmaya çalışılıyor. Hazar Beycan neresi diyip geçmeyelim. Libya'da Rusya'yla çıkartşıya kalmadık. Bakın burada birbirin ilişten üzerinde azalık yandan eşeğiz var demez herhalde. Yani o yüzden o yüzden çevremize olan her şey bizi ilgilendiriyor ve bu ilgilendirilen konular da biz ııı güçlü olmak durumundayız. Sınır değişebilir, değişmeye bile o başka bir şey. Evet. Ama Türkiye'nin gönücü orrafı yasını değiştiği kesin. Peki. Şuramızın sonuna geldik. Çok teşekkür ediyorum. Hepinizin ağzına sağlık. Tek tek ııı Yavuz Bey size de Ankara Doğunuz için ayrıca teşekkür edeyim. Buraya da bekleriz ııı böyle gerçekten zor oluyoruz. Çok teşekkür ederim. Ankara'dan program gerçekten zor oluyor. Gerçekten zor oluyor. Gelin. Gelin o zaman. Gelin. Yani siz biz kapımıza çık ııı bekleriz ııı çok teşekkür ediyorum. Herbirinize bir kez daha sevgiler böyleyikle programımıza noktalıyoruz tekrar buluşunca yedek hoşçakalız.