Evet siyaset dedik olak noktamıza siyaset dünyasını alıp şimdi Ankara'ya çevireceğiz. Kameralarımızın südüğümüzde değerli bir konuğumuz var. İyi parti grup başkan ve kili sayın Yavuz Ağralı oldu. Bizlerle birlikte efendim hoş geldiniz. Öncelikle yayınımıza. Partisi özür dilerim. Pardon özür dilerim. Merhaba Aramçı Tavuk. Hoş geldiniz. Dini bıraktım ben biliyorsunuz. Evet evet. Eyvallah olsun o da camdenin kazansı diyelim sıkıntı yok. Şimdi efendim az önce bir basın toplantısı yaptınız. Bizlerde takip ettik tabii basın toplantısını orada ilginç ifadeleriniz var. Hemen o ifadelerle başlamak isterim. Amerikan temsilciler meclisinden geçen bu Türkiye ile ilgili Skanda'la yasa tasarası ile başlayacağım. Parti olarak görüşünüz nedir efendim bu konuda? Evet. Sözü soykırm iddiaları Türk devletinin her köşeye sıkıştırmak istendiği zaman temcid plava gibi gündeme getirilir. Bir biliyorsunuz oğun sürü malzeme nihayet bulmaz tartışmaları içerisinde devletimizin milletimizin aleyhine kullanılmaya teşebis edilir. Bunları alışkınız ama görmezden de gelemeyiz 67 yıllık natomit tefik olduğumuz bir ülkenin temsilciler meclisinde bize sopa edilmeye çalışılan ilişkilerimize hasar vereceği bilindiği halde böyle bir şeye teşebis etmelerini tamamen anı bize ilgilendirmez nihalleri varsa görsünler, cümlelerle de savuşturmayalım. Bunun bir problem olduğunu görelim. Yani bizim bizim bu anlamda bir derdimiz yok ama 67 yıllık natomit tefikini bu kabil münasebet siz işlerle örselemek şu ara Amerikan Diplomasi'nin tenözletliği işler bunlara görmezden gelemeyiz. Bu bizim soykırım suçlamalarıyla köşeye sıkıştırma teşebisimiz, yeni değil biliyorsunuz. Her sene temdit pilav gibi ısıtılır. Sadece Amerika'da olmaz. Avrupa birliği ülkelerinde de olur benzer işler. Otuz ülke zannediyorum. Bu kabil bir münasebet sizlere destek verdi. Bizi ilgilendiren yerine residir. Kamil Diplomasisi bu merhaba da iyi çalışmak zorundadır. Tabii ki biz devletimizi milletimizi, kuvvetimizle, kudretimizle bütün varlığımızda beklemek zorundayız. Dolayısıyla herkes elinden gelene ardına koymadı. Güzgünün başında. Biz de elimizden geleneye ardımıza koymadık. Vaka seksen iki milyonluk eee dev bir ülke vücuda getirdik. Bu coğrafyada sıkıştırılmak isteyen deyimiz bu coğrafyada. Dolayısıyla o zaman güzgünün başında bu coğrafyada sekiz milyon kişiyedik Mustafa Bey. Sekiz milyon, dokuz milyon sonra göçlerle onun bir milyona çıktığını fosumuz biliyorsunuz. Kahireksireti savaştan gazi olarak dönmüş. Çoğu kadın pek kahireksireti ümmi, bir millet doksan altıncı yılını idrak ettiğimiz bu Cumhuriyet Sürecinde. Tüm yani en büyük on sekizinci ekonomisi ve seksen iki milyonluk büyük bir enerjiye sahip. Dolayısıyla bizimle yüzyarın başında uğraşmaya kalkmış azgınla yüzyarın başında bu kahvelimiz çok net ve sertti. Bugün çok daha fazlasını yapabilecek kudret değil. Dolayısıyla sadece ama ilişkilerimizi böyle bir meydan okuma eee ilişkilerimiz içerisinde böyle te daha önce hiç aslında bu kadar eee ulus daha silişkilerimiz bu kadar eee böyle adeta kurtlar vadisi repliklerine konu olmamıştı. Diplomasinin bir dili vardı. Dünyada genel olarak bir diplomasi de dildeydi bir nobranlaşma var. Ciddi bir saygısızlık var. Eee devletler arası ilişkileri hasarlayacak. Böyle aklı hayale gelmeyecek bir sürü münasebet sizlik var. Bunlar bu ara çok fazla olmaya başladı. Hani idmanliyiz falan ama bu olan bir tane de çok iyi eee takip etmek çok iyi dikkatle izlemek netice yerlerini yönetebilecek kuvvet kuvvet kazanmak için de çok iyi devletimiz de maharetli yönetmek zorundayız. Yani bu temsilciler meslinden karar çıkacak son arasını atıldan oynanacak sonra başkan eee biliyorsunuz bunu onaylayacak falan süreç uzun. Ama görünen o ki bunun bize sofa etmeye çalışıyorlar. E peşinde bir de dört yüz üç oylah yaptırım kararıda eee işte tafsiye şey oylanmış o da çıkmış eee senatoya gidecek falan. Şimdi Amerika birleştiyatlarını sancumun başkanım biz ziyareti var. O ziyaret evvelinde bu kabili işler eee yine işte biz ilişkiler içerisinde yaptıklar ınızı, ettiklerinizle müyeyi de uygulacak bir devletiz görümsü vermek teşebüsüdür. Biz de bir kıymeti yoktur bunun. Yüzlüğün başındayken yaptığımızı eee iradesiyle beklediğimizi vatanımız ve devletimiz için milletimiz için tertirli fedakarlığa yapacağımızı defalarca ispatladık. Yüzlüğün başında çok daha maddi konforu kayıp bir ülkey dedik biz biliyorsunuz eee bu anlamda tehçil kararı alındı. Istrarla tehçi alınan tehçil kararına bir soykırım aynine çevirme hevesi vardır. Bulusun arası camyanın. Diyas pora elbene diyas porası. Bu anlamda çok hatırı saydır bir bir logicik yapıp. Burada bir şey sormasın diyeyim. Tehditler için eee az önce dediğimizki eee son dönemde bu eee karşı taraftan gelen eee bu ataklar ol yine arttı dedi diniz. Bu neye bağlıyorsunuz? Neden artmış olabilir? Bölgede bir final havası var. Eee bölgede bir final havası var. Güzlün eee iki yani iki binli yılların başında kondoloji zarar üzerinden biliyorsunuz. Takım cümleler kuruldu. O zaman ortada o bu kurulan cümleler üzerinden eee harita değil de sınır değişiklikleri falan dendi. Yirmi yaya kın ülkede sınır değişiklikleri olacak. Arita değişiklikleri olacak eee kabilinden cümler oldu. Bu ortada o da işte Arab Baharı falan denilen sürecim başını eee tetikleyen cümleler onlar da eee orada herkesin aslında bugün eee detelerini ve finalini gördüğü işim başı oydu. Bugün bölgede bir final var. Eee çünkü normal şartlarda bir terör onsuruna müttefikli kukukunu çinilecek şekilde silah vermedi teşebüsünü izah edecek başka bir şey yok. Bölgede başka bir hesap var ve bu hesabı yaparken terör örgütleri muhatap alınabilecek kadar eee hesaplar redden çıkmış. Yani bir kol ordunun eee işitle mücadele de de daha işle mücadele anlamında. Naton'un eee en büyük ikinci ordusunu besliyoruz. Biz biliyorsunuz. Bizim ordumuz Naton'un en büyük ordusu. Evet. Önesyen'in en büyük ordusu eee bizim bir kol ordumuzun işitle daha işle mücadele etmek anlamında yapabileceği eee hizmeti bir çapıcılar topluluğuna eee bir orduya verilmez silahları vererek eee halletmeye çalışan Amerikan iradesini sadece terörle ilgili bir hassas yetten dolayı böyle yaptığı gibi bir cümlenin konus edemeyiz. Evet. Burada eee bölgede bölge üzerindeki büyük hesaplarda, İsrail'in güvenliği, İsrail'in toprak hesapları, İsrail'in arzmaya bu hesapları bölge üzerinde eee herkesin işte yüze ta siz piko anlaşmalarından beri Fransa'nın hesapları. İngiltere'nin bölge üzerindeki hesapları burada ve kehaletler savaşı denilen sürecin final yere sanki Suriye gibi oldu. Türkiye Cumhuriyeti Devleti de eee onca Suriye Diplomarçsinde onca zafiyeti ve hatamızlar rağmen bu son süreçte sıkıştığımız yerde kendimizden başka tutunacak hiçbir dalımız kalmadığını bilerek bunu idrak ederek bir eee barışkınları operasını yaptı. Bir terör korudur oluşmasına müsaade etmeme iradesini bütün dünyaya hem önce ilan etti, kamudikli maçliğle hem de ondan fraskeli kuvvetini buraya yiyerek göstermiş oldu. Dolayısıyla burada bir final var. Mustafa Bey gördüğümüz bu final eee biz yine sanki yarım kalmış hesapların eee işte sevdiği yarım kalmış hesapların. Saist piko anlaşmasında yarım kalmış hesapların. Bölge üzerinde yeniden bir koridor istikrasızlık alanlar oluşturarak eee doğal gazete petrol hakimiyetlerine kendi eee strateji besiyasi hesaplarını alet edebilecek onsurları bularak yeniden istikrasız bölge oluşturma hesaplarının finali bu. Ama burada hesaba katmak zorunda oldukları bir devlet ve bir millet var. Türk devleti ve Türk milleti var. Bu topraklarda bize rağmen eee bizi mirademize rağmen yapılacak her türlü hesabını içerisinde bizim aleyhimiz olacak işlere biz mi kabul edeceğiz? Evet. Peki eee bölge üzerinde tabii ki diplomasinin mahatini ihmal ettiğimizi gözden çıkarmayalım. Yani nihayetinde bugün geldiğimiz yer işte o ve şu bence çok kıymetli. Kazdanımlarımız da var. Onlar da çok kıymetli. Ama bugün Suriye'nin toprak bütünlüğü husundaki hassasiyetimiz hesatında hassasiyet haline geldiyse bu anlamda diplomasi de biraz zafiyetimiz oldu demektir bu. Yani biz bugün hesatlar Suriye'nin toprak bütünlüğünü savunuyor. Biz de Suriye'nin toprak bütünlüğünü savunuyoruz. Başladığımız yere eee biraz gelmiş gibi olduk bu kadar bedel niye ödendi sorularını sorulmasına sebep oldu bu. Nihayetinde. Ama bugün ne barış pinar operasyonuyla kast ettiğimiz güvenlik ııı şeridinin bizim devletinize milletimize lehine olan ııı hesaplarını bozma irademizi örselemez mi benim dediklerim? Evet. Kesinlikle devlet ııı iradesinin arkasına durmak lazımdır. Şimdi bu son cümlenizden alarak ııı devam edeceğim. Sizin eee konuşmalarınızı dinlerken işte bir eee özellikle bu dış meselilerde bir bütünlük havası da gözlemliyorum. Yanılmıyorum herhalde bu konuda. Eee ki böyle de olması gerektir. Ne? Evet. Dış meselilerde bütün partilerin bütün sersi partilerin bir olması lazım. Şunu soracağım kısa bir cevap geliyorum. Cumhurbaşkanı Erdoğan başlı olmak üzere ııı şu anda AK Parti'nin işte attığı adımları ııı tabii ki yüzde yüzünü ııı belki doğru bulmayabilirsiniz ama barış bunlara hareketli atından başlayarak ya da işte mektup'tan bahsetti ki işte sizin ııı basmı toplantısında da gündeme geldi ııı Trump'u. Evet ııı mektubu ııı bu mektuba verdiği cevap sayın Cumhurbaşkanı. Gerçek oluştum. Aynen ııı ve ııı bu bu konular da ııı bakıyorum. Üki hükümetle aynı gereşiğini düşünüyor musunuz yani? Bayağı sayın Erdoğan'ın ııı hareketlerini doğru buluyor musunuz bu? Şöyle düşünüyoruz. Geç. Mustafa Bey şöyle hassasiyetimiz şu dur bizim. Bu bilinsin. Askerlerimiz sınırın bir adım ötesine çıktığı andan ikibaren muhalefettikli darı yoktur bu işin. Partimiz tektir albayrak partisidir. Ay yıldızda albayrak partisi devletin milletin tek partisidir. Askerler imiz sınırı bir adım çıktığı zaman. Dolayısıyla ona özen göstermemiz lazım. Çünkü biz bugün televizyonlarda programlarımızı yapıyoruz. Hasbihale diyoruz. Düğün Cumhurbaşkanlığında kabul'e gittik. Cumhuriyeti bizi kutluyoruz. Anıt kabul'e gidiyor milletimiz. Cöşkün bir şekilde Cumhuriyeti bizi kutluyor. Bunların hepsini her an ölümle burun burnu olan ordumuzdan borçluyuz. Her telefonu çaldığında evladına bir şey olduğumu duygusu ve korkusun yaşayan annelerin doğasıyla ayakta bu devlet. Evladının evlatlarının son kez gözlerine bakarak evden çıkan askerlerimiz sayesinde. Acaba akşam işe yolladığım, cepheye yolladığım eşim evine dönebilecek mi korkusu ile doğalarını birleştirmiş annelerin hanımların olduğu bir ülkede bu tür mevzular da cümle kurarken siyasetçilerin bunları düşünerek konuşmak mecburi eti vardır. Öyle insanların ölümle burun burnu yaşadığı yerlerde bize sağladıkları rahatlığı unutarak cümle kurmak siyasetin mesuliyetiz değildir. Biz ısrarla her mahvilde ifade ediyoruz ki ordumuz sınırı bir adım çıktığı andan itibaren orduyu zaafiyete uğratacak moralini bozacak demorlayacak. Memleketin milletin gücünü sektiye uğratacak en ufak bir münasebet sizi de bulunmamak lazımdır. O estersen Cumhurbaşkan'ın barış pinara operasyonuyla yapmaya kaçtetmiş olduğu terror koruduğu oluşturmayacağız iladisini çok kıymetli bulduk. Sınırımızın hemen altında bir terror koruduğu oluşmasına asla müsaade etmeyeceğimiz gibi Suriye'nin bizim süpürdüğümüz alanın dışında kalan bölgelerinde de bir otonom varlığa müsaade etmeyeceğimizi devamlı dile getirmek zorundayız. Yani 32 kilometre karelik derinlikten aşağıda da biz bir terror koruduğuna izin vermeyi irademizi doğru buluyoruz destekliyoruz efendim. Peki yani bu destek bu söylediğiniz zamate bakla şurada geliyor. Geçtim seçimlerde iş birliği yaptığınız CHP. Bu konuda sizin gibi düşünmüyor sanıyorum. Bunu nasıl değerlendirirsiniz? Şöyle Cumhuriyet Halk Partisi'nin genel konsepti asker operasyonunda sonuna kadar devletin endişellerini güvenli kendisilerini ortadan kaldırmak yönündeydi. Çatlak sesler çıkıyor. Ben bu mevzuda eee birazcık sistem etmem lazım. CHP değil de eee CHP'de böyle ayrım bu mevzuda endişeleri olan yasla kabul edemeyeceğimiz cümleler kuram bazı milletvekilleri oldu biliyorsunuz. Ya hâlâ de işgal diyenler olmadığım vazgeçmek lazım. Işgal diyenler oldu. Ne dersiniz buraya? Şimdi bak bu bunlar var. Işgal diyenler var. Efendim eee ne diyenler var? Başka tepk tepk tepk tepk tepk heterorgütyü deyildir diyenler var gibi. Bu tür açıklamalar eee bu tür ııı itibar edilmeyecek hani açıklayan mevzub edecek açıklamalar ııı esas değildir. İstisni adır. Toplumsal beraberliye ihtiyacımız olan zamanlarda böyle münasebetisi de açıklamalar yapılmasını fırsatı muhalefeti dövme fırsatına dönüştürmek ve oradan işte muhalefeti sanki eee bu herkes böyle düşünüyormuş alıkası içerisinde utandırmaya teşebis etmek devletin zafiyet haline gelir. Bu tür cümleler kuranlar her partinin içerisinde olabilir. Ben genel olarak çerçevesinde şöyle beğen beğeniyorum eee nihayetinde asker ve operasyon bize yönelik yaptırım kararlarına dört partinin biliyorsunuz. Cumhuriyet Halk Partisi iyi parti, miliyetçi hareket parti ve hak partinin ortak bildirilerde imzası var. Bunları kıymetli buluyorum. Böyle zamanlarda beraberliğimize alamet cümlelere daha çok itibar. Sanki bu gücümüzü azaltıcak böyle münasebeti de açıklamalara da daha böyle kenarda kalmalarını sağlayacak şekilde itibarsızdık falan gibi davranmak lazım. Çünkü ihtiyacımız olan şey şudur ne olursa olsun. Biz bu seksen iki milyon bir ve beraber ederek ayakta duracağız. Cumhuriyet Halk Partisi içerisinde ve aslığa tersivetmediğimiz işte iş kaldır işte onlar terörü gibi değildir açıklamalarını uygun bulmuyoruz ama bunlar genel açıklamalar değildir. Benzler açıklamaların, benzler açıklamaların, PKK ile ilgili olanlarına iktidar grubundan da cümle kuranlar vardır. Nüzumsuz buluyorum, detaylarını söylemeyi. Ama işte bazı bizim AK Parti grubunda değil. Türkiye'de hiç kimseye yakıştıramadığımız bazı açıklamaları AK Partinin bazı yetkilileri de söylediler. Dolayısıyla biz bunlara da şöyle davranamayız. Sizin bütün AK Partik arkadaşlar böyle düşünüyor diyemeyiz. Maalesef oluyor. Maalesef siyasal köken itibarıyla ya da siyasi sicillere itibarıyla böyle cümle kurabilmeye kendilerin de hak gören bazı insanlar. Partileri adına cümle kurarlarken memleketin birlik ve beraberliğini özeleyecek. Özen siz cümleler kuruyorlar. Ben askerlerimiz televiyatta eee mücadele, derasılayında mücadele dersinin ötesinde böyle zamanlarda askerin moralini bozacak cümle lere çok böyle projektir tutulmamasını tavsiye ediyorum. Bana daha önce de bununla ilgili soru soru buldum işte o be. Evet. Inanın aynı şeyleri söyledim. Israrla ve inatla ortak değerler etrafında birleşmek lazım. Çünkü görünen şudur. Atmış sekiz, atmış yedi yıl, atmış sekiz yılına giriyoruz. NATO hukukumuz var. Amerika birleştireklere ilişkilerimizi gözden çıkardı. Yıllarca Avrupa Beyli'yi tam yelik müziği hakirler etrafında her türlü fedakarlığı yaptık. Uzunca senelerdir. Beraberiz, ticari, hacminimiz, potansiyelimiz, eee ticari ilişkilerimiz, insan ilişkilerimiz, beş milyon Avrupa Türklüğü, yılları, sahri ilişkiler serisine rağmen. Bakın her gün bir yaptırım kararı geliyor. Görünen olur ki. Ne Avrupa Birliği'nden, ne Avrupa Birliği'nden, ne Avrupa Birliği'nden, ne de NATO hukukumuzun umuzlarına yüklediği mesuletten hissesine. Ya askere bir nezaket düşmüş de Türk devletinin bu mevzdaki endişelerini anlayalım. Ücümlesi duyamadığımız, gerçekli unutmamamız lazım. Bizi bu topraklarda ayakta tutacak olan şey. Sekseni iki milyonun ne kadarını yapabilirsek bir ve beraber edebilmek, bir arada tutabilmek kabiliyetidir. O yüzden dediklerinize katılıyorum. Hilafına açıklamalar da yaptık. Benzer. Ama orada peki bir şey sunar. Bir şey sonrabilir miyim mesela? Söyle arali olu. Şimdi bu mesela Cehap'e 'den bazı isimlerin bu dediklerini öne, öne fazla çıkartmamak talihazım. Şey olarak mantık olarak eyvallah. O o konuda bir sıkıntı yok da. Eee Cehap'nin genel başkanı. Yani sayın kılıçları olur. YPG'nin bir terörgütü olmadığını eee ifade etti. Canlı yayın da ifade etti. Yani bu sağ sola çekilecek bir cümlede değildi. Ya da Cehap'e'nin sözcüleri eee elimizde böyle bir işte istihbari eee bilgi yok falan dediler. Eee hani böyle şey değil yani falanca yerde ki bir milletvekili'nin ayak üstü verdiği bir mülakat değildi yani bunlar. Eee yani bunu da mı eee görmezden gelelim. Biz yok. Biz bu mevzu da andi YPG'ye bir terör, terör ııı cümlesi kurabilmek için hususi çok fazla delili ihtiyaç yok. Pekakanın o taraftaki sığınadır. Amerika birleştiyetlerinin onlara verdiği silahlarla eee Türk devleti için bir güvenlik ııı oluşturuyorlar ama şimdi şöyle bir sıkıntımız var bizim. Cümlelerimizin doğruluğundan çok yaptığımız işlerin doğruluğuna ihtiyacımız var. Sen cümur başkanımız mesela çok ııı çok güzel cümleler kuruyorlar. Mesela Trump'ın eee bizi YPG ile PEDL masaya oturtma teşe büslerine ııı aslında herkesin ittifak edebileceği makul arkasında durulabilecek cümlelerde mukabalete bulundular biliyorsunuz. Siz hiçbir devletin terör getili oturduğunu gördüğünüz mü gibi çok haklı meşru bir ııı cümle bu. Ama dikkat ederseniz bu cümleyiz söylerken haklılığımız siyasi sicrimiz dolaşıyla bir azıcık örtselenmiş durumda. Çözüm sürecinde bizim devletimiz bir şekilde teröristlerle oturdu. Mesela Trump'ın mazdum kovane isimli ııı bir teröriste general taltifiyle anıyor olmasından ııı hatırı sayılır şiddetle tepkiler verdik biliyorsunuz. Yani siz bir teröristlerin ne general payası veriyorsunuz. Siz bir teröriste ne münasebetle telefon açıp orumu atab ediyorsunuz. Siz bu teröristlere nasıl Türk devletinin muhatap etmeye çalışıyorsunuz cümlelere kuruyoruz. Çok haklı ve meşru gereksilerdir. Ama dikkat ederseniz bu yaptığımız işlere benzer ııı zafiyetlere bizde siyasi sicrimizde birlikte değil mi için burada birazcık elimiz kirli o tam onu demeye çalışıyorum. Yani görünen şu daha önce siz de yaptı yediniz. Biz de yaptı yedik falan demek yerine. Öyle bir yere sıkıştık. Artık siz daha önce ne yaptığınız işi değil bu. Bu artık memlekette bir araya gelme işi. E bizim şimdi seçim sistemimiz dolayısıyla öyle bir yere sıkıştık ki ben bunu mecliste bütün açık ürekliğimde söyledim. Asla böyle bir şey de inanmam AK Partik Gruburundan bütün milletvekilerini kastı direkte söyledim. Mp'deki arkadaşlarımızı kastı direkte söyledim. Dedim ki ben içinizde herhangi bir milletvekilinin cumhurbaşkanımız dahil. Abdullah Öcalan gibi bir caniye siyasi olarak mektup yazdırıp onun mektubunu yorumlamaktan mutlu olduğuna falan var. Asla inanmam. Böyle bir şey inanmam buna cümle bile kurmam. Ama nihayetinde öyle bir sistem öyle bir şey inşa edildi ki çocuk larımızın katilinden siyasi olarak medet unmak zorunda kaldır. Şimdi biz oradan o mektup üzerinden siyasi olarak dizen edilebilecek bir alan havesinde bulunduk. Şimdi çıkıp tram patıyoruz ki siz bu yaptığınız ödülanın bilmem ne yakın olan terrorist de ne genelde diyorsunuz ya babasına sen mektup yazdırıyorsun. Oğluna adam telefon açıyor. Yani burada bir savrulma var. O yüzden Türkiye'de şu anda Suriye meselesini bizim bu kadar hükümetimizde beraber konuşma iradığımızın arkasından şu yatıyor maalesef. Artık söylediklerimizden çok yaptıklarımızın önemli olduğu bir zaman değil miyim deyiz Mustafa Bey? Evet. Söylediklerimizin içerisinde bizim de siyasi vakarımızı örselayacak tek çok şey vardı hata olarak. Evet. Ama artık yapmak zorunda olduklarımız devletin ve milletin ayakta kalması için mecbur olduklarımızdır. O yüzden eskiden siz böyle söylemiştiniz. Daha önce siz buna böyle teşebbüs etmiştiniz. Sizin de filancan milletvekiliniz eskiden pekakayla ilgili böyle söylüyordu. Siz de filancı arkadaş da böyleydi demenin ben yersiz olduğunu düşünüyorum. Yoksa. Böyle şeylere heves ederek siz neye ordumuzun moralını bozalım. Ne de bugün? Ne de bugün ordumuzun devletimizle beraber yapmış olduğu çok mühim bir operasyonu ve çok olan üstü bir müdahaleyi küçülkelim. Yani bu mevzu da bir hassasiyet taşıyalım ki hep beraber taşıyalım. Bu hassasiyeti ki görünen şu esada kızıp da elini tuttuğumuz hiçbir devletin eli esatdan daha az kanlı değil Mustafa Bey. Dikkat etmemiz lazım. Esadak cani diyoruz ki canıyla ilgili hiçbir teredütüm yok benim. Kendi milletine bu kadar alçakca suikarsitler yapmış bir adamın demokrasi havarisi gibi gösterecek falan değilim. Lakin esada kızıp da, esada kızıp da bizi bu esat belasından kurtarsınlar diye heves ettiğimiz ve müzakere masalarda oturduğumuz hiçbir adamın eli esatdan daha az kanlı değil. Sayın Cumhurbaşkanımız bu ara çok hassasiyet ve üstünde duruyor. Fransa'ya tarihi sicrini hatırlatıyor. Amerika'ya tarihi sicrini hatırlatıyor. Alman ya tarihi sicrini hatırlatıyor. Herkese tarihi sicrini hatırlatıyor. Bunlarda çok isabet ettiriyor. Bunlar da ki isabeti şunaya getirdim ben. Esatdan daha az kanlı olmayan ellerle esadın elindeki kanını temizlemektense bizim elimizde kan yok. Biz kendi elimizde temizleriz. Yapacağımız bir şey olur. Şimdi Sayın Arali Yoluz. O yüzden diyorum. Hani tabii ki Kemal Bey'in cümleleridir. Yani ben Kemal Bey'in cümlelerine arkadaşları söylüyor ama ben Fahik Öztarak Parti Sözüsü konuştu. YPG bir tereör götürdür. Dedi. Sözücü yok. Ben bunun yüzlerine gül gelim. Çünkü siz de onu bizim ihtiyacımız olan şeye şu. Dün Kürliğe'de, Kürliğe'de Cumhurbaşkanımız resul aine bağlandı. Hava kuvvetleri komutanlarımızdan bir yarbay bize bağlandı. Inanın ordaz herkesin yüreği ağzında doğalara ila onların yanında olduğunu ifade ettiler. Büyük bir coşku oldu. Bu toplumsal beraberliğimizin ne kadar kıymetli olduğu anlamına gelen bir şeydir. Çumuriyet kutlamalarının içerisinde, sınır ötesinde askerlerimizin sesini duymak. Onlara kuvvet vermek. Onların arkasında doğalarımızda duruyor olduğumuzu ifade etmek çok kıymetlidir bence. Evet. Bunu büyütelim. Bu Türk yurduğu muhalefeti utandırma. Iktidarı mahçubetme işinden hevesinde kutursun artık. Biz 802 milyonluk dev bir aile olalım. Bir araya gelelim. İçimizde hain var mı var? Bu hainleri teflik edecek kadar bir ve beraber oluruz. Evet. Şimdi son olarak şunu da sorayım. Eee çünkü özellikle dün akşam reis et suyana sayın akşelerinde katılması üzerinden emsosyal mededen bazı işte siyasi çözülerde çok çok konuşuldu. Yani iyi partiyle ak parti yakınlaşması mı diye bunu eee her halde en doğru soracağımız kişisi sesiniz. Nasıl yorumlamak lazım? Evet. Şöyle Mustafa. Biz bir hassasiyetle siyaseti ilkelerle yapalım istiyoruz. Toptan red toptan hayır cephisi değiliz. Toptan evet cephisi de değiliz. Ilkeli ölçülü siyaset yapalım. İstiyoruz. Doğru yapılan işlere itibar edelim. Yanlış yapılan işlere de şahsiyeti kırmadan, rencide etmeden, kişilik haklarına dokunmadan makul eleştiriler de bulunalım istiyoruz. Cumhurbaşkanında hükümet sistemiyle ilgili itirazlarımız var. Bu itirazlarımız çerçevesinde Cumhuriyet Halk Partisi'yle birlikte bir seçim iş birliği yaptık. Şimdi aynı hassasiyetle bir yere geldik. Bu seçim seçimde bir kere daha görüldü. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi maalesef bu ülkede çocuklarımızın katillerini kilit noktaya getirdi. PKK bu elli artı bir sisteminin kilidi haline geldi. Böyle bir sistem oluştu ki Cumhur'un, Cumhur'un ittifakı meşhuriyet alanının dışında Mecbur'en ve aslında Aslı'a tenevzir etmeyeceği şekilde Abdullah Oyun canına mektup yardırmak ve onun mektubun yorumlamak zorunda kaldı. Bizin bu hassasiyetimiz şuna döndü. Sayın Cumhurbaşkanlığı da ifade ettik, ifade ediyoruz herkürsü de. Bu yüzde elli artı bir Mecbur'iyeti sizi en olmaz ittifaklarına, olmaz münaasiyabetsiz içerisinde aslında devlet vakareyle beraber partinizi de örseliyor. Dolayısıyla parlamenter demokrasi ya da güçlendirilmiş parlamenter demokrasi. Yüzde elli artı bir mecburiyetinden sistemi çıkaracak başka bir usul güçlendirilmiş parlamenter demokrasi olabilir. Kuvvetler ayrıldığının çok bari bir şekilde hissedildiği bir çerçeveç izinirse biz orada bu çerçevenlik içerisinde imza atanı, destek olanı kuvvet vereni olacağız dedik. Bu çerçeve içerisinde kimse kimsenin rehini değil. Yani ben biliyorsunuz bu eee kayı matamaları sürecinden sonra da bu HDP'nin terörle eee arasına mesafe koyamamışta yüzlerinden de Cumhur'a talk parsinden arkadaşlarımıza Kemal Bey dahil. Sen Genel Başkan'a devleti kurmuş olman parti vasfıyla bir takım şeyler hatırlatmaya çalıştım. Yani devleti Kur'an parti olarak üzerimize belli mesuliyetler güçlüğünü hatırlatmaya çalıştım. Tıpkı iki bin iki de AK Parti'ye iki bin iki fabrik ayarlarını hatırlattığımız gibi. Bu çerçeve içerisinde aslında Türkiye'de konuşabildiğimiz, istişare edebildiğimiz bir araya gelip değerli sonuçlarını değer lendirebileceğimiz her şeyden hayır çıkacağına inanıyoruz. Biz bu sistemin tabii ki memleket millet hayrına çıkarıldığına inanıyoruz. Lakin sonuçları itibar ile memleket hayrına olduğu düşünülerek çıkartılmış bu sistemin memleketin de AK Parti'nin de sen Cumhurbaşkanının da yükahaline geldiğini düşünüyoruz. Peki şöyle bir şey olabilir mi? Yani bu anlamda sizler grubundan da benzer değerlendirmeler geliyor. O yüzden biz bu yakınlaşma dediğiniz işin çerçevesini çiziyorum. Otuz bir mart seçimlerinin sonuçları bu yakınlaşma dediğiniz işi tetikleyen aslında sadece iyi partinin süreci domine debilmek, kaviliyetinin arasında söylediklerinin daha fazla dikkat aldığı bir süreçtir. Yoksa aynı hassasiyetlerle siyaset yapıyoruz. Bu bir yakınlaşma uzaklaşma meselesi değil. Bu memleketin iyi yönetilmesi için tekliflerimizle memleketi hayırlı olacağına inanığımız işleri iktidarın ciddiye alma sürecidir. Evet. Yani şunu anlayabilir miyiz bu anadıktanızdan bu eee Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminde bazı değişiklikler yapılabilir eee diyorsun yani tamamı değil belki ama bazı değişikler yapılabilir eee içerisinde eee diye algılabilir miyiz bu anadıktanızı? Parlemen terdemokrasiyle ilgili hassasiyetlerimizi bir yüksek sesle dillendiriyoruz. Hükümet Cumhurbaşkanlı hükümet sistemini çok mübalalık cümlelerle savundu için bu kadar kısa zamanda o kurduğu iddialı cümlelerden dönmeleri kolay olmaz. Bundan bir yıl önce memleketin bütün problemlerini çözecek. Ağ adeta bir sirli anahtara dönüştürler ek takdim edilen bu sistemin bir sene de iflas ettiğini söyleme hükümetimiz için zor dur onu anlayabiliyoruz. Dolayısıyla biz parlamenter demokrasi hassasiyetimizi ifade ediyoruz. Bu parlamenter demokrasi hangi usulilerle hangi esaslarla işleyecek? Memleketi istikrardan sıra bozun. Tabi takdir edersiniz ki Mustafa Bey. Memleketi bu tabi bu kabili yönetimler cumhurbaşkanla hükümet sistemi değil. Cumhur İttifak'ın münihasıren daha fazla memleketi çözüm olacağına inandı. Bu sistem değerli hepsi memleketimizin daha iyi yaşayacağı bir ülkele ortamı oluştursun. Yendi yani diyorsunuz ki daha sağ iyi bir ülkede yaşamak için. Memleketin eminletine düşman değil. Daha iyi bir ülkede yaşamak için elimiz başına altına koyuyoruz. Hiç size memleketine düşman değil Mustafa Bey. Eyvallah. Bunlar deneyeceğiz. Biz şunu gördük. Bu hiç unutmayacağımız şeşudur. Hakimiyet kaytsız şartsız milletindir. Milletin kararı her kararın üstündedir. Milletimiz hakim ettikten sonra milletin kararı ne olursa olsun ben bu kararı tanımıyorum diyecek bir terbiyesizlik siyasetin tenevbileceği bir şey değildir. Millet hakemdir. Millet tek karar merciyse milletimizin daha huzurlu, daha güvenli yaşaması için bizim vazifemiz siyaseten kavga etmek değil bir araya gelmek ve memleketin çözümü için ne hayırlıysa onu iştişaret etmekten ibarettir. Siyaset bu imkanı biliyorsunuz kaybettim Mustafa Bey. Siyasit, taslif, siyasi, rekabet, Türkiye'de hiç olmadığı kadar köşeli cümlelerle insanların birbirini rencide etmesine dönüştü. Şimdi bizim memleketi biraz sukinet lazım diyoruz. Bugün resepsiyonunda mesela dünki kabul de verilen resim kıymetli bir resimdir. Daha önce biliyorsunuz Samsun'da on dokuzun Mayıs'ın senediye resimde verilen resim kıymetli bir resimdir. Memleket de bir araya gelen resimlere bir araya gelip ortak bir şeyler yapabilme iradesinin resimlerine milletimiz çok inşrah duygusu ile bakıp bunlara çok tepesim ediyor. Bunları görmek zorundayız. Yani kızgınlığa değil tepesime milletimiz hevesliği. Anlayışta toleransa tahammüle hevesliği. Asafi bozuk çerelerin sabah'tan akşama kadar bağırdı bu ülkede siyaset soluklanmaktan iktidarı muhalefeti muhalefetin de iktidarı utandırma hevesine uyandığı bir ülkede yaşamaktan milletimiz niçin mutlu olsun. O yüzden biz memleketimizi yönetiriz, ayağa kalkarız bir araya geliriz ülkemizin daha huzurlu, daha güvenliği, daha zengin olması için her türlü fedakarlığı yaparız diyen vatan millet evlatları evet. Memleket için bir araya gelip hayırlı işler yapacaklar. Hepsi bundan ibaret bir iş için bu kadar kavgaya, bu kadar nizaya, bu kadar memleket huzur kaçıvene gerek var. O yüzden yani biz ilkeli ölçülü beraberlikler hükümetten gelsin doğradım. Sonuna kadar destekliyoruz. Hiç asla şöyle bir kompleksimiz olmuyor. Efendim hükümetten geldi. Biz bunu destekle miyelim? Asla böyle demeyiz. Hükümetten gelen her doğradıma sonuna kadar destek vermek bizim milletimize verdiğimiz sözün gereğidir. Ama uyarmak, tenkidetmek, önlerini göremezlerse, önlerini görmelerini sağlamak da milletimize verdiğimiz sözün gereğidir. Evet. Yapıncı sorumlu bir muhalefet duygu suyla memleket millet hizmeti görmeye çalışıyoruz. Dilerim dua ederim. Memleketimiz milletimiz iki bin iki yılında çok hatırlı sayılır bir mutabakat medliyle iktidar imkanı bulan AK Parti. Iki bin yediye kadar çok olağın üstü büyüme rakamına ulaştı. Beş yüzde altın nokta beş gibi bir büyüme rakamın çımıniyet tarihinin rekordur. Eğer o büyüme, o büyüme şahit taşınabilseydi iki bin on dokuz yılına kadar şu anda kişi başına milli gelirimiz Mustafa Bey. On altı bin dolar olacaktı. Yani şu anda sekiz bin iki yüz dolar iki katına yakın rakam olacaktı. Ama tabii. Böyle bir ülkeye Amerikapelesi ötlerinin başkanı sizi ekonomi olarak mahvederiz. Onu her yerimiz isteriz de isteriz. İçine bunduğumuz coğrafyada bu kolay da değil yani. Dolayısıyla biz. Biz. Evet. Yani bunu biz kendimiz yapacağız. Görünen şu ki biz askerimizi bir adım dışarıya çıkarınca bize parmak sallayanlar ekonominizi mahvedere cümleleri kuruyorlar. Evet. Biz ekonomimizi Trump gibi birinin bile mahvedem yiyeceği hala getireceğiz. Çok kuvvetli hale getirmek zorundayız. Bunun da yolu galiba iki bin iki de AK Parti'nin Türkiye'ye vat etmiş olduğu toplumsal mutabakatın, geniş tabanla mutabakatın, istişarenin farklı düşünenlere tahammülün, kuvvetler ayrılığının, demokrasinin hukukunu üstünlüğünün. Yani aslında iki bin iki projeksiyonuna ait bir yeni mutabakat zeminini lazım. O zemin bizim için parlamenter demokrasidir Mustafa Bey. Evet. Teşekkür ederiz efendim. Eee programımıza katıldığınız sorularımız yanatladınız. Sağ olun. Teşekkür ediyorum. Sağ olun.