Ben devletin kimine garezle yönetileceğine inanmayanlardanım. Bu yaşadığımız süreci çok iyi tarlıkmaya çalışıyorum. Milyeçiliğin bence ilicik sorumluğu şu bu topraklarda ayrılmaz bir bütün nüyü savurmak. Bu topraklarda milyeçilik iç politikada hoş veriye tahammül'e dönmek, daha çok çalışmaya dönmek, kendisinin güvende hissetmenlerin güvende olmasını milyeçiliğinin sorumluğu bilmek. Ona buna bağırmak, ona buna kızmak, onu bunu çekdetmek yerine, insanların kendisinin güvende hissedebileceği Türklerin olduğu yerde huzur vardır, Türklerin olduğu yerde adalet vardır, Türklerin olduğu yerde güvenlik vardır, dedirtebilecek kadar mendeketi huzur iklimine dönüştürmeyi sevmelidir milyeçiler. Milyeçilik kızmayı seviyorum bu ara. Milyeçilik bu ara bağırmayı seviyorum. Milyeçilik bu ara itham etmeye seviyorum mesela. Bunlara şöyle yanlış buluyorum. Milyeçilik devletin milli menfaatler için dışarıya bağırmayı sebebilir. Ama milyeçilik içeride işte bir ağaç kesilince mesela o psigen ciğerlerine bıçak saklanmış gibi hissetleridir. Milyeçilik mesela 7.500 dolarlara düşmüş. Milye gelirden utanmak demektir. Milyeçilik içeride buna dönmeldir. Milyeçilik çocuklarımız yurdu terk ediyorsa bundan mahcubiyet duymak demektir mesela. Milyeçilik bu topraklarda birbirine tahammülsüzdük oluşmuşsa, ha insanlar birbirine tahammül edemiyorlarsa inançlarından dolayı, mesleplerinde, meşleplerinden dolayı. Milyeçilik burada neyi yanlış yapıyoruz ve bu topraklarda huzuru kaçıyor diyebilmeldir. Şimdi milyeçilik içeride şu hissiyatı besliyorsa orada problem vardı. Canları cehennememiyorsa mesela. Milyeçilik. Efendim milyeçilik tahammülsüzdük temsil ediyorsa, kızmayı bağırmayı temsil ediyorsa adeta tabirim mağazır görün. Böyle film deptikleri gibi eşki ya dünya hükmüdar olmaz. Filminden kinaya. Böyle film deptikleri gibi konuşmayı seviyorsa orada milyeçilik başkanın huzursuzluğa seve konulacak manevilya dönmüş demektir. Yani muhtevasını kaybetmiş, indarlık. Nasıl memleketin kaynakların berbat ediyorsa muhtevasını bulamamış milyeçilik de bence benleketin huzurunu inşa etmek imkanın elinden kaçırıyor.