 Efendim deprem öldürmez, deprem öldürmez, çürük bina öldürür diye birik laflar ediyoruz, böyle laflar var, doğru dur, çünkü aynı şiddet de başka ülkelerde depremler oluyor, bu kadar ağır kayıtlar verilmiyor. Hep binaların imar yerleşim planlarımızın, imar emsel kanundaki işte istisini aların. Efendim rant'a dönük bir ekonomi modeli uygulamalarının, efendim arazi üzerinden, arazi ve rant'a üzerinden oluşturulan bu ekonomi modeli demenin beraber ne getirdiği handicaplar. Burada sadece müthayetler yıkılmadı, burada sadece, efendim yerel yönetimlerim populizmi yıkılmadı, burada bizim devlet kapas temiz yıkıldı, insana verdiğimiz önemli yıkıldı, efendim bizim kendimize inancımıza verdiğimizde yer yıkıldı, haklı yıkımız yıkıldı, adalet yıkıldı, bu arada devlet kapas temiz yıkıldı, yardım kapas temiz yıkıldı, yardım organiza, şuanımızın maharetini yıkıldı, bunlar hepsi yıkıldı görünüyor, şimdi İstanbul depremle hazırlanıyor muyuz? Hazırlanmıyoruz efendim, mevzusuna hazırlanıyoruz, yani İstanbul depremine mevzu olarak hazırlanıyoruz, ne diyeceğiz yani.