Türkiye Cumhuriyeti devleti. Milletin'in benfaatine olduğuna inanırsa, ekonomik gücü ve öncelik sıralamasında yaparsa isterse, Samsung'dan aşağı hatta açar, mersinde çıkarabilirsin, isterse. Yapabilir. İsterse, onda yapabilir. Önemli değil. Ama bunu yaparken fizibiltediği bir şey var. Öncelik sıralak sıralaması diye bir şey var. Fayda zarar diye bir şey var. Karı zararını eskiden, eskiler derlermiş ki, efraldığını cami ayarını mani. Herhalde yenilerde buna ne derler? Sıvut analizi diye bir şey diyorlar. Güçlü zayıf.