Irak'ta Sınır ötesine yapılan operasyonun hem doğacısıyız hem arkasındayız. Ferör bölgesinde yapılan bu tür operasyonlar. Sınırımızı delmeye yönelik PKK girişinlerine engellemeye mantıf organizasyonlardır. Vurma kapasitemiz, operasyon kapasitemiz, ihalar ve sihalarla desteklenmiş vurmuş gücümüz çok arttık için bu operasyonlarda önleyici bir tedbir mahiyetinde bir korusuyonumuz var. Biz bu irademizi parti olarak da devletin terörle mücadelelerinde desteklemek noktasında devamı gösterdik bugünde aynı hassasiyetle o parasyonun arkasında istiyor olması askerlerimizi güvenlik güçlerimizin kılına zarar gelmeden yürüplerine dönemilmesi terör bu ülkede nefes alamayacak haline gelene kadar kanallıkla terörle mücadele edileye dinlecektir. Allah kuvvet versin Allah devletimize seval vermez.