ilk söz, İyip Artık Grup Başkan ve kelimiz Sayın Yavuz Ağrali Olnayet Buyurun Sayın Başkanım. Dünya Madenciler, Künudolay Silah birkaç hususunu altını çizmek istiyorum. Maden kazalarında dünyada yaptığımız dereceyi başka işlerde yapmak iddia siyasete diyoruz. Maden kazalarından sonra maden kazaları kadar acımızı büyütebilen ciddiyesiz cümleler duymaktan muzları biz işlerin tabiatında ölüm vardır. Kabilinden cümleler devlet mesuliyetinin devlet ciddiyetinin cümleri değildir. Siyaset tabiatında ölüm olan hayatı güzelleştirmek mesuliyetini üstürenlerin işidir. Hayatın tabiatında var olan ölümü, insanlar için paylaşılabilir, katlanılabilir, tahammül edilebilir, bir kolaylığa taşımak zorunda olan siyasetin mesuliyet makamında olup ölümlerden sonra tabiatında vardır cümleleriyle savuşturacağı bir işle değildir siyaset. Madencilik tabiatı açısından başka hiçbir iş yapamayacak. Seçeneklerinin azaldığı bu işten başka bir iş yaparak hayatta kalamayacak olanların mecburit hercihidir. Bu mecburit hercihi üst trenlerin maden bunu seçtiğiniz ölümü de seçmiş olduğunuz hovardalığı ile savuşturulamayacak sorumluklarına siyasetin nezaret etmek zorunda olduğu ahlak ve ciddiyet bu kabil cümleler değildir. Dolayısıyla ben devleti hep hesap sorarken hep bir takım hakları talebederken görmek yerine devleti bazen hesap verirken de görmenin milletin hak olduğuna inananlardanım. Bu itibarla siyaset bir tarafıyla itibarını insanları yaşatmaktan, öldükleri zaman arkalarından taziye mesaj yayınlamaktan değil. İnsanları yaşatmaktan yaşatmak için kendi sevdiklerinden ayrı durmaktan. Kendi nefsini başkalarının nefsinin arkasından. Toparlayın. Değil mi? Değil mi? Değil mi? Değil mi? Değil mi? Değil mi? Başka bir seçeneği kalmadığı halde çalışarak hayatını alın teriyle buluşturup kazananların bize ölümeyen yakın oldukları yerdeki diriliş mesajın hatırlatacağım hükümetimize. Kendilerine ikinci günün sonunda ulaşmış kurtulma iradesine. Yanındaki arkadaşını kaçtaderek onu kurtarın, onun eşi hamile ve bir çocuk bekliyor. Benim hiç kimsem yok diyelim? Öyle cümlelerle siyasete mukabeyle edenin ölümeyen yakın olduğu yerde siyasete hatırlattığı işe yaşudur. Siyaset bizi burada ölüme terk etmenin değil, yaşatmanın mesuliyeti diri. Biz burada ölümeyen yakın olduğumuz yerde nefsimizi başkalarına tercih etmenin sorumluluğuna hatırlatmış olalım demiş oldu. O gün benim siyasi hayatımda milletin de iftihar edebilmeyim kendi bulduğum müstesna bir gündür. Ölümeyen yakın olduğu bir zamanda kendi nefsini ya. Devam edin. Sayın ağrıldı. Kardeşinin arkadaşının çoluğuna çocuğuna feda edebilme ahlakını taşımış olan bir millete mensub olmanın. Ben deki sevinci şudur. Ölümeyen yakın olduğumuz yerden dirilmek buştusu madenlerden çıktı ölümüze. Siyaset kendi hayat damarlarını ölümüne göz yumduğu mesuliyet sizler mesuliyet mesuliyet siz değil de ölümüne göz yumduğu insanlar insan larımızın tutaklarından dökülen bu hecelerle yeniden tedibetsin yeniden kendini terbiye etsin. Bu vesileyle somada diğer maden ocaklarında kaybettiğimiz yakınlarının derdini sadece öldükleri gün andığımız bütün insanlardan mahcubiyetimizde özür diliyerek Türkiye Büyük Millet Meclisinin bu ve bu kabil özen sizliklerinin arkasından kurduğu cümlelere dikkat etmesini Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin itibarı adına bir mecbriyet sayıyorum. Genel Purg'la saygılarım var ziliyorum. Teşekkür ederim Sayın Başkan.