Yirmi yıl elinde hükümet etmeye imkanı bulundurmuş bir kadro bize kendisinden başka seçeneğimiz olmadığını söylüyor. Yirmi yıl ülkeyi yönetmiş bir parti bize kendisi kendisini seçmezsek memleketin sorunun berbat olacağını söylüyor. Ve kaup problemi oluşacağını söylüyor. Eğer biz gidersek bizim yerimize kim gelirse gelsin memleketin mahvurla çarşı söylüyor. Biz buna nasıl bu kabul ediyoruz efendim. Biz diyoruz ki partiniz büyük değil efendim. Milletimiz büyük. Efendim şahsınız büyük değil efendim. Devletimiz büyük. Türk milleti en netameli zamanlarda kendisini kurtaracak, girdatlar çıkaracak. Nici hayırlı hamiyetli evlatlar çıkarabilmiştir yine çıkaracak. Dolayısıyla şahs kavgası değil, ilke kavgası. Parti kavgası değil, memleket mücadelesi. Efendim bir parti rekabeti, amlem rekabeti değil, sistem rekabeti yapıyor. İyi parti sistem teklif ediyor. İyi parti şahs kavgası teklif etmiyor. İyi parti Cumhurbaşkanı makamı dahi bütün korolları tanımlandığı kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin bozulmayacak bir mekanizma teklif ediyor.