kültür bakanlığı aslında sadece birtakım eserler etrafındaki leştirasyonun tarihiniz zengin diklerimizin bu zenginlikler etrafında kazanacağımız paraların bakanlığı değildir. Kültür bakanlığı aslında eskiden imparatorluk olmuş. Eskiden müessesiz bir nizam kurarken arkasına çil çil kubbeler setmiş bir milletin bugün niçin bunları yapamadığının da hesabını vermek durumda olan bakandır. Bunları yapabilmesi için bozulan şeylerin önden haberdar olması gereken bakanlıktır. Milliyetimin bozulduğunun bütün sinyallerini kültür bakanlığında, adaletin bozulduğunun bütün alametlerine kültür bakanlığının değerlendirmelerinde. Çicaretleki yoğuzdaşmanın, yurt dışındaki irtibatlarımızdaki nüfuz kaybının, kalite kaybının, insanlarımızdaki nitelik kaybının, hepsinin aslında bu fastal hale getirdiği bir şeyden bahsediyoruz. Kültür de aslında güçlenir. Kültür de kuvvetlenir, kültür de büyür, ama kültür de bozulur, kültür de gevşer kültür de bu gevşemeyle yoğuzdaşarak yıkılır. Dolayısıyla Türk kültüründe bir savrulma varsa bunları da mukaesi etmek mesuliyeti altında olan bir bakanlığa faizle verdiğinizin otuzda birini veriyorsunuz. Altın ve altın milyarlık bir bütçe 180 milyar faiz bu kabilesi de