Kümetimizin ııı atatürk havalının yerine yaptığı üçüncü havalimanında açılış tertiplemesi, program tertiplemesi makuldür. Lakin parti programıyanın parti politik vizyonunun müta etlerini şantiyesinde Cumhuriyet kutlamayı makul bulmuyoruz. Cumhuriyet partilerin ortak mutabakat zeminidir. Dolayısıyla Cumhuriyetimizin ortak mutabakat zemininin tecelli Yahı'da milleti radesinin tecelli Yahı meclistir. Ya tebememenin bugünü ya da kurucu irademizin temsil anlamda eski ilk meclisimizde resepsiyonun kutlanması makuldür devlet, ananeleriyle yaşarken elenekleri ile toparlanırsan. Cumhuriyet resepsiyonundan bağımsız yapılabilmelidir. Bu AK Parti'nin kuruluş ve ikkisadi vizyonu içerisinde kendisine iş verdiği müta etlerin şantiyesinde Cumhuriyet kutlamasına makul bulmadığımızı fayd ediyorum.