Bakanlığa bağlı gençlik merkezleri personeninin katıldığı eğlencenin görüntülerini de katılımcılar sosyal medyadan paylaşmaktan çekilmedi. Akıllara lebalep AK Parti Kongrileri ve AK Parti Hatay il gençlik kollarının davul uzunla da eğlencesi de geldi. Yapılan nezakessizlikle, nezakessizlikle bir de devleti bu yaptığı saynesizlik dolayışıyla özür dilerken de görsünler evinde kuralarlayı erdetmeye gayretelerin insanların kalbine bir damlacık ki nebzecik ferahlıkisi verirsiniz. Muhalefet fatandaşa gelince ceza iktidare gelince eğlence sefa dedi kiftestandart uygulamak ve eleştirdi. Lebalep eğlence için bakanlık sağa sessiz.