Bu dövizin beş lira daha duracağını söyledi. Hatta üç buçuktan başladık. Yani ben kronologiyi beyefendiye gönderdim. Nihat Seybekçi başladı bu işe. Nihat Seybekçi ile üç buçuktan başladığımız iş şimdi on ikilere geldi. Bundan kim utanacak? Yani bu anifet muhtanacak bundan. Üç buçuklardan başlayan dövizde hükümetin dile hep aynıydı. Elimizde yeterli enstrüman var. Bunu kontrol edecek gücümüz var, döviz rezervimiz var. Kimse dolara tutmazsan dolara tutan yanar. Spakilasyonları aldanmayın falan üç buçuktan on ikilere ya bu on sekizden geldi buraya. Bu hareketlilik dolayışı da utanması gereken biz miyiz hükümet mi? Ya hükümete pek çok yaptığı işlerden dolayı hem kızım hemen eleştirebiliriz. Pek çok dertlerim, sevdiğimize sebe buldular. Bak bu derteleri vallahi çözebiliriz. Ben bir derk biliyorum ki o derdiğin şifası muhalefetli yok. Bu utanmaz da kastanığına bizde bir şifa yok. Buna benim bilebildiğim bir yerde de bir şifa yok. Yani bu hükümet teki utanmama duygusuna benim bulabileceğim bir şifa bir derman yok. Bilmem ne kette yanlış işi yapmaktan utanmıyorsa hükümet o hükümeti değiştirmekten başka çaresi yoktur milletim. Yani yanlışın hesabını vermiyorsun muhalefete ciro ediyorsun. Çok güzel. Teflon gibiler maşallah.