Kıymetler, arkadaşlar. Hazız milletimiz, memleketimizin Muharremaynı, dünyada, insanlığın, huzur içince yaşayacağı, güvenli yaşayacağı, mutluluk bulacağı, günlere kavuşması temennisiyle, hicri yil başımızı, hicri yılımızı kutluyoruz. Milletimizin her geçen ağırlaşan, her geçen gün ağırlaşan dertleri, memleketin üstünde her geçen gün pandemide olayısıyla da daha ağırlaşan yükleri, siyasetin birinci gündemi olmak zorunda. İşsizlik rakamlarımız, emflasyonumuz, emflasyonun altında ezilen dar gelirli insanlarımız. Kendine yetebilen ülke olmak iddialarımızın altında, ezilen çiftçilerimiz. Bıret'in maliyetlerini karşlayamadığı için bu pandemi dolayısıyla artık üretecek takatik kalmayan üreticilerimiz. Üniversiteyi bitirip iş arayan ve iş bulamayan memleketinin ümidikesen gençlerimiz. Ekonomimizin yükü haline gelen, kalma özelliş birliği, adaltında yapılan, hiçbir taksitik geciktirilmeyen ve bütün taksitleri dolar üzerinden yapılan ödemelerimiz. 2020 bütçesine koyduğumuz ve tutturamadığımız hedeflerimizle, memleket her geçen gün daha ağırlaşan şartlar içerisinde yaşamaya devam ediyor. Bizi ipartı olarak sorumlu yapıcı bir muhalefetin, aynı zamanda ilk dara yürüyecek olan, siyasi iddialarımızın hem ümide dair cümlelerini, hem muhalefet olmanın tenkide dair, eleştirilerine dair, kanatları, milletle paylaşıyoruz. Şimdi 2020 yılında bir bütçe açı bütçe de ön görülmüştü, o bütçe açını ilk yedi ayda, maalesef ilk yedi ayda ve demek zorunda kaldık. 18 milyar açık ön görülmüştü, ilk yedi ayda 139.1 milyarı görerek, ilk yedi ayda ön görülenin üstüne çıkmış olduk. Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin vaadetmiş olduğu, istihittam, işsizlik, dolarla mücadele yeni istihittam alanların açılması, memleketin kalkınma, kalkın meredesin etrafında, rekabet edebilen bir etkin sanayi iddası, hepsi ele gelmiş, aslında vaatlerde kalmış seçin meydanlarında unutulmuş, bir takım sözler haline geldi. Biz şimdi hem memleketin yükünü paylaşmak iddiaasını taşıyoruz, hem memleketin bunda derdinin sıkıntısının arasında, memleketin milletin bu dertlerini çözebilmek, kaldırabılmak için hükümeti ne yapması gerektiğini söylüyoruz. Problemlerimizin öncelikliği ve acil konuşulması gerekenleri konuşmayıp, siyasetin magazinleştirilmesine karşı çıkıyoruz. Siyaset memleketin milletin dertlerini çözmek zorundayken, siyaseti ittifaklar, sanki seçim varmış gibi cumhurbaşkanı adaylıkları, sanki yarın seçime girecekmişiz gibi, kimin kimin e ittifak yapacağı gibi acil olmayan gündemlerle milletin meşgul edilmesini, milletin çektiği dertlere hürmetsizlik olarak görüyoruz. Bu meselelerle ilgili hatırlatma, iltiharetme ve eleştirme haklarımızı yapıcı sorumlu bir muhalefet gidiyetiyle yerine getiriyoruz. İsizlikle ilgili her gün açıklanan rakamlar, dar tanımla işsizlik rakamlarıyla gizlenmeye çalışılsa da geniş tanımla işsizlik rakamları memlekette işsizliğin dayanılmaz hadlere bardığını gösteriyor. Dar tanımlısında bile hatırı sayılır rekorlar kıran hükümetin bu anlamdaki başarısızdı, geniş tanımla işsizlikte Türkiye'de ciddiği sosyal patlamalara geve olduğumuzu bize hatırlatacak kadar büyük rakamlara ulaştı. Enflasyon, tüyük rakamlarına göre verilen rakamların çok daha üstünde olduğu bir gerçeklikle hayatımızın içinde duruyoruz. Biz en ufak bir alışverişimizde bize açıklanan rakamların çok daha üstünde bir enflasyon yaşadığımızı görebilmek imkanını bütün milletin bütün katmanlarında fark edebiliyoruz. Yani markete alışverişe gitmiş her ev hanımının, efendim evine akşam dönerken alışveriş yapmış her ev reisinin rahatlıkla görebileceği bir pahallık içerisindeyiz. Ben neketin dolar rezasyon talepleri altında güvenilmez bir ekonomik iklime sürüklendiğini fark ediyoruz. Ama bu memleketdeki bu ekonomik zorluğu fark edemeyen bir ekonomik ciddiyesizliğinin bu meselelere derman olabilmek, kapasitesini her geçen gün kaybettiğini de görüyoruz. Bu vesileyle devletin acilen ekonomik olarak bir programı, bir toparlanma programını, memleketi ayağa kaldıracak bir istidan programını. İnsanların işlerini devam ettirebilmelerini tehmin edecek bir destekleme programını acilen hayata diyecek şekilde, yani problemli sektörleri değil. İnsanların işlerini, hayatlarını, idame ettirmelerini imkan verecek, hayata diyen bir programı, uygulamalarının bir mecburiyet olduğuna inanıyoruz. En son katıldığı bir programda maaşı dolarla mı alıyorsunuz? Dolar borcunuzunu var gibi cümlelerle, nezlere tettiği ekonominin sorumluluğunu taşıyamadığını gösteren bir ekonomi kurmayı görmüş olduk. Ekonom ve hazine ve maliye bakanının ekonomiyi ilgili yaptığı değerlendirmeler, bizim çok daha ciddi problemlerimiz olduğunu bize göstermiş oldu. Bu kadar dış borcu olan, bu kadar hazine tahvil ve bana o ihracıderek borcunu altında olan bir ekonomide, dolarla ilgili bir ufak kıpırdamanın Türk ekonomisine getirdiği yük ortadayken, dolarla mı maaş alıyorsunuz gibi gayret ciddi bir değerlendirmeyi, devlet yönetme adabı ile bir araya getiremiyoruz. Böyle bir değerlendirme, aslında Türkiye'ye dışarıdan bakan herkesin Türkiye'deki meselelerin çok daha ciddi olduğunu görebilmek, çok daha ciddi olduğuna dair, haklı endişelerini böyle açıklamalar yapıldığı için artık hiçbir ispataya ihtiyaç duymadan fark edipmek imkanı veriyor. Dolayısıyla bizim ekonomiyonetiminde, liakat dengesini en fazla gözeteceğimiz yerin burası olduğunu bilen bir ciddiye ihtiyacımız var. Ekonomiyi Türkiye'nin öngörülemez problemlerini çözme kapasitesiyle yönetilemez olduğu gerçeğinden kurtaracak etkin, liakatliği ve dünyayla bu anlamda mücadele edebileceğimiz bir disiplinde buluşturacak kadrulara ihtiyacımız var. Biliyorsunuz, borçlanma maliyetlerimiz her geçen gün artıyor. Bu borçlanma maliyetlerimiz turizim sektöründeki büyük sıkıntılarımızla birleşince ütcede ödeme gücümüzü takatimizi her geçen gün zayıflatıyor. Doğrudan yatırım alamayan döviz girdisi sağlayamayan, ihracatlar rekabet imkanlarını kaybettiği için de memleketdeki döviz ihtiyacını karşlayamayıp terenin değer kaybını engelleyemeyen bunları kapatmak için de para basmak zorunda olan bir ekonomiyi. Bu çarklar içerisinde memleketin ekonomide ilerleyen günlerde daha büyük krizler yaşayacağına der bir endişeyle vatandaşın ıslarla ve inatla dolara tevetçü yetmesine engelleyemesale gelmiştir. Yerli tevdiya tesabımızın 220 milyar dolar seviyelerine varması bunun en büyük alametidir. 220 milyar dolar vatandaşın döviz tevdiya tesabı olması Türkiye'de ekonomiye güvenemiyoruz. Demenin başka bir yoludur. Bunun geriye dönmesini sağlayacak etkin şeffaf bir yönetime ihtiyacımız olduğunu düşünüyoruz. Gündemde olduğu için söylüyorum. Çok konuşuluyor. Polimik konusu haline de getirildi. Efendim Joe Biden meselesi muhalefetin sessizliği, sessiz kaldığı itamlarıyla bileşip iktidarın muhalefeti denediği tesrettiği, sınadığı, millilik ve yerlilik kantarına çıkardı. Bir uygulama alan haline dönüştülmeye çalışıyor. Bunu konuşanların siyasetçi olmasına bir nebze katlanabiliriz. Ama atanmış insanların böyle seçilmiş insanların ne yapacağını denedik, sınadık, gördük. Onlar için sessiz kaldık falan gibi iştiği zah cumlelerini kabul etmemiz mümkün değildir. Yani yeni Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminde, alışmamızı istedikleri şey, bürokratların siyasetçilere parmak sallaması ise biz asla böyle bir şey alışmayacağız. Biz bu memlekette yönetliği devletin gücüne hizmet etmeye söz verdiği milletin, girfağınla, izanına yakışmaz, bu kabili açıklamaları asla makbul karşılamayız. Atanmış bir adamın, siyasetçilerle ilgili ihtiyizler, cümlelerine, denemezsin ama cümlelerine, attığı tibitlerle sizin ne yapacağınızı merak etmek için yaptık diye ifadelerine asla razı olamayız, katlanamayız. Herkes bu mevzu da seçilmişlerinde değildir. Sadece seçilmişlerinin itiraz değil bu. yönettiğiniz devletin büyüklüğüne uygun davranıma mecbületi vardır. Herkes bunu uygun davranacak. Fahrettin altın, 25 katlı bir binada iletişim başkanlığı yönütü yürütüyorsa, 25 katlı binadan böyle tibitler atmak sorumsuzluğu ile kurtulamaz. Yani o ta kendisine tas edilmiş binada, milletin büyüklüğüne, devletin büyüklüğüne, sorumluklarımızın büyüklüğüne uygun açıklamalar yapmalıdır. Biz mesela Ceobay'dın meselesinde ortak bir mutabakat zemini oluştursunlar, biz daha evvel de söyledik ama ısrar ediyorlarsa, Ceobay'dın ve benzeri hevesler olan, Türk demokrasine, Türk yönetimine, bu kabil hadsiz ve haksız ve aslında her birisi itamlarla ayar vermeye çalışan herkese cevap mahiyetinde bir şey yapılmak isteniyorsa, mecliste, grubu olan bütün partilerin ortak teklere hasonelere bu halledirebilir. Biz hükümeti, Trump'a niçin yeteri kadar kızmadınız. Niçin milli menfaatlerimiz, devletimizin, milletimizin menfaatleri hususunda, bize NATO okukuna yakışmayacak şekilde davranan hukukumuzu çiniyen, sınırımızın altında bir pekaka devletinin kurulmasına teşebüs eden, Türkiye'de 15 Temmuz kalkışmasına alçaklığına, 15 Temmuz darbe teşebüsüne destek veren, Amerika birleşik deletlerine niçin yeteri kadar tepki vermediniz diye kızıyoruz, muhalefet olarak bize dediklere veydiklere cevabı bakın, siz baydından yakışmıyorsunuz. Böyle suç bastırma teşebüslerinin böylesinde ilk defa görüyorum ben. Baydın değil, bu memlekette yönetim irademize, kaç deden kim olursa olsun, bunlarla ilgili en ufak bir talaransı, en ufak bir müsaama ha, en ufak bir heves bu toprakta da hiç kimse taşıyamaz, taşınmasına da müsaade etmeyiz. Ama iktidar belki gözünden kaçırmıştır. Baydının haçsiz ve haksız olarak. Türkiye'de siyaseti dizen et bir hevesiyle kurduğu cümlelerden daha fecisi vardır. Biz hükümeti bu vesileyle onlar hatırlatalım. Belki farkında değildirler, belki farkında değildirler. Biz söylemiş olalım, tekrar hatırlatalım. Amerika birleşikli ötleri, sınırımızın altında NATO okukumuzu çiğniyerek bir pekaka devletinin kurulmasına giden yolun kilometre taşlarını düşür. Bizim terrorist saydığımız bildiğimiz ve onları bulduğumuz her yerde devletemillete kaçtıktıkları için etkisi hale getirmeye çalıştığımız terroristlere devlet protokolü uyguluyor. Mazdım Kobani isimli terrorist'e devlet protokolü uyguluyor. Pyağıst araya da görüşüyor terroristlerle. Sınırımızın altında PEDE'ye petrol alınlaşmalarıyla bir alan ve devlet insiyatifi tanımaya teşebüs ediyor. Ege'deki haklılarımızı kendisi direk olmasa bile dolaylı bir takım unsurlar ve instrumentlar taşıyarak gasbetmeye teşebüs ediyor. Mısırda darbeye destek verip bu bölgedeki istikrar sızlığın bir unsuru haline geliyor. Birleşik Arabemirlikleri ve sudu arabesan üzerinden bu bölgedeki huzuru dinamitlemeye teşebüs ediyor. Bütün bunlara yapan a sevgili dostum diye cümle kurup onun size kurmuş olduğu meclisena cümlelerinden iftihar edip memleketem bu kadar kötülük yapmış hukukunuzu çinemiş devletinizin hukukunu haksızca haksızca hukuksuzca çinemeye teşebüs etmiş Trumpa sevgili dostum diyip muhalefeti baydın konusunda yeterli tepki vermedi diye suçlamak devlet yönetme ciddiyetiyle bağ daşmaz. Biz bir devletin sadece iktidariyle değil muhalefetiyle sadece muhalefetiyle değil brokratlarıyla da büyük olduğuna inananlardanız. Şimdi Amerika Bıraşık devletleri gibi dünyanın etkin büyük güçlerinden birinin başında devlet başkanlığı yapanların tweetlerine bakıp diyoruz ki büyük bir devlet olma iddiazında olan Amerika'nın şu tweetlerde attığı kullandığı ifadelere bakın. Devletin büyüklüğü ile atılan tweetler arasındaki münasebetislikten diyoruz ki devletin büyüklük iddiaasına bakın devleti yöneten adamların konuştuğlaflara bakın. Dolayısıyla bir devlet devleti temsil edilen bir milleti temsilen konuşan insanların büyüklüğünce de büyük olur. Sadece biz büyük diyerek biz büyüc diyerek büyük olamazsınız. O yüzden devletin yöneticilerine iktidara iktidaran atadığı, brokratlara yönetlikleri millete ve hizmet etmeye çalıştıkları devletin büyüklüğüne uygun terbiyeli ciddi vakur ifadeler kullanmayların tavsiye ediyoruz. Çoğu baydın meselesiyle gibi söyleyeceklerimiz bundan iyi bari. Doğu aktanız değil gili biliyorsunuz oralar, Yunanistan üzerinden tekrar ısınmaya mısırla yapılan anlaşma üzerinden tekrar bizim memfatiplerimize mustalla tolulmaya çalışılıyor. Bu mesele ile ilgili durduğumuz yer bir toplayına ucu kadar memfati imizden vazgeçemeyiz. Burada kamuoyuz bir sinki Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin iyi parti olarak memfati'nin olan hiçbir mevzu da biz milli meselelerde parti ayrımı yapmak sizin devletimizin memfatilerin arkasında dururuz. Öyle duracağız. Memleketimizin milletimizin devletimizin memfati mevzu baydın sorunca bizim partimizin amblemi al bayraktır. Bizim partimizin adı da al bayraktır. Ola işiler devletin milletin memfatilarının hilafına asla davranmadık. Şimdiye kadar bundan sonra da öyle davranmayacağız. Yunanistan'a EG'ye aktanize bu bölgedeki huzura getirecek kadar, barışığı istikrarı güvenliği sağlayacak kadar, bunu temin edebilme kabiliyetimizi ifade edecek ve etkin hale getirecek kadar hem diplomasi tecrübemiz hem bu bölgede devlet irademiz ve gücümüz vardır. Yunanistan üzerinden terbiye edilecek, Yunanistan'ın hadsiz cümleleri ile bir tek abiliyet oluşturacak bir devlet de değiliz herkesin bilmesini isteriz. Barışa da huzurada güvenliğe de yetecek kadar tecrübemiz vardır. Hadsizlik mevzu bays olunca Yunanistan'ın muhatapı bizim hariciğimiz değildir. Gire sundur. Topal Osman'ın çocuklarar. Topal Osman had bildirsin. Ama barışsa ama güvenlikse ama huzursa Yunanistan'da bir sinki biriz bu bölgede huzur isteyenlerin huzur arayanların en rahat huzur bulabileceğine irade koydukları andan itibaren ortak olacak tek devletiz. Düşmanlık yapmaya karar vermişlerse dostluğumuzdan daha fenadır düşmanlığımız herkes bilsin. Bu mevzu da ta süreci iyi parti olarak hassasiyetle takip edeceğiz. Eksik gördüğümüz yanları, yanlış gördüklerimizi, tekliflerimizi süreçlerinde katkı olarak sürece destek mahiyetinde, tenkit mahiyetinde ya da istikametden çıkarırlarsa kaybederlerse istikametlerin düzeltmek mahiyetinde kamuoyla paylaşacağız. Evet teşekkür ederim. Sorularınız alacağım. Efendim bugün bazı köşeye yazarlarından yazılarında da vardı. Bir seçim baracı tekrar gündeme geldim. Almak Parti ile milliyetçerket Partisi'nin bir çalışması var. Bu çarçevede de ele alındı. Ve baracın düşürceği ifade ediliyor. Ama ittifak sistem içerisinde bunun nasıl olacak? Yani kesinleşmiş değil. Yani ittifakı dahil olanlar buna tabi olacak mı olmayanlar mı olacak? Sizin görüşünüz nedir bu seçim baracı konusunda? Şimdi iktidarın bu tür düzenlemeleri yapma hevesleri genellikle kendi avantajı olsun. Duygusundan kaynaklanıyor. Sadece bu mevzu da böyle bir endişe var. Türkiye'de çünkü bu kadar uzun zamandır iktidarda olan bir Parti'nin her istediğini yapabilmek imkanı olan Türkiye'yi demokratik teştirmek temsildeki adaleti sağlamak anlamında söylüyorum. Parti seçim karına hiç dokunmamış olması bizim bu endişemiz kuvvetlendiriyor. Dolayısıyla şu anda iktidarın özellikle bu sönder'in teşebüs ettiği muhalefette ilişkilerinde bizim fark edebildiğimiz hissiyatı söyledir. Iktidarda kalmanın avantajı haline dönüştürmeye çalışmak. Yani ülkeyi demokratikleştirmekten ziyade kendi avantajlarını muhafaza etmeye çalışmak yahut kendilerini daha avantajda hale getirmeye teşebüs etmek. O yüzden henüz çerkevesini görmedik. Ama iktidarın böyle bir hevesi var. Biz baraj problemi olan bir Parti değiliz. Ama Türkiye'de baraj demokrasının önünde bir engeldir. Bu baraj engelinin medeni ülkelerde olduğu gibi temsilde adaleti sağlayacak şekilde dönüşünülmesi Türkiye'de temsildiği temsildeki adaleti siyasetleki etkini yetkini artıracaktır. Dolayısıyla bunu siyasete seçime ramak kalah kendi avantajını yönetmek yerine Türkiye'deki demokratik standartlarını yükse etmek gibi bir istişare zeminine taşımak ortak akıllı yapmak. Teşebüsünde bulunurlarsa katkı sağlarız. Aksel de hükümetin şu anda konuştuğu işler kendilerini yapıp başkalar yapınca deyze vantaj olacağına inandıkları işi kendi lehlerine çevirme teşebüsüdür. Ama bir gelsin, teklif, paket bir gelsin ne yapmaya heves ediyorlar. Onu o zaman konuşalım. Genel olarak biz barajlara karşı bir partiyiz. Barajların milletiradesine engel olduğunu temsilde adaletsiz diye sebep olduğunu bu anlamda seçim kanuda yapılacak düzenlemelerle her rengin meclise girebilmesine imkan verecek, her oyun meclise yansımasına imkan verebilecek bir düzenleme yapmak çok zor değildir. Bunların hepsi eğer üzüm yemekse murad edilen şey çok rahatlıkla yapılabilir işlerdir. Genellikle hükümet bu ara üzüm yemek yerine bacayı dövmek hevesindedir. O yüzden bunu izleyeceğiz. Bize bir gelsin, teklif onun üzerinde hem seçim işleri başkanlığımız hem de partimizin yetkili kuruları. Bunları konuşur, kamuoyla paylaşabiliriz. Baraj'ın seçim sistemiyle uygulanan sistemle alakalı tarafları vardı. Yani dar bölgeye de geniş bir bölge işte araltılmış bölge iki türlü seçim millet, Türkiye milletvekilliği. Bunların hangisiyle temsil de adaleti sağlamaya teşe büsetmenizle alakalıdır. Yani Türkiye milletvekilliği getirirsiniz mesela belli bir oranda oya. Bu münasebet sizi ittifaklarını engelliyebiliriz. Kesebilir önünde. Yani belli bir oyalmış milletvekilli, Türkiye milletvekilliğinde bir kontencan ayırılabilir misal. İşte misalensörüyorum. İşte bir her beş yüz bin oya bir vekildik. Misalem ya da üç yüz bin oya bir vekildik. Onu planlayabilirsiniz. Bu temsil de hangi sistemle adaleti sağlayacağınıza göre değişir. Yani baraj'ı ittifaklı ittifaksız diye konuşuyor olmalarının sebebi. Bu son yerel seçimlerde ittifakın karşısında, Cumhur İttifak'nın karşısında millet ittifakını sağlamış olduğu başarı iktidarı tedirgin etmiş olabilir. Onun yerine işte bu beraberliği biraz parçalamak, kendi avantajlarını korumak. İşte barajla ilgili bir takım düzenlemeler yaparak bu birleşmelerden doğabilecek iktidar alehine kuvveti yönetmek isteği olabilir. O yüzden biz barajın barajın mümkün olduğu kadar aşağıda olmasın. Hatta hiç barajın olmamasını. Ama bu sistem içerisinde istikrarı da yönetebilmek imkanı sağlasın diye. Türkiye milletvekilliği gibi. Bunların hepsi konuşulabilir. Önemli olan Türkiye'deki her rengin, hissiyatı, taraftar olanı, her fikri atın. Mecliste kendisini ifade imkanı bulması olabildiğince ne kadar olabiliyorsa temin edilebilmesi, sistemin o buna göre planlanması. Bu şu anda konuşulan şey biliyorsunuz işte milletvekili transferleri falan mevzu edildi. İşte bu transferler engellensin, geçişler engellensin, biraz bekletilsin. Şimdi bunu savunan partilerin ilkeli olması gerekir. Kendilerine başka partilerden seçilmiş gelmiş milletvekillerinin katılması ile ilgili hiçbir itiraz olmayan partilerin siyasette bu kabili ilkeleri hatırlatmasını çok şaşırtıcı buluyorum mesela. Iktidarın şöyle bir kuvveti olabilir diye. Bizim partimizden seçilmiş milletvekilleri Iktidar partisine geçmeye teşe büst ettiklerinde. Onlara denebilseydik ki sizi yakanızda iyi parti rozetiyle seçtikleri için sizi seçenlere hürmetizlik etmeyin. Biz sizi milletvekilleri olarak alamayız. Istifa ederseniz alabiliriz milletvekiliğinden diyebilseler. Yahut biz size alamayız. Siz seçmenilerinize vermiş olduğunuz sözünü tutursanız ya aranın milletinize de verdiniz sözünü tutursunuz denebilse mesela. Böyle böyle ifadelerde bulunabilse çünkü sayın Cumhurbaşkanı daha önce partijinden ayrılmış bazı milletvekillerine sadece millet partimizden istifa etmek yetmez milletvekildiğinden de istifa etmek lazım gibi ilke hatırlatmalarında bulunmuştu. Benzer ilkeleri kendileri içinde savunabilseler o zaman bu konuştuklarına ilke hassasiyeti göciyle bakabiliriz ama şu anda pek ilke hassasiyeti göciyle bakamıyoruz ve endişeyle izliyoruz inşallah. Türkiye'de demokratik bir seçim sistemi hayali vardır inşallah. Yani iktidarda kalma avantajı değil muhalefete engelileme kastı değil. Türkiye'de demokrasiyi kurum sallaştırma. Temsil'de adaletin sağlama hesabı. Niyeti böyle olsunlar. Bu niyetle gelsinler biz bu açık niyete her türlü makul mukabalete buluruz. Bir müjdeyle ilgili bir Efendim Foxy'yı videonun gelen soruları iletiyorum. Sayın Devlet Bahçeli baydın açıklamalarına karşı muhalefet olarak kast ettiği malum partilerin bugüne kadar verdiği tepkiler sönük, silik ve etkisizdir. Muhallefetin mesajı, cılız, çürük ve zorakidir dedi. Yorumunuz nedir? Yine de Sayın Devlet Bahçeli, Sayın Genel Başkan Meral Akşener'in evine donçarsı yapmıştı. Ama bugün yaptığı açıklamada iyi partiden yine iptiyip bahsetti. Bir kek korkak tavırlı dedi. Aradan geçen sürede ne değişmiştir? Cumhurbaşkanı Erdoğan bugün Cumhurbaşkanı Randevu verdi. Müjde açıklayacağını söyledi. Siz ne bekliyorsunuz? Ne açıklanır? Müjde olabilir mi? Şimdi muhalefet olarak genel muhalefet adına ben konuşmuyorum. Biz muhalefet partisi kendi partimiz adına ifade etmem gereken kuzuslar şunlardan ibarettir. Korkak, yürkek ve cılız değil tepkilerimiz. Çok net, çok anlaşılabilir, çok milletin hakkına hukukunu korumadıkları için dozajını sadece terbiye'mizle belirlediğimiz tepkiler koyuyoruz. Devletin milletin benfâatlerine kastetmiş, her kese çok anlaşılabilir tepkiler koyuyoruz. Sayın Devlet Bahçeli de bilir koyduğumuz tepkileri. Efendim bize hatırlattığı Sayın Bahçeli'nin muhalefet hatırlattığı, bize hatırlattığı cılız tepkilerin şöyle yapılmak zorundayım. Mesela bize hatırlattığı gibi tepkileriniz biraz cılız olduğu hatırlatmasını. Iktidara da yapabilmiş olmasını çok arzu ederdim ben. Otuz beş milyon türkü yutmaya kalkmış çine. Sayın Cumhurbaşkan'nın tepkisi sessiz kalmasını hatırlatmasını çok arzu ederdim. Efendim kendisine ahmaklık etme, aptallık etme gibi minasivetsiz, terbiyesiz tivitler atan Trump'a mektubu çok daha devlet terbiye mize, devlet vakarımıza, milletimizin büyüklüğüne uygun bir mütekabiliyetle vermiş olmasını tebinen uyarılarda bulunmasını çok arzu ederdim. Efendim sınırımızın altında pek akaya devlet kurdurmaya teşep istetmiş Trump'a, sevgili dostum diyerek böyle cılız bir milletmiş sisi verme Sayın Cumhurbaşkan'ın demesini çok arzu ederdim ben. Sayın Bahçelinin. Efendim Ukrayna, şey kırım yutuldu, kırımı yutmuş. Ermenilerin, Ermenistan üzerinde, işte Karaba, Karaba'a da başımıza gelmiş onca felakette, iddip de başımıza gelmiş onca felakette. Çocuklarımıza, orada bizim burada güvenli yaşamamız için, yüreğimize ağzımızda beklerken çocuklarımıza yapılan o hain saldırdan sonra Putin'e verilen tepkilerin ne kadar ciliz olduğunu Sayın Erdoğan'ın ne hatırlatmasını çok arzu ederdik. Efendim Kastet değil şey Sayın devlet Bahçelinin, Biden'a verilen tepkilerin yetersizliği ise tam olarak ne söylememizi moravidiyor. Böyle bir açıklama alçaklıktır dedik. Böyle bir açıklamaya Türkiye'de itibar acı bir tane alçak yoktur dedik. Böyle bir hevesle Türkiye'de iktidar değişikliği memleketi millete hizmet etmek isteyen hiç kimsenin tenezile edecek bir şey değildir dedik. Ortak teklere son yapalım dedik. Sadece Biden değil, Amerika Birleşik Devletlerinin Türkiye Cumhuriyeti Devletini terbiye etmeyi, iktidarı tedibetmeye yönelik, her türlü teşebüsüne çok ne et, çok anlaşılabilir ve devletimizin milletimizin büyüklüğüne yakışır tepkiler koyalım dedik koyduk. Ne dememizi bekliyorlar? Ya bu farettin altın tonlamasında siyasete bu farettin altınun dediği gibi imalarla siyasete istikamet vermeye çalışmak yerine devletimizin milletimizin büyüklüğüne uygun iradeler göstermek taşımak lazımdır. Bizim karşı karşı olduğumuz der çüdür. Dünyada bir milletler razı yarış vardır. Bu yarışta Türkler de vardır. Türk milleti de vardır. Türk milleti bu yarışta hamasetlemi yerine alacaktır alın teriylemi. Türk milleti bu yarışta üretim gücülemi yerine alacaktır. Efendim nutuk atarak mı? Türkiye Türk milleti bu milletler razı yarışta askeri ekonomik gücülemi yerine alacaktır. Yoksa siyasi polemikleriyle mi? Bunların cevabında sakladır devlet yönetme ciddiyet. Biz hangi milletin hizmetine hangi devletin hizmetine talip olduğumuzu çok net olarak biliyoruz. Hizmet etmeye kast ettiğimiz gayret ettiğimiz milletimizin de devletimizin de hakkına, hukukuna nezlere tetmek için hangi cümlelere kuracağımızı biliyor ve o şurla cümleler kuruyoruz. Kurduğumuz ifade ettiğimiz hiç bir cümle kamu öyle paylaştığımız dünyaya ilan ettiğimiz hiç bir tavurun. Asla cılız değildir, korkak değildir, ülkek değildir. Asla değildir. Benzer bir hassasiyeti Sayın Devlet Bahçel'le iktidara hatırlatmasını da tavsiye ederim. Efendim yarın ha eve dön çağrısı ilgili bir sual var eve dön çağrısından sonra bu üstuk değişikliğiniz sebebi. O'nun Sayın Devlet Bahçeli bilir. Içinin böyle üstübünü değiştirdi. Arkadaşlarımız Fox'un sorusuyorsa inşallah Devlet Bey'e denk gelirse sual etsinler. Ama biz bir ev hayalimizin olduğuna anlattık bizim ev hayalimiz 83 milyonun içinde huzurla yaşadığı bir evdir. Herkesin karnının tok olduğu, herkesin yarınlığından umutlu olduğu hak edenin hak ettiğini buldu. Adaletin herkesin sığınacağı liman olduğu. Memlekette suyun başını tutma haveslerinin değil, suyun adalet de dağıtılan bir ülkede herkesin kana kana içebildiği bir pınar oldu. Bir ülke hayal ediyoruz. Bu ülkenin gerçekleşmesi için böyle bir hayalinin gerçekleşmesi için alınteri döküyoruz. Devlet Bey ev derken neyi kast etti? Şimdi ev demekten vazgeçerken niye vazgeçtiği kendisi biz. Efendim Sayın Cumhur Başkan'la yarın sunacağı haberini müjde olarak paylaşacağı konu nedir? Bununla ilgili bir merak var. Bir ön görüde bulunuyor. Bazı gazetecilerimiz yazdılar, yazdılar bu konularla ilgili. Uzunca zamandır hem karadenizde hem aktenizde biliyorsunuz enerji, petrol ve dual gas arayışı içindeyiz devlet olarak. Bu sonunda çalışmalarını gerçekten hassasiyetle takip ediyoruz. İhayetinde biz, üretimde maliyetlerimizi artıran ciddi enerji ihtiyacı olan bir ülkeyiz. Enerji'de dışa bağımlılığımız bizim egemenliğimizi zaman zaman köyme taltına sokacak kadar bizi zayıf hale getirebiliyor. Tivitlerle terbiye edilen bir ülke durumuna düşürüyor bizi zaman zaman. Ekonominizi bakmederim, tivitlerinin konusu haline getirebiliyor bazen. Ekonomiyonatiminin maharetsizliğiyle bunlar birleşince Türkiye'de tabii ki ekonomimizi daha rekabet edebilir. Üretimimizi dünyayla rekabette daha avantajlı hale getirebilir. İnşallah böyle bir son daş çalışmasının neticesini bekliyoruz. İnşallah bu rezervi, bu ol, milyarlar, cemetröküp rezervi böyle bir müjdele haber bekliyoruz. Ama deseniz kimesele bununla beraber ben Cuma günü ne bekliyorum? Partim adına bütün açık gireklikle ifade edebilirim ki evet bu da çok kıymetli bir şeydir. Bundan da çok mutluyarız. Ama ben Sayın Cumhurbaşkan'nın Cuma günke açıklamayı şöyle yapmasını çok arzu ederim. Efendim Parti'le Cumhurbaşkanlığı sistemi Emine Ketin yükünü çeksin diye getirdik ama iki buçuk yıldık karnesine baktık çok zayıf oldu. Katüsünde durduğu gibi durmadı. Dolayısıyla bu sistemden dönüyorum. Hüzde elli birin değil, yüzde yüzün Cumhurbaşkanı oluyorum. Ben memlekette herkesin hakkını, hakkını, hakkını, nezaret edecek bir sorumluluğu taşıyorum. Memleketi ortak akılla yönetmeye bismillah diyorum. Kamunun yönetimin idarenin merkecine liakati koyuyorum. Üniversiteleri, kütüphaneleri, spor alanlarını memleketin en kalabalık yerleri yapmaya söz veriyor. Hapisaneleri, hastaneleri boşaltacak bir programı tatbik etmeye söz veriyorum. Ekonominin başına memleketi toparlayacak bir ciddiyetle dolarla maaşmalıyorsunuz. Dolar borcunuz mu var? Dolar inerde çıkarda falan gibi milletin yaşadığı dertlerden kopmuş. Kendi damı alımı evine yolluyorum. Buralara nezaret edecek? Türkiye Cumhuriyeti el etinin ekonomisine ayağa kaldıracak. Aklı, tecrübe soran insanları ortak bir ekonomik kurulu etrafında bir araya getiriyor. Memleketin yükünü kaldırmaya bismillah diyorum. Teşekkür ediyorum. Efendim bu iletişim başkanların başına getirdiğim halde bir türlü iletişim milletle, muhalefetle, millet devletlerle, iletişim kuramayan bu kardeşlerimizi eğkime yoruluyorum mesela. Böyle şeyler söyleyebilirse peşine efendim ben çiftçimizin hakkını hukukunu vereceğim. Dünya'da kendi kendine yetebilmekle iftar ettiğimiz dönemlere dönüyorum. Artık kendi ürettiklerimizi kendi topraklarımızda kaleteyle insanların tüket edeceği bir karın programı uykuluyorum. Bir gıda güvenliği programını devreye alıyorum. Böyle şeyler söyleyecekler mesela. Bunların peşine bunları söylesesin alasa yardıyı yürütmenin gölgesinden kurtarıyor. Yasamayı daha etkin hale getiriyorum. Yürütmeyi denetlenebilir hale getiriyor. Yargının yürütme üzerindeki denetin haklarında siyasetin gölgesini kaldırıyorum mesela. Ne kıymetli laflar? Bu cümleleri kurabilse sonra da destek ki Sayın Cumhurbaşkan'ın bunların üstüne bir de diyorum ki size milyarlar, zemettöküp, rezler ve olan bir sondaj müjdesi veriyorum. Bu memleketi ayağa kaldırmak için gerçekten güzel bir takdimdir. Gerçekten güzel bir takdimdir. Sadece muhtemeldir ki bunlardan doğal gaz ya da petrolün. Bizi değil, sağlayacağı değil, bununla beraber sağlayacağı coşku, bununla beraber sağlayacağı imkan memleketi çok kısa zamanda toparlama, memleketi çok kısa zamanda bir ve beraber etmek imkanına dönebilir. O yüzden bu vesileyle ben iktidara, ihtiyacımız olan şeyleri duymak istediğimizi, duyunca memleketin esenliği ve şenliği olacak hatırlatmaları da yapmış olayıp inşallah cuma günü bizim dediğimiz beklediğimiz çerçeve de bir şey olur. Ama müjdenin haberin her türlüsü makvultusu yani. Bakalım. Böyle. Efendim, fokstan bir son soru da geldi. Sayın Cumhurbaşkanı Erdoğan, Adalar ve Ege'deki kayıpların tek parti dönemindeki yapılanlar olduğunu söyledi. CHP'de bu açıklama için tarihi saptırmak tır dedi. Sizin görüşürüz nedir? Iktidar çok dandır. Çözüm üretme merkezi değil, mazeret üretme merkezi. Uzun zamandır biz Iktidara Türkiye'nin mesellerini çözmek hususundaki mahretile değil, çözemediği meselleri muhalefete fatur etmek kabiliyet ile görüyoruz. Iktidarın pek uzunca zamandır her türlü eleştiriye tenkide, her türlü suçlamaya şöyle cevap verme hastalığı var. Ne soğale derseniz? Neyin sorusunun cevap olarak beklerseniz, bekleyin. Beklediğiniz bütün cevapları muhalefette olduğunu söylüyor. Muhalefet yüzünden olduğunu söylüyor. Iktidar muhalefet suçlanarak tahkim edilecek bir mevzidir. Iktidar, projörü terek, programlar, tatfik ederek memleketin milletin mesellerini çözerek Iktidar'da kalmak imkanınızı yönet yönetirsiniz. Sorumluğu budur. Iktidar'da uzunca zamandır memleket milletlerde çözemeyen, memleketin mesellerini çözemeyen Iktidar'ın muhalefeti suçlama heveslerini görüyoruz. Bu son açıklamada bu kabili bir açıklamadır. Yani siz on sekiz yıldır iktidardasınız. On sekiz yıldır iktidarda her türlü programınıza uygulayacak kuvvetle iktidardısınız. Bu kadar gücünüze kuvvetinizle rağmen muhalefeti suçluyor olmanız bizi martık memleket mesellerini çözebilecek kabiliyetimiz, kapasitemiz, kalmadı demektir. Kalmadıysa bize teslim etsinler bir çözleriz. Türkiye Cumhuriyeti Devletinin haklarını söke söke alırız. Türkiye Cumhuriyeti Devletinin kurji iradesi hakkını hukukunu almak için savaş yapmayı göze almışların iradesidir. İstanbul dahil her tarafı işgal edilmiş yurdun. Bütün haklarını savaşarat ve söke söke almış bir kadro bu memleketi bize teslim etti. Testim edilmiş bir vatanın bu vatanın bir karış toprağını kimseye yaratmayız. Sen Cumhurbaşkanı müşteri olsun. Ömrüde uzun olsun. Bizim memleketin milletin hakkını hukukunu nasıl toparladığımızı. Egedeki haklarımız değil sadece. Aklınızdeki haklarımız değil sadece. Insanlığa karşı sorumluplarımızda dahil. Milletimizin tarih boyunca taşımış olduğu mesuliyetlere uygun devlet nasıl yönetilirmiş. İnşallah biz emaneti teslim aldığımızda gösteririz. Olayısıyla muhalefet suçtan olarak iktidarda kalmak iktidarını artık ben memleketi taşıyamıyorum demesini. Ben öyle sayıyorum. Çünkü 18 yıllık iktidar her şeyi yapmak imkanına sahiptir. 18 yıllık iktidarda sayısal ya da siyasal bir kuvvet ihtiyacı yoktur. Sayısal ve siyasal bir kuvvet ihtiyacı olmadan. Her istediğinizi yapabilmek kuvvetinize rağmen memleketin çözemediğiniz derdlerinizi CHP'ye iyi partiye ciro ederek iktidarda kalamazsınız. O yüzden biz Allah izin verirse memleketin milletin yönetimini teslim almaya bu hizmet yarışında bu bayrak yarışında varlığımızı millet iradesiyle buluşturmaya emin adımlarla yürüyoruz. Bu bir bayrak yarıştır. Egede daha önce de söyledik. Yunanistan'ın bizim sınırlarımıza kadar gelen bizim egemenlik haklarımıza tasarlut etmeye çalışan cüretkarlığına ve izste de mukabeli ettik ama Yunanistan'la değil. Dünyayla bu anlamda haklarımızı hukuklarımızı hukukumuzu koruyacak. Buluşturası hukuktan doğan haklarımızı. Karan törlük anlaşmalarından doğan haklarımızı. Ege'deki egemenlik haklarımızdan doğan haklarımızı muhafaza edebilecek güçlü bir ekonomiye bu güçlü ekonominin beraberinde bize imkan ve kuvvet olarak verdiği muazzam kuvvetle bir askeriye ve bu bunların yekininden hasır olacak. Ciddi bir kuvvetli millet ve devlet geleneğine nezdir atacak bir süreci yönetmek istiyoruz. O yüzden iktidarda kalıyorsunuz. Ege'deki adaları mevz ediyorsunuz. Sizin iktidarını da diyelim ki Cumhuriyet Halk Partisi yaptı diyelim ki öyle yaptı. E kurtarın. Diyelim ki memleketi bu hale biz getirdik. Toparlayın. Diyelim ki muhalefet yüzünden istizlik var çözüm. Diyelim ki memleketin bu halde olmasının sebebi iyi parti. On sekiz yıldır siz de ülkür toparlayın ülkeniz. Enflasyonun sebebi bissek ve siz enflasyon düşürüm. Doları biz yükseltiyorsak siz düşürüm. Çiftin hakkını biz veremiyorsak siz de. Ege'deki adaları CHP vermişse siz alın. Bütün bunları iktidarın avantaja haline dönüştürme heveslere artık milletin de kayrı ciddi bulduğu değerlendirmelerdir. Ayiptir. Size en son Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminde Sayın Cumhurbaşkan'da bana şayet başkanlık selahiyeti verirseniz. Şayet beni başkan yaparsanız ben bu memleketin çözülemememiş hiçbir değerdiğini bırakmayacağım dediniz. Millet de sizin onlara vaad ettiğiniz umudun ülkesine size destek olsun diye teveçük gösterdi. Verdi memleketi size. Bu kadar yetkiyle. Iki buçuk yıl sonra her şeyi halledeceğim diye elinizi aldınız yetkilerin çözemediniz problemlerini CHP'ye ciro etmekten vazgeçin lütfen. Muhalefete yapamadığınız işleri fatura etmekten lütfen vazgeçin. Yapamıyorsanız bırakın biz yapalım. Yapıyorsanız biz sizin yaptıklarımıza dua etmesin de alkışlamasını da millete bu yapılanı takdir etmesin de söylemeyi biliriz. Teşekkür ederim.