Efendim misafirimiz geldiği, iyi parti grup Başkan ve Kili, Yavuz ağrı Ali olduğu şu anda, Studio'da konuğumuz çok uzun bir yolculuktan sonra geldiniz, teşekkür ederiz bizi. Kırmadınız. Ben teşekkür ederim. Siyasetin, siyasetin, gündemi, siyasetin, sert dili, iyi parti, cephesinden nasıl görülüyor, iyi partiye yönelik. Aslında muhalefeti yönelik, sert açıklamalar, beka polemikleri, pek çok konu var. İzmir adayı, İzmir adayına nasıl bakıyorsunuz? Ve MAP lideri, devlet bahçelinin dün çıkışı, o da çok dikkat çekici de hepsini bakacağız. Ama önce şu manşetle başlamak istiyoruz ve size de soralım istiyoruz. Eylül'ü unutma. Nasıl olsa affediler diye, binasına kaçak kaçkan, mütaip, menfaat uğruna, kaça, gözüman, belediyeceği, sırf ucuz diye iskansız, daire alan müşteri, böyle alt altı sıralandığında, vatandaşa da ama en çok da bizleri yönetenleri büyük görevler düşüyor. Unutma dediğimiz konuların başında, belki de bu geliyor ve işte bir marmara deprimi. Biz bunu yaşadık. Ama bakıyoruz, saylığa, kensel dönüşümü konuşuyoruz. Siz nasıl bakıyorsunuz, nasıl değerlendiriyorsunuz? Şimdi hem program mutluğunuzla birleştirmek istiyorum. Hem de imar barışı konuştururken meyze de gündeme getirdik, dile aldık. Hükümeti uyardık. Dedi ki, russatsız evlerde yaşıyorlar diye, insanlara russatlı tavıtlar verme şeklidir bu. Belediyelerin denetim imkanlarını bu kadar kontrolsüzce insanlardan para kazanma hevesiyle birleştirmiş bir barışın. Bizi yaşatacağı acılarata yanamayız diye havazımız çıktığı kadar bağırdık, duyuramadık. Şimdi hükümetimizin, gün hasıran cümür başkanımızın dün olayın olduğu mahalde, yaptığı açıklamadığı söylediği bir cümleye, ben birazcık kızarak aslında mukabeli ediyorum. Bundan nasibimize düşenler var. Hükümet her mevzu da her yaşadığımız acının arkasından kameraların karşısına geçip, bundan ders çıkarıyoruz dememekenizması değildisik Hükür Bey. Hükümet, daha önce yaşanmış büyük acılardan dersini çalışıp gelip, bunların yaşanmayacağı bir ülke kurmak mesuliyeti olandır. Dolayısıyla hükümet ders çıkarmaz. Hükümet, çalışılmış dersin, izra atlarını yapar. Deprem gibi bir ağır hükün altından tecrübe edilmiş, belediyecilik maalifetiyle de aslında iktidara gelmiş bir siyasi, kadro. Yaşadığımız acılar müslünden ders çıkardık modtosuyla vatandaşının karşısına çıkamaz. Hesat vermek mevzuydir Hükümet. Dolayısıyla vatandaşlar para kazanmak isterler bilişlendirmek zorundasınız. Vatandaşlar kaçak yapılarını, ruhsatsız yapılarını ruhsatlandırarak oradan ettikleri maddi zarar, telafi etmeye çalışırlar, devlet ya da hükümet. Tam bu arada devreye girip canın aziz olduğunu bunun para kazanma duygusundan çok daha mühim bir mesuliyeti olduğunu insanlara anlatacak mekanizmi olarak çalıştırır. Seşimde ruhsatsız binalarda yaşayanları ruhsatlı tavutlarla buluşturmuş olduğunuz. Ne oldu şimdi imar barışı, imar barışı aslında tam anlamıyla şöyle bir şeye dönüştü. ruhsatsız tavutları vardı milletimizin ruhsatlı tavutlar oldu. Şimdi bu süreçten sonra hükümetin çıkıp bu acının üstüne ders aldık demesini ya gayret ciddi buluyorum, ayıptır. Deprem yaşadık, deprem tehdit ile karşı karşıyayız. İstanbul'da 1 milyon ayakın binanın bu kabili bir tehdit ile karşı karşıya kalması. Bir de orada kurtarma faaliyetlerinde yaşadığımız bütün sıkıntılar, İstanbul'da karşı karşıya kalacağımız ağır bir depremde ne türlü faacağlarla karşı karşıya kalacağımızın küçük bir hatırlatması gibiydi. Dolayısıyla devlet, bu beka problemiyle de birleşecek bir mesuliyet sizdik fici diyet sizdik örneğidir. Bu muhalefetin diyeceğini iktidarda olanların söyleyebileceği bir sorumsuzluk alanın içerisinde siyaset yapıyor. Yani siz ders almayacaksınız. Acıları yaşarken biz ders alacağız. Siz bizim acılarımızdan çıkardığınız dersle bize acıların yaşanmayacağı bir ülke kuracaksınız. Soma da madem faacağası olur. Bizimkiler ders çıkarır. Terroristlerle müzeakere edilir, mücadele edilecekken oradan ders çıkarılır. Fet öcülere ülke teslim edilir, oradan ders çıkarılır. Ülkeler, yatay, şehirlerimiz, yatay mimariye cümle kuracak şekilde dikey mimarın, tasalutu altında ezilir, bizim hükümetimiz ders çıkarır. Bizimkiler devamlı ders çıkarılır. Zaten ne dersiniz ki? Bunları dinleyenler. Biz bunlara ders vermeye aldık. Bunları hükümetiz. Size daha önce yaşadığımız kötü şartlardan bizi kurtarsınız diye milletiniz teveçük gösterdi. İktibar etti. Kendinizi yönetimselahiyeti verdi size. Bizimkiler iktidarda sadece ders çıkarmakla meşkullar. Dersi çıkarırsalar da bize iyi bir yaşam konforu oluştursa da yine gam yemeyeceğiz. Yine millete, vühtan ile siyaseti birleştirdikleri yerde bir sadece nasibimize düşen aldık. Bunları unutmayacağız, üzerimize düşen yapacağız diyecekler. Şimdi bizim bu kart halda çöken binamızın içerisinde yetmişte yapılmış bir bina. Ondan sonra doksan kide üstüne üç kat daha atılmış. Bu üç kat bina russatçı olarak üstüne atıldığında altındaki atölye yapılırken kolonlarına mukavel şey yapmı müdahale edilmiş. Kolonların bazıları kesilmiş böyle cümleler kuranlarlar orada dinledik arkadaşlar. Şimdi bütün bunlar olup biterken böyle diyecilik tam olarak nedir? Yani ikisi adı bir buğra yaşarken imar barışı çıkararak bütçe açığını vatandaşa russatlık tabut vermek işimidir böyle diyecilik. Nedir bu? Hızlı devlet biraz ciddiyetle yönetilmelidir. Hükümet'in öğrenme maliyetlerini ne biz katlanmaktan bıktık ilkirmek. Yani bu hükümetin öğrenme maliyetlerini kaldırabilecek kadar bizim artık ödeyeceğimiz bedel buna dayanacağımız kalbimiz kalmadı artık. Dolayısıyla ciddi bir devlet işin iyi yapan bir devlet görmek istiyoruz. Bugün karşı karşıya kaldığımız bütün bu ağır mesuliyetlerini altında biz hükümetimizi ders aldık derken değil. İcret yaptık derken görmek istiyoruz. Ben sürekli sadasınız. Biz de burada ekranda soruyoruz izleyicilerimizi. Onlardan gelen yanıtlarda yani seçim mi yoksa singündemiz daha çok geçim mi? Evet. Siz nasıl bir seçmem profili ya da seçmeyenin aklında ne var size ne öneriyorlar? Ve şöyle Tayyip Bey'in Tayyip Bey kuraslı bir rakiptir. Seçim süreci başladığı andan itibaren zayıf yerlerin konuşulamayacağı bir siyasal iklim oluşturmayı maharetle yapabiliriz. Bunu defalarca yaptı. On altı yıldır belki en iyi yapabildiği şey. Seçim gündemini bedelarken konuşulmaması istediklerini konuşamaz hale getirmek. Dolayısıyla Tayyip Bey bu seçimi BK problemi var diye bir kurguyla vatandaşa takdim etmeye karar verdi. Vatandaş'ın geçim derdi ne? Mukabele ederken de bu BK probleminin ne kadar derin bir problem olduğunu istersedirecek açıklamalar yapıyor. Sivas'ta. Sivas'ta dinledim. Mesela Sivas'ta domates fiyatları, patlıcan fiyatları, patates fiyatları bir berfiyatları falan diye heveren eden vatandaşlara. Siz Mermi fiyatlarının kaçtır olduğunu biliyor musunuz? Kadro istiyor diye bir çağırdı oldu. Evet. Siz Mermi fiyatlarından haberiniz var mı diye Mukabele etti. Ha bu milli görüş gelen en ikinci versiyonudur bugün iktidarda o arkadaşlarımız. Yirmi yıl önce bu Kadro diye sekiz derece yirmileri konuşuyordu. Şimdi domatesi, patatesi mermiyle konuşuyoruz. Bu geldiğimiz yeri arkadaşlarımız ibretle bir düşünsünler. Yani biz şimdi marketlere gittiğimiz zaman ödemeleri nasıl yapacağımızı alamet cümle mi kuruyor cümur başkanımız? Biz de ne demeye çalışıyor? Vallahi anlamadım. Yani mermi fiyatlarından haberiniz var mı? Ne demek? Yani haberimiz var. Mermi fiyatları enflasyon oranında biraz katkı sağlasın diye iki buçuklulara da ikin nokta iki liraya düşürüldü. Dolayısıyla bir bağı maydanoz bir buçuk mermi yapıyor mesele. Mermi biliyorsunuz eflasyon paketinde yok. Ya onuk şimdi katlılar galiba ya da düşürdüler enflasyona katkısı olur diye herhalde öyle fiyat indirimi yaptıklar şeylerden bir tanesi de o mermi fiyatına indirim diye bir şey geçti. Alt yazı. Şimdi biz mesele domates hemen hemen dört mermi yapıyor. Patlıcan altı mermi. Kırarsa üç mermi. Şimdi böyle mi konuşacağız mermi? Mümnepette bir seçim gündemi var. Ve gelen seçimlerinde şehirlerimizi emanet edeceğimiz insanları seçeceğiz. Siyasetin diline baksana zannedersiniz ki orduya genel seçiyoruz. Savaşı gireceğiz. Orduya komutan atıyoruz. Mermi nekettiğimizi salimen kaynaklarıyla yöneticek bize yaşanabilir şehirler sunacak. Kaynaklarımızı israf etmeden milletimizin hizmetine sunacak. Belediye başkanları seçeceğiz. Hepsi buradan ibaret. Ve burada nevzu geçimle orantil olarak vatandaşın iktidar ders alıyorum, ders alıyorum diye ama vatandaşın bu geçim darlığından iktidara bir ders verimi meyli var. Saha da görülüyor. Esnaflarımız siftahsız kepen kapatır hale geldiler. Mutfat yangın yerine döndü. Emeklilerimiz geçim zorluğu çekiyorlar. Emeklilik'te yaşa takılanlar diye bir dert var gündem de konuşuluyor. Emeklilik'te yaşa değil de milyet çareket partiyle AK Parti'ye takılanlara çevirdik biz onu. Emeklilik'te kimse yaşa takılmıyor. MEP ile AK Parti'nin beraberliğine takılır hale geldiler. Üç bin altı yüz ek gösterdeki talepleri var. Biz mecliste bizim şu madüriyetimiz var. Lütfen bunu da dillendiril misiniz diye ağlamat duvarına döndük. Her gün bize şurada özdük haklarımız kötü. Burada taşarından kadroya geçişte birazcık istisk hale uğradık. Birazcık enflasyon oranında bize fiyat ve zam yapılamaz hale geldi. Bizim özdük haklarımız delgili düzeltme talepimiz var. Her gün meclis kurbumuza farklı meslek gruplarından bir dünya talep geliyor ilkirme. Dolayısıyla tevzemeyefiyatlarıyla ilgili mesela tanzim satış doktaları bir çare olur mu? Paliyetif yani siz üretim bandını bol ürünle, nitelikli ürünle ürünü yetiştirecek olan çiftçilerin üretim kabiliyetini kendileri için fırsata dönüştürecek bir mekanizmayı, pazara kadar oluşacak bir mekanizmayı kuram yarak. Sadece belediyeciler marfetiyle, belediyecilik marfetiyle, ucuz ürün takdimine dönerseniz bunun ara dönem seçime çok ciddi faydası olabilir. İktidarlar bunun meseleyi nasıl bakıyor, nasıl değerlendiriliyor. İstanbul'da 50 tane, Ankara'da 30 tane tanzim satış noktası oluşturacak hatta Ankara'da bunun ilk adımda atıldı. Bir haberimiz var. Paylaşalım, böyle devam edelim. Paylaşarsınız. Buyurun.