Hoş geldiniz Yvuz Bey. Merhaba. Ne oldu be, nasılsınız? İyi misiniz? Teşekkür ederiz. Sağ olun. Acaba büyük bir salgın dışında, büyük bir tehlike içinde miyiz diye endişelenlim bu cümleleri okuyunca. Ne dersiniz? Kaygaya yer var mı şu anda? Üç ümetin siyasi algoritması böyle çalışıyor malumunuz. Çok uzunca zamandır. Ümidi yönetmek yerine korkuyu yönetmeyi terze ediyor hükümet. İktidara geldiği şartlarda Türkiye'nin her ülkenin meseleleri gibi. Türkiye'nin de meseleleri vardı. İki bin iki yıllarında evvelinde bir idade kriz yaşadığımız için de Türkiye'nin meselelerini ümit olarak çözmek iradesi koydu art parti. O ümit de siyasala ilimlerin tamamını toplamak. Ben dekette ki siyasal farklılıkları zenginlik saymak. Ben dekette birbirimizden farklı düşünsek de ortak bir idade ideal ve irade etrafında bir araya gelmek gibi bir taktiğimi kendi siyasi kuvveti haline getirmiş bir partidrak parti iki bin iki yılında. İktidara gelişinde ümit de yöneterek iktidar oldular korkuyu yöneterek iktidarda kalmaya çalışıyorlar. Uzunca zamandır da böyle bir siyasi pratik etrafında kendi seçmelerini konsoludu etmeye çalışıyorlar. Bu memleket huzuru kaçırır bir değildir. Yani tamam memleket de her şey dört başı mağamur olmayabilir. Ama iktidarın vazifesi memleketi dört başı mağamur hale getirmektir. Yani memleket de bu siyasal pratik sanki savaşa gidiyormuşuz gibi. Sanki memleket de her şey itti varmış gibi değil mi? Yani bu noktayı itti etti devamlı yıkılacağız da öleceğiz. O ya olacağız ya öleceğiz başımızı vereceğiz, dönmeyeceğiz. Böyle kurtlar var atır replikleriyle siyaset yapmak. Siyasetin hele bu kadar yükünün bu pandemi dolayışıyla arttığı zamanlarda. Ya çok yaralaycı ve yük olacak bir değildir bu. Dolayışıyla ben biraz daha sukineti memleketimiz sukineti daha çok ihtiyaç duyduğu bir uygul olarak gördüğüm için. Siyasetin bu heves ettiği işi ha hiç yakışıklık bulmuyorum. Yani bu zamanlarda bu mesela pandemi dolayışıyla tecrübe de ettik. İyi de bir ders çıkardık aslında. Ama herhalde hissesine ders en az düşen hükümet. Yani ne oldu mesela bugün delik koşuşturmacala içerisinde siyasetçilerin her şeyi konuşup savattığın akışama kadar bilmilerini tırmalayıp utandırma heveslerinden bu vünüş dolayışıyla biraz kurtulduk. Ne oldu sayın o an? Ne yaptık? Bilenleri dinlemeye başladık. Evet. Oceler dinlemeye başladık. Mevzusunda kar yer ve uzmanlık sahibi olanların tecrübelerin dinlemeye başladık. Bilim kurulların dinlemeye başladık. İşini iyi yapanların, nasihatların dinlemeye başladık. Bir aydır. Herhalde bir ayda geçgini 45-50 gün oldu. 50 gündür ekranlarda siyasetçiler yokken memleket fark ettik ki daha huzurluymuş. Yani bir şey de olmadı memleketi. Yani 50 gündür siyasetçiler daha az. Bilen insanları daha çok. 50 gündür doktorlarımız daha çok gazetecilerimiz daha az konuştu aslında. Bilgilendirmek açısından toplantı memleket patladı. Bir şey olmadı aslında. Şimdi eskiden kötü yönetildiği için şu anda memleketin üstüne yük olan bir sürü şey gördük. Mesela hazinemiz dolu olsaydı. Bu pandemiye bu salgına hazinesi dolu demokrasi standartları yüksek. Basını siyasi tasarlatının altında böyle tek sesli olmaya heres etmemiş. Bir Türkiye gibi yakalansaydık. Sayın Cumhurbaşkanı'nın herkesin Cumhurbaşkanı. Bütün belediyeleri kendi belediyesi seysek kadar ağlayacağın ab. İşte süreci yönetme iradesini de şef faflık da yana yönetemilen bir ülke olaydık da şöyle diyeydi mesela bir de üçümet. Arkadaşlar rahat olun. Biz size bu on sekiz yıl. Bir bize bir yıl yetecek kadar para biliktirerek geçirdik. Hiç en dişeye mahal yok. Şimdi senin rızk endişesi, geçim gayresi, parası puluyla ilgili bir korkusu olmasın. Bu süreci el birliği ile atlatacağız demiş olsaydı. Bunları konuşmamız da aslında gerekmeyecekti. Ama ne hikmetse. Ama mevzu salgından ezana. Ben bayrakta göklerde dalgalanan bayrağı. Nedir bu değil bu? Bu literatür nereden bulaştı bizimkilere? Bu nasıl bir siyasi jargon? Bu nasıl bir siyasi üstü? Bu nasıl bir motivasyon? Vallahi anlamakta zorla çıkıyor. Vallahi çanakkale savaşında gibi hissediyor insan. Çünkü şimdi Türkiye'nin tarihini sizde gayet yıbiliyorsunuz. Biz de iyi biliyoruz. Türkiye'de darveler oldu evet. Türkiye'ye çok çay kaybettirdi doğru. Ama darbe dönemlerinde de ezan susmadı. Ya da bayrak inmedi. Şimdi bu ezanın susturum icaz dediğinde. Şardan biri gelip kiri seleri camileri kiri sede çevirecekmiş olması var. Ya da bu bayrak indirti mi icaz dediğinde? Yani cam veririz indirti mi icaz dediğinde? O bayrak indircek bir dış kuvvetin istilası riskiyle yüz yüzeyiz gibi hissediyorum ben. Yine çanakkale savaşında bile isabet ettiniz. Ramazan'ın ruhunu uygun bir hatırlatma yapayım. Çanakkale savaşında ülkemizi işgal etmeye gelenlerin yarallarını kurtardır biz. Çanakkale savaşında Sipere'den Sipere vuruşma mesafesi böyle hemen hemen beşon adama kadar düşmüş yerlerde. Süngü süngüye birbirine girmiş insanların. Önce kendi nefsinden önce ülkesini işgal etmişlere su erdiği iktimleri de gördük biz. Dolayısıyla bu hissiyatı savaşın ortasında bile yardımlaşma duygusunu itirmemiş bir milletiz biz. Savaşın ortasında bile düşmanlarımıza asaletle yani meydanda kavga ederiz. Yardımlaşmaz zamana yardımlaşma duygumuzda itirmeyiz. Biz merham etti mi milletiz? Biz savaşı bile merhamet etmek için yaparız. Duygusunu verebilmişiz çanakkale de. O zamandan bu zamana kaç sene geçti şu başımıza gelenlere bak. Yardımları kıskanan ya becerip de yardımlaşma seferberliğini bir millet seferberliğine dönüştüremeye. Bunların arkasında siyasal farklılıkları değil. Hep beraber bu derde nasıl derman olabiliriz duygusunu organize edemeyen bir devletin devlet yönetiminin kalkıp şimdi bu kadar işin arasında darbe darbeye hevesli olan adamları varsa bir çadır devletimiz hukuk yerini yapsın. Bu ülkeye yapacak onu da sonuç böyle bugün süren içler yapacak herhalde. Bu hukuk yerini. Yani hukuk yapsın. Şimdi darbe teşebbüsü falan bu işleri falan gördük geçirdik biz şuna bir tolerans tanıyamayız. Efendim her siyaset adına cümle koyanın akıra geldi gibi konuşanın. Lüzumlu lüzumsuz cümlelerin arkasından bir günden buluşturmaya teşebbüs de etmeyelim. Hukuk ülkesiyiz. Biz böyle memleketi ele yere kaptıracak bir ülke falan olmadığımız on beş tembuzda gösterdik. Hükümet siyasi körlük gösterdi. Hükümet siyasi sağlık gösterdi. Hükümet siyasi ferasetsizlik gösterdi. Millet fark ettik ki bu hükümet yetkinleri bu darbeyi savuşturmaya takati yetmeyecek. Hüküm bir millet darbeyi teşebbüs darbe teşebbüsünü darbeyi teşebbüs edinlerin başına geçirmek için sokağa düştü. Tua işler hükümetimiz de rahat olsun. Evet Allah. Biz bu hükümeti ele yere kaptırmayız darbelere yedirmeyiz. Yani ben daha önce mecliste birkaç seferi söyledim. Sen ne alın? Değil mi ki? Biz Tayyip Bey'i darbelere yemetmeyiz yedirmeyiz. Oldu bittiğe kurban etmeyiz. Tayyip Bey biz yiyeceğiz. Sandık da yiyeceğiz mücadele edeceğiz. Dolayısıyla rahat olsunlar biz de onlarla bu mevzu da millet iradesini örsenemeye kalkan kim olursa olsun babamız olsun babamız tanemayız. O yüzden bu ama gündemimiz bu değil gerçekten esas gündemimiz de dönmek lazım. Ha bu arada mülasif etsiz cümleler duyulursa Türkiye bir hukuk ülkesidir. Hukuk gereğini yapsın lütfen. Yani öbür türlü efendim hukuk hukuk müdahalesinin kafi gelmeyecek kadar dehşetti bir darbe tehlikesi olduğu zaman da evet Allah biz devletin yönetimini meşsu yönetimini bir darbeye kaptırmayacak kadar millet iradesine saygılıyoruz. Yani rahat olsun da ama bu literatörü hiç makıl bulmuyoruz. Siz az önce söylediniz kurtar vadisi dili diye üstlü bu diye şimdi bu üstlü bu sonrasında sosyal medyada bir takım paylaşınlar da yapılıyor. Mesela dün bir genç sarıklı da böyle üstünde iki kıyafetler de inancının tam olduğunu gösteriyor. Bir kavun hoz mermiyle beraber bir paylaşım yaptı ve dedi ki işte and olsun ki darbe olursa önce sizi öldürüm Kemal Kılıçlarola Özgür Özell'de oraya işaret demiş. Bugün sanıyorum AK Parti kendi üyesiymiş İhrac için düğmeye basmış girişimde bulunmuş ama şimdi bu ve benzeri paylaşımların arttığında görüyoruz. Bazen sokakta dövünel insanlar ki sizin de yakından tanıdınız bir takım gazetecilerde bundan nasibini aldı. Yani orada da biraz hava sıkıntı ya da sıkıntıya ratıyor bu üstü belalde. Yani siyasetin diline göre derler ki hani sahibine göre at, kişner diye bir lap var, bir münev verimizin lapıdır. Türkler eder, Türkler için der ki Türkler cinz bir köylen gibidir. Üstlerine istikbali koşacak insanların istikbaliyle koşacak büyük bir enerjiyle onu koşuşturabilecek bir şey lazımdır. İyici yani siyasetin koysiyonunu böyle takdim edin, siyasetin dilin zarif olursa millet zarif olursa, siyasetin dilini tahammilli olursa millet tahammilli olursa, siyasetin dilini anlayışlığı farklılıklara kabul edebilecek bir eşiye doğru yürürse o tahammül eşikleri memleketli ki farklılıklardan kuvvet doğru. Ama bu tahammülsüzdük bu bizden farklı düşünelim herkesi tehdit algılamak bizim söylediklerimizin hilafına davrananlara vatan hayni gibi bir parantezini içerisinde millete şikayet etmek. Bu siyasetin dilini bozduğu gibi milletin siyaset vasitasıyla asabını ve tahammül eşiklerini de aslında tahrede ediyor. Bu tahribattan demokrasimiz çok ciddi yara alır. Yani şu anda ekonomik zorluklar insanların tahammülünüz zaten yeter kadardır palamış dayanılmaz haddere vardırmış. İnsanlara eskiden şaka yaptığınız şakaları şu anda yapın kaldıramaz haldeler. Yani ilk bir saat zorlukları içerisinde geçim gayesi içinde iş yerini kapatmak tehlikezi karşı karşı olmuş bir insana. Şimdi siz eskiz zaman sıkı netli zamanlı yaptığınız şakaları yapın baktığında oluyor. Dolayışı da siyasetin böyle netemeli zamanlarda beraberlik duygusunu kuvvetlendirecek şekilde konuşması lazım. Bakıyorum şimdi hükümetin cümlelerine hükümet sanki bizim haberimiz yok ama savaşa girdik gidiyoruz. Bizim henüz farkında değiliz ama memleket yıkıldı yıkılıyor. Yani cihan harbine girdik giriyoruz ama bize henüz bilgi verilmedi ama biz şu anda ya öldük ya öleceğiz. Ezanlar, bayraklar falan yahu bu literatürün anlaşılabilir tarafı yok. Bizim için değil. AK Parti için de değil. Yani AK Parti de zaman zaman AK Parti'den arkadaşlarla hasbirlikleyim kanım oluyor. Diyorum ki bu şu anda sizin salgın boyunca kullandığınız siyasi literatürü. Sohbetlerinizde siyasi açıklamalarınıza katlığınız örnekleri falan dinliyorum. Diyorum ki bu açıklamaları deli olsa yapmaz. Ya akıllı adam da böyle cümle demez. Ya sizin için vallahi şöyle düşünmeye başladım dedim. AK Parti'den bir eski bakanımıza söyledim. Şu anda da Parti'nin yükünü çekiyor. Dedim vallahi şöyle düşünüyorum. Ama size acaba böyle nefesi kuvvetliği, duası kuvvetliği bir hoca bulsak da okutacak mı acaba yani? Hani acaba ya sizin gerçekten emin değilim. Ya bu kadar tahammülsüz olamazsınız siz. Yani siz devlet yönetiyorsunuz. Büyükler derlermiş ki. O hambe. Büyükler derlermiş ki. Taç giyen baş akıllanır. Evet. Yani bu bizim AK Parti'deki arkadaşlarımızın başında beş bin yıllık Türk Devleti'nin tacı var. Şimdi başlarındaki taçtan zorumuz yok. Bu görünenin taş Türk Devleti'nin tacı. Ya bu nasıl bir başlar var ki akıllanmıyor bunların. Ya bu devlet tacı insan akıllandırır, insanı orgunlaştırır, insanı tahammülü yapar. O Osman Gazi'nin nasihatlarına anlatmaya çok sever bizimkiler. Şeyh Hedevalinin Osman Gazi'nin nasihatları diye paylaşlamışı vardır biliyorsunuz. Evet. Şimdi o nasihatın tam zamanıdır. Bundan sonra tahammül onlarıdır, hoşgür onlarıdır, affetmek onlarıdır, kapatmak onlarıdır, yardımlaşmak onlarıdır, paylaşmak, paylaştırmak onlarıdır. O nasihatları, o fişlerinin, siyasi çalışma o fişlerinin ya da partilerinin çalışma masalarının arkasından alıp lütfen kalplerine asabilirler mi acaba? Ya o nasihatları şimdi bir daha okuyabilirler mi acaba? Bu listelatüreden daha çok bizim herkesin üçü metre olacak bir sorumluğa, herkesin cumhurbaşkanı olacak bir siyasi. Dileven ezekete ihtiyacımız var. Bizim savaşmaktan da zorumuz yok. Devletimiz bir tehlikeye girerse hep beraber savaşırız. Ezanımızı evvel Allah bu 1000 yıldır bu topraklarda kimse susturamadı. Hiç kimsenin susturmaya teşebis etmeye cesaret olamaz. Cestaret edelimlerin neturlu bir bedelle karşılaşacağı siyasi sigidimizde zaten mevcuttur. Ama bu siyasal literatürü biraz değiştirmemiz lazım. Ramazdan'a hürmeten en azından. Ramazdan biraz daha sükünet aydır, huzur aydır, tahammül aydır, paylaşma aydır. Ve şimdi bir üst bizimkilerin kalbini yumuşatamamış. İktidaran. Efendim Ramazan kalplerini yumuşatamamış. Şörekli, şörekli zengin fakir, devletri cihali, gariban, ayırmadan herkesi yakalayıp götürebilen bir belayla karşı karşıya bir rüzf belasıyla. Ölüm ilk defa bu kadar, herkese, herkesi mevukaları yakın hale geldi. Ölüm kalbini yumuşatamamış. Ramazdan kalbini yumuşatamamış. Ne oğlunca sizin kalbini yumuşar. Nedir bu? Ben gerçekten anlamıyorum ama niyetinde bu geçecek. Ben bunu şuna hamle diyorum. Siyasi olarak alıştıklara bir siyasal zemin var, pratik zemin var. Muhalefeti şeytanlaştırmak. Muhalefet üzerinde ya da bir tehdit algısını büyütmek. Bu büyüyen tehdit algısıyla yaptıklar eşinin ne kadar mühim bir iş olduğu duygusu vermek. Bunu birkaç sefer eleştirilme şöyle konu yapmıştım. Onu arzadayım. Beni bağırtarsanız. Büyük bir devletiz biz. Ben fetü tehditini asla hafta almadım. PKK tehditini de küçümsemem. Ama bunlara küçümsememek başka bir şeydir. Devleti küçültecek şekilde bu tehditleri büyütmek başka bir şeydir. Siz ne de bu kadar mübalalı cümleler kuruyorsunuz ki. Yaptığınız şey şundan ibaret hale geliyor. Bu tehditini o kadar abartıyorsunuz ki. Bu abartmanız tehditi abartacağız eşiğinden geçip devleti küçültecek bir yere geliyor. Bizim devletimiz büyüktür. Biz o kadar büyük bir devletiz ki ev durumdan yarışmaya katılan bir emekli imama devlet kaptıracak adam. İyiniz devletti değiliz millet dediğiniz. Ya o PKK gibi bir cinayet şemekesi arkasındaki bütün desteklerine rağmen 5.000 yıllık bir devleti yıkmaya teşeb üst etti de. Biz sabahltın akşama kadar. Bu terörü gücüyle mükekabiliyet oluşturacak cümlelerinin için kuralım. Yani karşı karşı olduğumuz tehditleri büyütmeye hevesitmelerinizi anlıyorum dedim. Lakin bu eşi biraz abartırsanız. Bu yönettiğiniz devleti küçültür. Yenettiğiniz devlette oturduğunuz makamlara küçültür. Siz de düşen endişeye mahal yok. Korkmayın aziz milletimiz. Devletimiz büyüktür. Biz devlet olarak ne bazıları atlattık. Böyle ufak tefeklerelerde boğulmayla demekken küçücük dereleri okyanus diye bize takdim ediyorsunuz. Dolayısıyla bu işlerin içerisinde devleti olabilmek ciddiyetini muhafaza etmedi. Duygularını kaybettikler düşünüyorum. Eskiden vardı bu Sayın Cumhurbaşkan'ın konuşmalarında çok duyulurdu. Ben öyle düş tehditleri önemsemem derdi Sayın Cumhurbaşkan'ı. Siyasi mücadelesinin başında. Ben bün yayı kuvvetlendirmenin doğruluğuna inandırım. Düş mihratlar falan gibi? Kalayan yarıdız varsa oraya herkes uğraşırdı. Komplo teorilerinin arkasında sığınarak devlet yönetmeyi acizlik olarak görüyorum diyordu Sayın Cumhurbaşkan'ın. Şimdi bakın her itirazın arkasında bir komplo. Her itirazın arkasında bir derin mihrat dış mihrak? Dolayısıyla bu tarz şunun alametidir. Kanatimce bu yorgunluk alametidir yönetemiyorum. Artık milletin ümitlerine dokunamıyorum. Ben artık bu milleti içinde huzurla yaşayacağı ufuklara taşıyamıyorum. Takatim kesildi. Yeni düşmanlar oluşturmak ya da iktidara talib olanların enerjisini emmek istiyorum demektir. Bu biz bu işe düşmümeye çalışıyoruz. Şundan sebep düşmümeye çalışıyoruz. CFDekiler de bence dikkat etmeleri lazım. CFDekilerin şuna dikkat etmesi lazım. Çatışarak siyaset yapmaktan eğer milletin bir beklentisi olsaydı AK Parti'nin ikilerde kalmasını sağlamamız lazımdı. Biz çatışmayacağız. 100 de 50 aktı bir bize yeterer razı olsaydık. Bu kavga'dan biz de 5 tane bilirdik. Biz 100 de 99'unun 100 de 100'unun 8 3 milyonun aile olduğu bir ülke hayal ediyorsak AK Parti bize tahammüle demiyorsa da biz AK Parti'ye tahammületmeliyiz. Efendim biz herkesi bir aile gibi sarıp sarmalayacaksak AK Parti bizi bir aile gibi görmüyorsa biz onlara aile gibi görüp sarıp sarmalabak durumdayız. Yani tahammüle eşikleri yüksek olan ümidi yönetecek olanların çok daha nazik, çok daha zarif, çok daha demokratik, çok daha hukuka ihtimada olan millet iradesine saygıs olan bir siyasal dil kullanması lazımdır. Kanatimce böyle yapmayı başarabilenler iktidar olacaklar. Taipei 2002'de böyle yapmayı başarabilen iktidar oldu. Şimdi AK Parti böyle yapmayı başaramadığı için iktidarı kaybetmek tehlikesiyle karşı karşıya. Biz de iktidara talebiz iyi parti olarak sorumluluğumuzu 803 milyonu siyasi bir kehitle bir aile sayacağımız bir siyasal iktime taşımak sorumluluğuyla yapıyoruz. Bunu efendim siyasal dil taşımak zorunda. Bu nezaketi göstermek zorundasınız. Bunu uygun bir demokrasi standardık konforu oluşturmak zorundasınız. Bunu besleyecek bir ekonomik güç ve kalkınmışlığı konforu milletinize sunmak zorundasınız. Bütün bunları temin edecek bir eğitim dizyonu ortaya koymak zorundasınız. İş çok bahsettir. Dünyanın her yerinde bu bahsettiği şey yapıp muhafak orduş bir dünya örnek vardır. Bu kadar kötü, bu kadar kötü bir neticeyi netüt millete hak ediyor, netüt devleti hak ediyor. Bu işi siyasi hasımlığa getirmeye de gerek yok ve kabet halindeyiz. Hak parçadaki arkadaşlarımız bizim hasta düşmanımız, değiller, onlar bizim açıklarımız. 18 yıl dünyanın emsali görünmemiş bir iktidar dönemidir. Kabul etmemiz lazım ki bu çok ciddi bir başarıdır. Böyle büyük bir başarı beraberinde 18 yıllık devam siyaset çörlüğüne desene bulur. Siyasi sağırlığa da sebep olur. Siyasi nasıllaşmaya desene olur. Şu anda hak parti'nin ben duygularının nasıl bağladığını siyas meslek çörlüğü gibi. Siyasi çörlüğü gibi bir hastalığa düştüklerini duymadıklarını, vatandaşın derdine derman olacak. Kalbi artık taşıyamadıklarını düşünüyorum. Bu yorgunluk alametidir. Çok normaldir. Bu kadar uzun süreklere kalmak öyle herkesin yapabileceği işte değildir. Ama bu yorgunluktan sonra buradan bir kavga nizat çıkarmaktansa bayrak yarışı gibi emaneti teslim alıp iktidara yürümek lazımdır. Büyümide yürümek lazımdır. Yani bu günlilik politikanın içerisinde darbe oluyor. Korkularını besleyecek bir siyasal, kamplaşmanın dilini de muhalefetin kurmaması lazımdır bence. Yani o yüzden çok ihtimam göstermemiz lazım. Biz iyi parti olarak bir nezaket değili tutturmaya çalışıyoruz. Cumhuriyet Halk Partisi ne de. Bu arada hani cümlelere gelişine cevap vereyim. Hevesine düşmemelerini tavsiye ediyorum. Her gelene geldik. Bir hata görüyor musunuz orada? Evet görüyorum. Kim de canını alır mı? Canını alayım. Kim de görüyorum. Özgür bey fazla alınkanlık ediyor. Yani devletlerin söylediğin oralara çıkmaya gerek yok. Çok münasebet siz büyük bir büyütme oldu. Yani öyle bir laf şunu çeday ettiriyor. Demenin ne alim var? Yani bu Türk yurdunun kadim atasözlerinden bir tanesidir. Müslüman mahallesinde. Salli an. Gostatılmaz denir. O lafı milletin derin hafızasında büyük bir acının olduğu günle eşleştirmek. Bu aslında murad edilen çok fevkinde bir şeydir. Yani hükümete kızlıyoruz. Hükümete kızlıklara gibi hükümetin yaptığı bir iştir. Yani bunu hükümet yapsa dersin hükümet klasiyi. Şimdi özgür beyinsindirmesi bence hükümetin yaptığı hataya uygun bir hatadın. Canını anamı yaptığı şey. Verdiği cümle demet. Efendim sonuna düzeltilebilirdi. Yani şöyle düzeltilebilirdi. Siyasetsizler özel ne davranmak zorundadır. Biz millet iradesinin dışında herhangi bir iradeyi meşgul görmeyiz açıklamasını. O konuşma da var ama o. Evet. Konuşma da içindeyi de var. Belki de takılmak lazımdır. AK Parti de onlardan beş dendiği için özel ne olmak lazım. Yani AK Parti'nin siyasi pratiğini haklı almayalım. Yaz beş. Şundan dolayı hafı almayalım. 18 yıllık iktidarın en anlaşılması güç başarası. Şudur. Bu kadar söylediklerinin tersine davrandıkları halde oylarını artırarak muhafaza edebilmek herkesin yapabileceği bir şey değildir. Dolayısıyla bu mücadele de nerelerden iktidarın nerelerden kuvvetlendiğini görebilmek. Oralarda hata yapmayarak iktidara bu tür avanslar vermemek lazımdır. Ama şunu özellikle altını çizerek söylüyorum. Efendim yanlış anlaşılmış tanız yanlış anlaşıldığınızı söylemek de bir erdemdir. Çıkıp yiyeceksiniz ki biz demokraside siyasi sicirimizde zaman zaman bu dediğimizi tegzip eder şeyler de yaşamışızdır. Onlarla ilgili de bütün kalbiliğimizde haspiliğimizde nadim olduğumuzu da söyleyecek kadar milletimize ve millet iradesinde saygımız vardır. Değil efendim de önüm var. Yani millet özgür diliyen siyasetçiden de iktidar, iktidar bulur. Millet özgür diliyen siyasetçi de sever. Yeter ki kalbili ve haspili olalım. Diyeceksiniz ki biz asla bir millet iradesini kurda kuşa yemetmeyiz, darbe gibi bir oldu bittiğe alçakla asla pirim vermeyiz. Sözlerimi buradettiğimden fazla anlaşılmış da yanlış anlayanlardan özür dilerim. Kastettiğim şey bu duru ağzımdan seyfendi çıkmıştır bunda bu kadar. Çok basit bir şeydir bu yani. Bunu demek yerine siz dinlediniz mi? Dinledim dinledim dinledir. Yani orada AK Parti'nin ustası olarak. Özgür uraşmak lazım geliyor bana yani böyle bir şey çıkartabilmek için. AK Parti'yle başkanın dediği lafday mesela. Bezler bir laftar onunla onunla özür dilemesi lazım. Ne demek yani? Gerindir serindir. Tabi bu replikler. Gerindir serindir. Sonra işte kavanozda şeyler mermiler geliyor peşine. Evet. Bu böyle bir iliş kuruluş. Evet. Yani o filmde çok güzeldir bazı replikler. Ben çok beğenirim. Yani sizin hayata koştuğunuz gibi ölüme koşan bir milletdir Türkler. Büyük güzel cümlelerdir. Bunlar ve tarih hissedilimiz de. Bunların en salle olacak. Çok zarif. Çok ihtişamlı numuneler vardır. Ama siyaset yapıyoruz. Siyaset yapıyoruz. Burası film seki değil. Yani milletimizin derdi ne derim. An olacağız. Milletimizin çözülmesi gereken ağacıl derdleri var. Geçim gayresi var. Yiyecek derdleri var. Yer şey derdleri var. 50 yıllık atmış yıllık firmaların ayakta kalma derdleri var. Dünyanın 29'dan beri gördüğün büyük buhranla karşı karşıyaiz. Bizim ekonomik kurmaylarımızın başında bulunan. Ekonomik bakanımızın dediği lafı bak. Ezanı susturmayacak. Yani gönlünde zanneder ki. Ezanlardan şeyden camilerin minanelerinden doların yedi lira olduğundan olsun yapın. Peki. Peki Yvuz Bey çok teşekkür ederiz. Teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim. Ben çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim. İyi ayınlar.