ekonomiyi toparlama iradesi talimat alabilir hale getirebilir bizi. Her iddiaımızın hilafına, her iddianızın hilafına işler geldi başınıza. Bugün korkuyorum ki birkaç tane kalmış, iddia edip de henüz hilafına davranmadınız birkaç tane iş kalmış. AYMF boyundurundan kurtulduğumuz dönemin finalini IMF'ye gitmek zorunda kalmayarak inşallah ödersiniz. İnşallah ülkemize inşallah biz yanılırız. Biz ekonomiyle ilgili cümlelerimizi endişelerimizi inşallah biz yanılırız payıyla konuşuruz. İnşallah biz yanılırız. İnşallah siz isabet ettirirsiniz. İnşallah siz bizim sizi tenkidettiğimiz yerlerin hilafına, ülkenizi toparlar, ülkenizi güçlüm vrefe yarınlara taşırsınız. Ama görünen köy görünen köy şudur. Endişelerimiz var. Biz endişelerimizi söyleyelim. Sonra size bir söylemiştik demek için değil. Ama görünen şudur. Yemediğiniz, yemediğimiz, diyemediğimiz ne var diye geriye dönüksü, yaa sikilimize baktığımız zaman birkaç tane kaldı. İnşallah bu işin finali. Yirmi beş milyar dolar borç aldığımız ha. Buyurun açın. Sayın başkanım mikrofonlar. Başkanım. Bir cümle. Orcumuzu tamamlayıp boyundurundan kurtulduğumuz IMF'nin kapısına gitmek zorunda kalmayız inşallah.