bu Türk yurduğu kuralları dilenlerin değil, kurallara ihtiban edenlerin, kurallara uyanların yurdu olmak zorundadır. Bugün hükümet dahil, parlamentonun boynuna borç, bu Türk yurduğunu kurallar ülkesi haline getirmektir. Kurallarla yaşanacak, adaletle hüküm ferman edilecek bu millet, seksen iki milyon bir ve beraber edilecek bir siyasi şuğurun emrine verecektir. Aksi halde bugün fetö dediğinizin yarın benzerlerini görmekten kurtulamaz hale geleceğiz. Bizi bu topraklarda. Her şartta kızgınlığımız bile olsa adaletsizlik yapmaktan menedecek bir inancın da suyu kaç dedenidir. Dinede suyu kaç dedilmiştir. Dindarlığa da suyu kaç dedilmiştir. Dinedamlarının toplumdaki itibarına da suyu kaç dedilmiştir. Darben'in ilk defa. Bu ki isvede oğlanı görülmüştür. Darben'in darbe teşebüsünün ilk defa dini referanslar içerisinde hierarsını oluşturmuş bir organizasyonu görülmüştür. Otuz yıl boyunca terfi ettireceği bütün adamlarım. Bütün detaylarıyla terfiyesini planlayacak bir örgütün otuz yıl boyunca hierarşide bir aksilik olursa yerine gelecek yedekleri bile planlayacak kadar detaylı organizasyon kurabilmiş bir örgütün. Darbe teşebüsünün arkasındaki siyaset ayağının hala bilinemiyor olması bu meclisin üstünde bir istifandır.