Tarehin bizim omuzlarımıza yüklediği sorumluluğu dönemlere hapsetmeyecek bir coşkunluk ihtiyacımız var. Yani ben bilge kandan Mustafa Kemal Atatürk'e kadar gelen hatta tek çizgi olarak birleştiren bir gelen eaitim. Yani Türk devletlerinin hepsini bir o iradenin hepsini aynı hissiyatın iradesi olarak görürüm. Yani bilge khan neyse Atatürk odur Abdülhamid Neyse Atatürk odur, Fatih Neyse Atatürk odur. Osman Gazi Neyse Atatürk odur ya o hat içerisinde bize devlet kurmuş vermiş. İçinde huzurla yaşayacağımız bir ülke vermiş. Herkesi aynı çizgi içerisinde Türk devlet iradesinin mümtaz şahsiyetler olarak görüyoruz. Bu hatta kopukluk memdekat huzursuzluğuna sebeboluyor. Yani ben son dönem çok yaptılar bunu biliyorsunuz. İstediğiniz insanı istediğiniz kadar sebebilirsiniz. Ama birilerini sevmek için birilerini hakaret etmek mecbretinde değilsiniz. Yani Türk tarihi o kadar o coşkun, o kadar doldulu bir tarihdir ki ne isterseniz kimi severseniz. Hangi meşkepte insan severseniz hepsini bulabileceğiniz bir şeydir. Ama Türkiye'de son dönem siyasal ettim, şuna sıkışmıştır. Efendim mezarladığı trafında kavga eden bir millet. Yani bir grup bizim padişahımız, sizin padişahınızı döver. Bizim evliyağımız, sizin evliyağınızı döver. Bizim mesebimiz, sizin mesebinizi döver. Bizim fikriyatımız, sizin fikriyatınızı döver kavgasından yorulduğumuzu düşünüyorum. Ben Türk tarihinin mümtaz şahsiyetlerinin etrafında bilek güreş yapmak yerine, bunlardan kuvvetlenmenin, bunlara itimal etmenin, bunlara verilmiş sözlerin tutmanın. Bizim sorumluluğumuzu olduğunu düşünüyorum. Zirveler kabul edeceğiz bu insanları. Yani bunlar bizim bu tuhaplaklarla yaşamak için boşlu olduğumuz zirveler. Bıraktıkları yolda biz de onlar gibi olmaya çalışacağız. Atatürk ile ilgili bilek güreş yapmak yerine bize bırakırmış memlekette atatürkler çıkarabilmenin. Atatürkler çıkarabilmenin sorumluluğun yerine. Atatürk üzerinden bilek güreş yapılan bir iklime doğduk. Atatürk'e seveceksiniz. Abdülhamid'i seveceksiniz, sevin. Atatürk'in için söylüyorsunuz. Atatürk'e sevgi ve muhabbet göstermek için en ver hakaret etmek durumda değilsiniz. Bunlar eksi yanlışı doğrusu fazla neyse tüt tarihin mümtas şahsiyetler. Ama şunu unutmamak lazım. Bu tuhaplaklarda yaşama irademize kütücük bir tuhaplak parçası nasıl kıştırılacaktık biz. Görecekler bunu. Yani biz şimdi 780-2000 kilometre kerellik bir vatanda her şeyi söyleyebiliyor. İfade edebiliyor. Bu kadar işlerini kötü yapıyor, yönetiyor olmamızı aramın. Dünyanın en büyük 20. ekonomisine ait bir ülkede konuşuyoruz.