hususiyetle ben bu vesileyle ifade ediyorum. Kalbinizi kırmak kabalık etmek için söylemiyorum. Bizim memleketi yönetme irademiz, idealimiz, ferasetimiz, mesuliyetimiz ne derseniz adına bir siyasi üstüplar birleşmek zorunda. Bu ülkede ayaklarımızın üstünde duracağımız şartların sizin belirlediğiniz meşriye talanda olma mecburiyeti bizi sıkıntıya sokuyor. Yani atlığınız her yerde okun üstünü çevirip üstüne on iki yazmanızdan bittik sizi. Vuramadınız, vurduğunuz her yeri on iki yazma hevesinden kurtulun artık. Bazen isabet ettirememekten doğacak şeyleri yönetelim, beraber yönetelim. Diğerli bir teklif ettiniz, yanlış oldu. Yanlış oldu arkadaşlar. Toparlayalım. Bu çok normal bir şeydir. Tabii bir şeydi.