Hazırsız milletimiz sergili basın mensupları korona virüste alakalı yeni bir süreç başlayacak diye bilim kurumdan etkili yetkili olduğuna inandığımız insanlardan hatırı sayılır uyarılar almak Meclburiyetinde kaldığımız bir gevşektik dönemini bitiriyoruz. Biliyorsunuz biz iyi parti olarak bu pandemi sürecinin başında hükümeti ısrarla 21 gün tam karantine uygulamaya davet etmiştik. 21 gün tam karantine ya sürecin başındayken gücümüzün yetebilmesini sağlayabilmiş olsular da 21 gün tam karantine uygulana bir sehiddi sürecin başında henüz bu kadar vakalar yayılmamışken henüz vakalar tüm Türkiye satında sağlık sisteminin yükü haline gelmemişken 21 gün tam karantine uygulamış olsaydık. Onun sonuçlarına göre ters karantine uygulayarak bir üste mücadele de çok daha etkin, çok daha konforluğu, çok daha güvenliği ve netice alacağımız bir imkanla buluşabildik. Biliyorsunuz sürecin başından itibaren hafta içi sokağa çıkma serbestisi, hafta sonu sokağa çıkma yasa. Okullar tatil olunca turizim sektörünü kurtaracağız diye bir takım krediler. Sonrasında kurban bayramı daha anıklı, kurban bayramıdaki kontrolsüzdük. Tatil'in başlamasıyla birlikte zaten pandemiyle ilgili tedbir yorgun olan milletimizin. Memleketine dönerek bu tedbir yorgunluğundan kaynaklanan sürecir, rahavete kapılarak atlatmalarına sebep olan, anadolu her tarafına dağlan özellikle büyük şeylerden kendi köyüne kendi kasabasına ilçelerine dönen insanların bugün tük sağlık sistemini karşı karşıya bıraktı. Madem böyle sürü bağışıklığına fiiliği durum olarak geçecektik. Madem sürü bağışıklığını bir yönetim sırta teyze haline dönüştürecektik. O zaman bu kadar sağlık çalışanını terörle mücadele eder hissiyatla, bu miri virüsün üstüne salmaya, virüs de mücadele de bu kadar fedakarca mücadeleye davet etmeye ne gerek vardı. Madem sürü bağışıklığına dönülecekti. Devletin imkanları bu kadar, bu kadar disiplinsiz ve kontrolsüz şekilde ikin hederedildi. Madem kaderciliye teslim olacaktık. Madem bu memlekette zaten Allah bize ne kadar ömür verirse o kadar yaşayacağız. Allah'ın dediğinden fazlasını yaşamayacağımıza göre elden dene gelir falan hissiyatına teslim olacaktı devletin bu anlamdaki idareesi. Bu kadar fedakarlık niye yapıldı? Şimdi arkadaşlar dünyanın her medeni ülkesinde. Efendim bu mücadele yapılır eder. Şartlar ağırlaşınca bazı kurallar kaydılar da gevşetilebilir ama devletlerin bu mücadele hissiyatı kadar milletlerin bu hissiyatı taşıyebilme kabiliyetleri de mühimdir. Bizim milletimiz halaya orona düğüne kurban verdi. Sağlık sistemimiz de beraber bu virüs mücadelesinde düğünlerde halaya kurban gittik. Efendim patil edeceğiz tatil etmenin de bir adabı edebi vardır. 300.500.000 kişilik kalabalıklarda deniz de bir arada olmak gibi bir nezaketsizlik sağlık çalışanlarına yapılmış. Bu artık sağlık sisteminin yükü değil. İnsanlığın yükü haline gelmiştir. Efendim 6-7 aydır. Biz çoluğumuzda çocuğumuzla evde kendimizi virüsten muhafaz etmeye çalışıyoruz. Sağlık çalışanlarımız kendi evlatlarından, kendi annelerinden babalarından uzakta yaşıyorlar. Sırf biz daha konforlu daha güveni yaşayalım diye. Bu kadar fedakarlık yapmış sağlık çalışanlarına 5-6 aydır eden sonra, efendim biz virüs kaptık nereden virüs kaptınız? Efendim düğüne gittik, düğünde halaya çektik. Siz nereden virüs kaptınız? Efendim biz tatilde kontrolsüz bir şekilde havuz partilerine katıldık. Virüs kaptık geldik demek. Medeni bir milletin, medeni bir ülkenin yapabileceği işler değildir. Ayiptir. Sağlık çalışanların emeklerini doktorlarımızı yetiştirmek için harcadığımız onca maddi kaptıkla. Onca, onca imkanı seferber ederek elimize geçmiş böyle kaliteli bir sağlık kadrosunu bu kadar pervasızca kurban etmek, ne devlete yakışır, ne milletin geçmişine yakışır, ne geleceğimize çocuklarımıza bırakacağımız ülkeye yakışır. Böyle bir terbiyesizlikle karşı karşıya kaldı. Türk milleti, efendim virüs'te de mücadele etmeliydi. Türk devleti, hükümeti, virüs'te mücadele ederken tabi ki ekonomik zorluklarında yönetebilmeliydi. Lakin bu süreç içinde başında taşımış olduğumuz hastasiyeti, coşkuyu kararlar her şeyi kaybettik. Pandeminin başında her iyileşen hastayı alkışlarla uğurlayan sağlık çalışanlarımızın yerine bu mücadele de emekleri heder edilmiş, gardı düşmüş motivasyonu bozulmuş sağlık çalışanlarıyla karşı karşıyayız. Bu disiplin sizdeyin, bu savrulmanın, bu kıymet bilmezdiğin kadır kıymet bilmezdiğin karşısında sağlık çalışanların mücadele ihtiyacı mahvoldu. Bu çalışanlar artık iyileştirme motivasyonunu kaybetti. Sağlık çalışanlar artık devletin bu andandaki savurganlığının bedelini sadece kendilerinin ödüyor olmasından muzları buldular, istifaların eşine geldiler. Şimdi yoğun bakımın ütelerinde dolluk oranları, hadleri sonuna kadar zorlanmış dolluk oranları, artık dışarıda hastanelerin dışarısında çadırların kurulmasına mecburiyet oluşturuyor. İstatistik kurumu, tüyük üzerinden zaten yeteri kadar derdimiz vardı. Şimdi bir de pandemiyle ilgili istatistiklerin yanlış olduğuna dair bir hissiyat, tevlete güvensizlik olarak döndü. Şimdi bizim bu mücadele de ihtiyacımız olan şey nedir? Derhal sağlık bakanlığı, ilgili bütün yetkili kurulları bir araya getirerek pandeminin başından bugüne kadar, bu virüsün bu bulaşı sürecinin bütün detaylarını kime nasıl bulaşmıştı? Kim hangi gerektiğine vefat etmişse vefatlardaki riskleri kimler, nasıl üstlenmişse? Bu vefatlardaki taribatın, vücutlaki taribatın detaylarının, efendim bu virüs değil ilgili mücadele de bize yeni bir yoğur hâltası oluşturacak şekilde detaylandırılması lazım. İstatistiyi ayakta olmayan bir toplum mümkün değil bu mücadeleyi kazanamaz. O yüzden şimdi çok daha etkin bir mücadele zorunluluğuna karşı karşıya is. Ambul hastanın yetmediği, sağlık çalışanlarının moralsız olduğu, hastanelerin kapasitesinin dolduğu bir süreçte son bahara giriyoruz. Son baharın bozulan iklim artan hastasayılarıyla birlikte riskimizi çok artırayacağını uzmanlar söylüyorlar, biz çok daha etkin bir hazırlığa başlamazsak bu etkin hazırlıkta yeniden tam karatına düşünemezsek. Bu tam karantina şartlarında ordumuz, güvenlik güçlerimiz, emniyet, personalimiz, öğretmenlerimiz ve diyenet personalimiz başta olmak üzere, sahayı bu tam karantina da yönetme organizasyonu kurulamaz ise bir kaç ay sonra karşı karşıya olduğumuz yük, bugün kinden çok daha fazla olacaktır. Devleti, sürecin başındaki ciddiyete, milleti bu ciddiyetle uygun davranmaya, bu hassasiyete uygun bir ciddiyeti millet olarak da hükümet olarak da taşımaya davet ediyoruz. Pandemiyle ilgili sürecin bütün detaylarını ilerleyen günlerde sahibi ve istatisikler üzerinden tekrar kamuoyla paylaşacağız. Konomi biliyorsunuz pandeminden önce bozulmuştu, 2019 verilerinde katırı sayılar bir küçülme yaşamıştık. Pandemi tuzu bir beri oldu, ama bugün hükümetin kendi başarısını gölgelemek için, perdelemek için, kendi başarısını perdelemek için aileler mukayeseyderek kendini kurtarmaya çalışmasına şöyle mukabel etmek durumdayız. 2002'den 2020'ye kadar, her günün bir önceki günden daha kötü olan bir hükümetin, konjunktural olarak kredilerle büyüttüye ekonomiyi çok başarılıymış gibi takdim etmesini doğru bulmuyoruz. Efendim, Hazide ve Malya Bakanı'nın, efendim geçen ay bu aydan daha iyiydi, bu ay geçen aydan daha iyiydi, tanımlamaların içerisinde sıkıştırdığı konjunktural büyüme rakamlarından daha kronik problemlerimiz olduğunu düşünüyoruz. Türkiye Cumhuriyeti Devleti şöyle bir durumla karşı karşıyadır. 2002'de memleketi aldıklarında işsizlik oranlara, istitam oranlara, kamu borç tutoku, dış borçlanma maliyetlerimiz, tahvillerin kısa vadeli borçlanma oranlara. Efendim, bizim memleketimizde geniş tanımda işsizliğin, dar tanımda işsizliğin memleketin kaldırabileceği yükler orpa olmadıyla gibi, bütün istatistiklerde. Memleketin bütün verilerin 2002 verilerine dönmüş durumda. 2002- 2002 memleketi teslim aldıkları süreçte, daha kötü şartlara taşımışlarsa memleketi bunu böyle dış güçler gibi bir takdimle kurtarmalarında doğru bulmuyoruz. İktidarların vazifesi mazlet üretmek değildir. İktidar uzunca zamandır mazlet üretirken görmekteyiz, geniş tanımda işsizlik yüzde yirmi altılara vardı. Bu rakam 2002'de biliyorsunuz, yüzde o altıydı. 4 milyon, iki yüz yirmi yedi bin kişiden, şimdi sekiz milyon, yedi milyon, sekiz milyon yedi yüz yedi bin kişilik bir işsizler ordusu da karşı karşıya is. Yani sekiz milyon, sekiz yüz bin kişi hükümetten iş bekliyor. Efendim, bunca işin, bunca derdiğin bunca yükün arasında konuştuğumuz hiçbir günde memleketin esas gündemi değildir. Memlekette borçlarından dolayı öteleme bekleyen kolaylaştırıcı tedbirler bekleyen esnafımızın dertleri var. Geçim gayresi artık asker ücretle mümkün olmayan dar gelirli gruplarımız var. Gelir gider adalet sizliğinden muzları bulan kesimlerimiz var. Ama hükümet, efendim batmalarına seyirci kalamayız diye havalanın inşaatında vermiş olduğu müta etlerin devlete ödeme tağıtında bulunduğu kiraları ötelemeyi kabul ediyor. Onu konuşuyor. Ulaştırma bakanı batmalarına müsaade edelim. Batmalarına müsaade edemeyiz. Cümlelerin içerisinde dar gelirlerini unutup zenginlerini kurtarma hevesinin ifadeleriyle devlet yönetmeye kalkıyorlar. Biz şimdi memleketin yükünü paylaşmak için hükümetin şöyle bir hissiyat taşıması gerektiğini düşünüyoruz. Bu beş müta etin garanti ödemelerinden bir tanesini aksatmayan onların her talabini birinci derecede gerçekleştirmesi gereken talep sayan hükümetin milletin de bu beş müta et gibi saymasını istiyoruz. Milletin taleplerini bu beş müta etin taleplerine kulak kabartıklar gibi dinlemelerini tavsiye ediyoruz. İki milyar yuro, iki yıllık öteleme talep ettiler biliyorsunuz. İki milyar yuroluk öteleme talepi batmalarına müsaade edemeyiz ifadeleriyle meşhurlaştırmaya çalışılıyor. Peki geçen dönem kredi vererek şimdi ilk taksetin ödemek mecbriyet ile karşı karşıya kalmış ödemelerini niçin tehir etmiyorsunuz. Peki bunca derdin gayelerin arasında geçim zorlukları ailelerine yük olmak gibi bir durumla kendilerine tövmet altına bıraktığınız çocuklarımız. Onların kayaka borçlarını niçin ötelemiyorsunuz. Esnafın kredik kredi borçların niçin ötelemiyorsunuz da müta etlerinizin tahtetmiş oldukları paraları niçin ötelemeyi meşhur görüyorsunuz. Biz hükümeti milletinize bu beş müta ete bakabildiğiniz zaman memleketi toparlamak imkanına kavuşacaksınız demek istiyoruz. Bugün pandemi dolayısıyla arkasına sığınmış olduklara hiçbir mazaret ekonominin kötü yönetildiği gerçeğini gizliyemez. Efendim biliyorsunuz ilk önce 64 milyar dolarla özelleştirmeme yapıldı. Gitmedi. Peşinden özelleştirmeme gelirlerinin peşinden, efendim istediği fonunda birikmiş yüz otuz milyar liraya el konudu. Peşinden ihtiyat akcesi olarak merkez bankasındaki paraya el konuda gitmedi. Peşinden iki yıldır dövizi baskılamak için yüz milyar dolar reserved tüketildi yetmedi. Şimdi beş de bir esel emeklilik taslar uflarında birikmiş olan yüz elli dört milyar liraya göz dikmiş oluyoruz. Bütün bunlar doymak bilmez bir para kazanma arzusunun, para kazanma hevesleriyle birleşti. Kuralsız kazanmanın kurum sallaştığı adeta memleket kaynaklarının çarçı dedildiği. Verim siz kamı yatırımlarının lütfeninin büyük hükü haline geldiği bir dönemde artık tüketilecek hiçbir kaynağın kalmadı. Bu şartlarda en son bir esel emekliğe göz dikmiş olması hükümetin yürünecek yolların bittiğini alametir. Bizim bunca şatafatın bunca lüksün içerisinde bunca deb deb deb deb deb deb deb deb kural. Bunca kuralsız ihalenin işin arasında hükümeti bu hususta tavsiye edeceğimi sençudur. Kamu zararları ödediğiniz kamu zararları faiz ödediğiniz dört yüz doksan altı milyar dolar para. Efendim SGK açıkları bankaların kamu zararlarına ödediğiniz paraları eğer maharetli bir yönetimle harcamaz ödemez duruma gelseydiniz. Bugün ülkenizin karşı karşı olduğu bu ağır pandemi şartlarında histir vatandaşınızı maldretmemiş olacaktır. Bir ülke düşünün ki 18 yıllık iktidarında 500 milyar dolar faiz ödemiş olsun. Bir ülke düşünün ki SGK ödemeleri 500 milyar TL'ye varmış olsun. Bir ülke düşünün ki memlekette en büyük kalemler kamu özel iş birliği adı altında bütçinin en büyük ilgi olan kalemler memleketin faiz ödediği paraların üç katı kadar olsun. Bu da mesela biz bu memleketin kötü yönetildiğini inanıyoruz memleketin kaynaklarının israf edildiğine inanıyoruz. Memleketin biriktirmiş olduğu katma değerden istifade etmek zorunda olan fırsat eşitliği içerisinde bu kaynakların etkin ve verimli kullanımı üzerinden memleketin yarınların için kendilerini memleketin güçlü geleceklerini hazırlamak zorunda olduğunuz eğitimde öğrencileriniz hiç payalamadığı bu işlerden niçin etrafınızdaki insanlar payalıyor. Niçin öğrenciler fedakiyarlık yapılınca akla gelmiyor. Niçin dar gelirler fedakiyarlık isteyince aklınıza gelmiyor. Niçin memlekette esnaf borçları ödeme imkanı kalmamış esnaf aklınıza gelmiyor da niçin borçlarını ötelemek için yakrınızdaki müteyyetler aklınıza geliyorum hesabını milletinize vermek zorundasınız. Bir diğer konu baştığımız Doğu Türkistan'da yaşadıkları zulmü Türk'ün başkentinde dillendirmek dünyanın dikkatini buraya çekmek için Ankara'ya yürüyen 18 kişiyi Ankara'ya sığdırmadı hükümet. Doğu Türkistan'da Çin'in tasallutu altında 35 milyon Türk her geçen gün insanların utancı olacak bir takım eziyetlerle karşı karşıya bırakılıyor. Aileleri orada olup da buna dikkat çekmek isteyen insanların her yağdına kulak tıkamış bir meclis, 5 milyon suur yeliyi ağırlayıp bir kırk elli bir intihane Doğu Türkistan'dan gelmiş. Oradaki özdür aba, oradaki özdür aba, oradaki derde, derman olmaya çalışan duyurmaya çalışan insanların ağızlarını kapatır hale gelmiştir. Hükümet'e 5 milyon suur yeliyi ağırlamak tabii ki bir mecburi yetse bu mecburi yetüslerinden insanlığını hecelemeyi kendisi için vazifebiliyor. Hükümet Lütfen bizim memleketimizdeki Doğu Türkistan'ları da Suriyel'i sayısınlar. Yani eğer Türkler Doğu Türkistan'da çektikleri eziyeti Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde haykıramayacaklarsa, bu Türk yurdunun başkentinde dünyanın muhtelif yerlerinde eziyet çekmiş olan insanlar, buraya sığınıp başlarına gelenleri dünyaya duyurmak için burada feriyatlarını duyurmak imkanını bulamayacaklarsa, biz nasıl kimsesilerin kimi oluyoruz? Hükümet işine gelince, dünyanın her tarafındaki mazlum çırdıklarının hamesi izbaanesi izlemeyi biliyorlar. Sayın Cumhurbaşkan'ın ne? Dünya 5'ten büyüktür derken bahsettmiş olduğu çerçeve içerisinde Çin'i de kınamaya, Çin'i de bu anlamda Türklere uygulamış oldukları soykırımdan Türklere yapmış oldukları eziyetten kurtulmaları için irade ve tavır koymaya davet ediyoruz. Bu mesele ilgili mecliste dile getirdiğimiz her önergiye iktidarın sırtını dönmüş olmasını, kulakların tıkamış olmasını da milletin vicdanına havale diyoruz. Doğu Türkistan meselesiyle ilgili bir hassasiyet göstermesi gereken bir ülke varsa bu ülkelerin başında Türkiye Cumhuriyet devlet gelmekletir. Türkiye Cumhuriyeti devleti Çin'den alabileceği bir takım kredileri düşünerek, Çin'den gelebilecek bir takım fonları düşünerek orada yaşanan zulme sessiz kalamaz. Böyle bir utanç Türkiye Cumhuriyeti devletine yakışmaz. Ali İzzet Beykovi'nin borçtanın soykırımla karşı karşıya kaldığı günlerde söylediği o müstesna sözü hükümeti hatırlatıyoruz. Bu işler gelir geçer. Yarın akıl da dostların sessizliği kalır. Umarım bu Çin'in tasallutu altında her geçen gün bizim utancımızı büyütem bunca soykırım yaşanırken Türk milletinin Türk devletinin hissesine bu yaşananlara bir gana kalmak sessiz kalmak gibi bir utanç düşmez. Biliyorsunuz arkadaşlar. Pazlar günü bu hafta sonra kuru taymız var. Bu hafta sonra kuru taymız bizim açımızdan şöyle önemli. Memleketin kötü yönetildiğini düşünüyoruz. Memleketin kaynakların israf edildiğini düşünüyoruz. Kamuk kaynaklarının yönetim maharet sizliyle birleşip memleketin ufkunun karardığını düşünüyoruz. Kalkın okrasinin yoğun bakıma girdiğini düşünüyoruz. Türkiye'de ifade hürriyetinin kalitesinin bozulduğunu düşünüyoruz. Demokrasi standartlarımızda aşınma görüyoruz. Türkiye'de yönetim maharet sizliğinin kavunun merkezine liyakati değil sadakati koydunu düşünüyoruz. Ülkenin ülkenin gelir gider adalesizliğinden fakirlik kapanının büyüdüğünü düşünüyoruz. Memlekette en zengin kesimin ekonomiden aldığı aslan payının büyüdüğünü düşünüyoruz. En fakir kesimin ezildiğini düşünüyoruz. Türkiye'de bütün bunları tersine çevirmek için memleketi yeniden kendi tabi mecrana tabi raiların üstüne oturabilmek için kurduğumuz partimizin kurultayı var. Kurultayımız sadece bir partinin siyasi şöyle olmaktan öte memleketin yükünü toplamaya memleketin yükünü kaldırmaya memleketi bir ve beraber etmeye irade koymuş bir kadro'nun coş kulu bir günüdür. Bugün aslında bizim milletimize memleketimizi bir letimizi toparlayacağız. Memleketin ayağa kalkmak için her türlü imkanı var. Bu imkanları doğru kullanacağız deme günümüzdür. Memleketi elli bir 49 tastifine mahkum etmiş olan siyasalikliğimi değiştireceğiz. 803 milyonu bir ve beraber edeceğiz. 803 milyonu bir aile yapacağız. Kamu'nun merkezine liyakati koyacağız. Yönetimin merkezinde tasarrufi oluşturacağız. Biz kaynaklar israf edilmiş, alın teriheder edilmiş, liyakati gazpedilmiş, hukukunu siyasallaştırılmış. Ülkemizi yeniden dünya milletler arası yarışta medeniyi ve müstesna yerine taşıyacağız. Hukuk'un üstünün ne dayalı, hesap verebilen parlamenter demokrasinin güçlendirilmiş ve iyileştirmiş şekilde yeniden şakır şakır isteyebildiği bir mekaniz mayı. Elbirliği ile kuracağız. Partimizin kurultayı 5 milyon cesur oyumuzu 803 milyonun ümidi haline getirme kurultayı olacak. Siyasetin kızan, bağıran, çağıran, abuz çehresi yerine, buyuran, tastifeden, kıran, döken, dili yerine, birleştiren, buluşturan, kaynaştıran, tebessümeden memleketi bir aile gibi sarıp sarmalayan yeni bir siyasal dile emanet edeceğiz. İnşallah bu hissiyatımızla memleketin milletin hizmetine talibiz. Siyasetin, siyasetin coşkunluğu içerisinde siyasi rekabette kurban vermeyeceğimiz bir ahlakla siyaset yapıyoruz. Millimanfaatlerimiz mevzu baysı olunca, millimanfaatlerimiz hususunda parti tavsubunun dışında al bayrak partisi olmak sorumluluğunda taşayacağız. Ege de kağıtlarımız dahil. Dünyanın muhtelif yerlerinde Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin mevzu baysı olduğunda parti hüviyetini geri planı bırakıp, al bayrağı, saadet her Türk vatandaşının yapması gerekenleri yapan bir siyasal sorumlulu da taşayacağız. Bu vesileyle haklınızda suların bizim alehimize ısıtıldığı bir zemini de dikkatle takip ediyoruz. Herkes bilsin ki Ege de en haklı tezlerimizle, uluslarası camyanın karşısına duracak kadar kuvvetimiz var. Lakin iktidarın cevabını vermek zorunda olduğu şey şudur. Bu kadar haklı tezlerimizle, bu kadar yalnızlığımız hangi diplomasi hatasınızlanıştır. Yani Ege de hükümetin tezleri devletimizin tezleridir. Biz Ege de Apteniz'de bir santim geri adım atmamalıyız. Ama bu kadar haklı olduğumuz tezlerimizin uluslarası hukuktan kaynaklanan ve meşhuriyet olan tezlerimizin varlığına rağmen, bu kadar yalnızlığınız, yalnızlığımızın hesabını hükümet vermek zorunda en haklı olduğumuz, en güçlü olduğumuz. Tezlerimizi uluslarası hukukta kendisine kaynak bularak ifade etmeyin kendini bu kadar fazla bulabildiğimiz bir zeminde Türk devletinin bu kadar yanınız olması bir diplomatik maharet sizdiktir. Elbette dünyada bir siyasi kabalaşma vardır. Elbette bu bölgede bir siyasi sıkışma vardır. Ama bu siyasi sıkışmaya rağmen, Türkiye Cumhuriyeti hiç bir dönem bu kadar yanınız, bu kadar sahepsiz ve bu kadar tek başına kalmamıştır. Bu yüzden menfaatlerimizi hassasiyetle takip ediyoruz. Devletin hükümetin bu anlamda atabileceği menfaatlerimiz diye gül adımları destekleyeceğiz. Ama bu en haklı olduğumuz, en haklı olduğumuz bu zeminde hükümetin diplomatik mahretsizliği yüzünden bu kadar yanınız kalmış olmamızı da doğru bulmadığımızı bu vesileyle ifade etmek istiyoruz. Başka bir konu başlığımız yok. Arkadaşlar teşekkür ediyorum. Sorularınız alacağım. Efendim bugün necâyeyi yansıtı. Adelikle taplar haritisi tarafından teklim kanun hazırlandı. Evet. Ve en önemli değişiklikler, yüzde beş ve çekilmesiz. Sektim parancı. Ayrıca işte bulup buluması zorlaşıyor. Ve bir de onlayı çekildiğimiz seçim sistemi de önceden oluyor. Ekim ayında değişikleri gönderdirdik. Siz bu böyle bir çekil parancı gelirse zaman ne dersin bu? Şimdi detaylarını bilmiyoruz ama gene olarak hükümetin bu tür düzenlemelerde demokratikleştirmekten ziyade kendi avantajını kollamak gibi bir hastalığı var. Yani 2002'de Türk demokrasini kurum sallaştıracağız diye hizmet imkanın eline geçirmiş bir hükümet 18 sene sonra siyasi partlar kanına dokunmaya karar vermişse bu demokratikleşme iradesinden çok iktidarda kalma avantajını yönetme teşebüsü gibi algılıyoruz. Detaylarını bilmiyoruz. İtam etmek istemiyorum ama hükümetin gene olarak bu işlerle ilgili klasiyi şöyle maçın içinde kural değiştirmek iktidarda kalma avantajını kendi gücüyle planlamak gibi bir stratejiye demokrasi mücadelesi veriyoruz demeyi seviyorlar. Detaylarını görünce daha derinlikliği daha detaylı bir açıklama yapabiliriz ama gene olarak hükümetin bu tür meseleleri konuşurken iktidarda kalma avantajını yönettiğini düşünüyoruz. Iktidar şunu cevabını vermek zorunda. Mesela mayrinal bey dinledim. Efendim iktidarda kalmak matematik işi değildir dedi. Iktidarda kalmak matematik işi değilse bu teşebüs ettikleri için hesabını hevesini niye taşıyorlar? Biz de öyle düşünüyoruz. Iktidar olmak ve iktidarda kalmak matematik işi değildir. Gönül işidir, memnakete hizmet etme iştiği akıtaşma işidir, ahlak işidir, savunduğunuz ve millete vaad ettiğiniz ilkeleri sözleri tutma işidir. Eğer iktidar bugün iktidarda kalmak avantajını hizmetiyle programlı uyguladığı programlarla başarılı ve kalkınma iradesini gerçekleştirebilecek ekonomik reçetelerle sağlayamıyorsa seçim sistemindeki düzenlemelerle ele geçirmeyecek. Iktidarın cevap vermek zorunda olduğu şey şudur arkadaşlar. 600 tane milletvekili sizin olsa ne yapacaksınız ülkenize? Bu kamu ihale kanununu kevgire çevirmişsiniz. İstisna kadrosundan iş vermeyi kurum sanlaştırmışsınız. Denetim siz devlet oluşturmuşsunuz. Yargı kararlarından yaptığınız kamu harcamalarınızı denetiminden kurtarmışsınız. Bunca disiplinsiz, bunca kurasız yatırmanın içerisinde memleketinize vaad ettiğinizde bizim bulduğumuz arasındaki farkı bize ifade etmek imkanında mahrum kalmışsınız. 2002'de ülkenize aldığınız şartlardan daha kötü şartlara getirmişsiniz. Değil gurup kurmak, değil baracı beşet düşürmek, baracı elli yapsanız de olur. Bütün milletvekilerini alsanız ne olur. 600 tane ve ki siz de olsanı olur. Yani sizin iktidar olarak bize vereceğiniz cevap aslında milletinize verecek cevap şudur. Siz eğer yapacak işi söyleyecek sözü, yürüyecek yol olan insanlar sanırsanız. Size barajda mühim değildir. Siz de memlekette efendim pandemi de mühim değildir. Siz de memlekette ulus tarzlı organizasyonların güya bahsetmiş olduğunuz tertiplerine mahrus kalmakta bir şey değildir. Önemli olan yürüyecek yol olmak, önemli olan söyleyecek sözü olmak, önemli olan yapacak işi olmaktır. Hükümet çok uzunca zamandır söyleyecek sözü, yürüyecek yolu, yapacak işi bitmiş bir hükümetir. O yüzden biz bu seçim kanunu değiştede mücadeleyi varız, değişmese de varız. Baraj düştede mücadeleyi varız, düşmese de mücadeleyi varız. Efendim oyunun içinde kuralı değiştirseler de mücadeleyi varız, değiştirmeseler de varız. Ellerindeki bütün imkanlara iktidarda kalma avantajına dönüştürmeye çalışsalar da mücadeleyi varız. Bunu demokratik bir şekilde mücadeleyi edelim gibi bir nezakete taş salarda varız. Yani biz söyleyecek sözü olan, yürüyecek yolu olan, uygulayacak ekonomik programı olan partileriz. Hükümet Galiba bu avantajını kaybetti, kaybetmiş olduğu bu avantajı, seçim sistemini değiştirerek kendi avantaj haline dönüştürmeye çalışıyor. Detayları gelsin ona sonra konuşacağız. Ben teşekkür ederim. Buyurun. Sağ olun da pandemiyle ilgili. Sen bahçenin güven çıkaması oldu. Akamlara karşı tamamen bir güven sizlik diler deliyordu. Ona istinemen ya çıkaması oldu. Açıklamaya rakamları yalanmayanlar ne biliyor ki açıklamak dönümümüzdeki. Dediği yarım ailenler dedi. Her konunun uzmanı kesilen cahil uzmanlar dedi. Dedi ki tadı korsası kurulmuş dedi. Yani rakamlar gibi evde dedi. Bakçılama. Biz inşallah hükümeti. Sayın haçeliğide kaçtıderek söylüyorum. İnşallah hükümet'e bu günler geçer. İnşallah bu dertleri atlatırız. Bir gün bu istatistikler açıklandığı zaman inşallah hükümetinin hissesine kendi milletinden gerçekleri saklamış olmak gibi bir utanç kalmaz. Biz şimdi belediyelerin defin kağıtlarından. Belediyelerin defin kağıtlarına yazılan defat gerektilerinden. Efendim hastanelerdeki yığılmalardan. Hastanelerdeki raporlamalardan. Hastanelerden çıkan cenazelerden. Ambulanslarla aradolaya gönderilenlerden. Takip ediyoruz ki. Bu takip ettiğimiz rakamlarla bize sağlık bakarının akşamlara açıklamış olduğu rakamlar birbirimi tutmuyor. İstanbul'la ilgili mesela bir örnek vereyim size. İstanbul'da Mart başından itibaren vefat edenlerin defin kağıtları. Sadece İstanbul'a def nedenler. defnetlenler. 19.760. Bunun istatistik rakamlarını tek tek çıkaracağız. Similasyon. Bunu vereceğiz. Sayın Bahçeli'ye de gönderireceğim inşallah ben. 6.377 de bulaşıdan vefat var. Geçen yılki bulaşıdan vefat var. Bu yılki bulaşıdan vefat arasında korkunç fark var. Karakalıştı. 6.000 gibi bir fark var. Geçen sene bulaşıdan vefat var. Bu sene bulaşıdan vefat arasında. Fark var. Bu sadece İstanbul rakamları. Şimdi üç tane beş tane vakaya rastladığımız dönemlerde evde burnumuzu çıkarmıyorduk dışarıya. Şimdi herkes sağlık bakanlarının evde kal hassasiyetini yönettiği sayfalardan herkes takip ediyordur. Ankara'da pandeminin başındayken bizim oturduğumuz muhitin etrafında kırmızı birkaç nokta vardı. Yozgat'da birkaç nokta vardı. Bayburta birkaç nokta vardı. Aksarada birkaç nokta vardı. Efendim Tuncel'de birkaç nokta vardı. Türkiye'nin bütün güle etlerinde yoğun olan yerlere görebiliyorduğunuz. Şimdi bütün memleket kıp kırmızı. Bütün memleket kıp kırmızı. Yoğun risk altında olduğumuza dair uyarı işaretleri memleketin istisinde olan hiçbir yerini bırakmayacak şekilde artmış. Ama ne hikmetse rakamlar aynı. Defat rakamlar da aynı. Hastar rakamlar da aynı. Dolayısıyla inşallah hükümetin hissesine kendi milletinden rakamlara gizlemiş olmak gibi bir mahcubiyetle utanç düşmez. İnşallah. Biz şimdi bu rakamlar üzerinden tek tek detaylı definki atlar üzerinden. Efendim hastanelerden çıkmış hastanelerde yapmış insanlar üzerinden tek tek rakamlar alacağız ve kamuuyla paylaşacağız. Mesela bizim için şudur. Efendim dünyanın her yerinde burakamlar, dünyanın her yerinde burakamlar artabilir. Dünya her yerinde sağlık istemi için bu ekonomiyle beraber yönetilince burakamlar artma ilibi gösterabilir. Ama bizim ihtiyacımız olan şey istatistiktir. Doğru bilgiler ihtiyacımızlar. İstatistik bu mücadeli nasıl yapacağımızda ilgili bize bir program uygulama imkanı verebilir. Bizi bu program uygulama imkanından mahrum bırakan bir istatistikin gizleme ile karşı karşı olduğumuzu düşünüyoruz. Göreceğiz. Evet. Yine ne yaptı ki? Biz fiili durumu oluşturmak zorundayız. Yunanistan eğer fiili durumu oluşturuyorsa Türkiye Cumhuriyet Değilat fiili durumu oluşturacak. Yani silahsızlandırılma taavücıyla kendilerine 1947'yi anlaşmasıyla devredilmiş adaları silahlandırarak hukuku çiniyorlarsa Türkiye Cumhuriyet Devleti'nin de bu fiili duruma mukabaletme hakkı vardır. O haklarını kullanmak zorunda. Odaların statçını bozmuşsanız. Adaların silahsızlandırılma taavücündüzden vazgeçmişsiniz. Türkiye Cumhuriyet Devleti'nin buna her türlü mukabalete bulunma hakkı vardır. Adaları ablokaya almakta dahil. Müyeyi de uygulama hakkı vardır. Bizim bu bölgede özellikle sadece Fransa'nın değil. Bu bölgede bizde varız diyen her devlete karşı biz sınır kıyısı bu denizde egemenlik haklar olan bir ülkeyiz. Yani Fransa'nın aklınızı kendisi için bir hakimiyet havzasına dönüştürme heveslerini görüyoruz. Efendim burada bizim hariciyemizin bir takım geçimsizdi problemleri vardır. Yani hariciyemiz İsrail'le resmi ilişkiler olan bir devlet olmanın sorumluluğunu İsrail'le ilişki Kur'an ülkeleri kınamakla yerine getirmeye teşebüsü diyor. Halbuki bölgede etgin proaktif kendine dostlar bulabilen kendi müttefikli kukukunu devletin ve milletin haklı davasına kuvvet olacak şekilde kullanabilen bir devlet yönetimini ihtiyacımız var. Türkiye şöyle olmaya başladı. Aklınızde. Efendim haklı davamızda yalnız. Efendim Mısır'la görüşmiyorsunuz darbe oldu diye başka darbe olmuş ülkelerle görüşüyorsunuz. Efendim Esat'la görüşmiyorsunuz ama Esad'ın arkasında duran ve bizim askerlerimizi onca suyukas yapan Ruslarla görüşüyorsunuz mesela. Efendim Esat katil diye Esat'la görüşmüyorsunuz. Doğu Türkistan'da soydaştanınızın canını okuyun Çin'ler ile görüşüyorsunuz mesela. Efendim Esat zalim diye görüşmüyorsunuz. Filancı adamlar, Filancı ülkeler aslında antidemokratik yönetimler olduklar için bizim gibi demokratik bir ülke onlarla görüşmez diyorsunuz. Şiddete bulaşmış insanlarla görüşmeyiz biz diyorsunuz. Esat'la görüşmüyorsunuz mesela. Amerika birleştirettir bir milyon Müslüman'ı doğranmışydak. Doğunda görüşüyorsunuz. O mesela bizim özellikle ege de attenizde egemenlik haklarımızdan doğan menfaatlerimizi korumak için her türlü şey yapma atımız vardır. Ama orada bu haklı davamızın hem Avrupa birliği'nin erdiğinde, hem NATO ve birleştirettelerin erdiğinde mekanizmalarına sağlıklı çalıştırmak zorundayız. Bu sağlıklı çalışan mekanizmalardan sonra bizim adalarınız silahsızlandırmasını temin etmek için gücümüzde, takatimizde her şeye yeter. Bu işler hiç politika malzeme sahaline getirmek durumunda olmadığımız işlerdir. Fransa kendi iç politikasının yönetmeye çalışıyor olabiliriz. Efendim, makron orada kendi iç politikadaki aşanan pozisyonunu kuvvetlendirmeye çalışıyor olabilir. Yunanistan burada bizim devletimizle yine, aleyhine, kendi lehine, koştun almaya çalışıyor olabilir. Ama son talede herkes şunu bilsin. Biz Fransa'ya da bu anlamda yetebiliriz. Yunanistan'a da yetebiliriz. Ama Türkiye Cumhuriyeti Devleti şunu görmek zorunda. Başımıza her egemenlik hakkımızda ilgili cümle kurduğumuz zaman ekonomik olarak yaptırımla tehdit edilmek ülkemiz için ciddi bir kayiptir. Ayiptir. Yani biz öyle bir ülke olmalıyız ki. Fransa bizi yaptırım tehdit ile terbiye etmeye kalkmamalıdır. Biz öyle bir ülke olmalıyız ki Amerika birleşti de ötlerinden. Egemenlik halklarımıza ustalat olan efendin bransını, mesela bize vermezseniz size ekonomik olarak mahvederim gibi. Aslında milli onurumuzu zedilecek bir takım tehditlerle karşı karşıya kalmamak lazımdır. Doğru olan muhasebesi yapılması gereken şey şudur. Zamanında en fazla ziyadeye masar ülke statisyü verdiğimiz Fransa'ya bugün tehdit ediliyor olmaktan kaynaklanan onurumuzu tedavetme cümlelerini şöyle kurmamalıyız. Siz bizim kim olduğumuzu biliyor musunuz diye geçmiş atıf yapmak yerine biz Fransa'yla yeniden imtiyaz verecek kadar kuvvetli bir ülke vücuda getirmek zorundayız. Yani zamanın da bir size ne imtiyazlar verdik. Karşımızda bir block olmasın. Karşımızda block'ın içerisinden Fransa'ya ayıralım diye bir size ne imtiyazlar verdik demek yerine Fransa'ya yeniden imtiyaz tanıyacak kadar güçlü bir ekonomiyi ulaşmak zorundayız. Yoksa Yunanistan'dan çekincek durumda değiliz. 12 milyar dolarlık sile anlaşması biliyorsunuz. Yapıyorlarmış. Yunanistan'ın 12 milyar dolarlık sile anlaşması yapmasından şöyle korkmayız. Yunanistan'ın almaya hesapladığı silah kadar para biz telekomda dolandırıldık. Yani biz 12 milyar dolandırılmış bir ülke olarak telekomda efendim Yunanistan'ın almaya hesapladığı 12 milyar dolarlık sile attan korkacak durumda değiliz. Biz 500 milyar dolar faiz ödemiş bir ülkeye. Yunanistan'ın biraz şöyle düşünmesi lazım. Ya adamlar bizim silah ayırdığımız para kadar para dolandırıldılar. Yani ben de biraz haddimi hududum bilmem lazım demesi lazım. Tamam. Haydi problem yok orada. Evet. Deşek Yunanistan'da işler diklamasıyla ilgili. Biz direkli yani diyaloktan masadan, hani konuşmadan, karşılıkta oturmadan basıyor. Yunanistan'da bir de ölüm şartları var. Çalışmaları, ödür, gurur, gemileri çekecek ki kuduslar ile ilgili bu bölgede arananlar yapılan çalışmalar ile ilgili. Yani bizim de tarif de emfasından ne böyle şartları var ama gitsin eklikliği alaf bir masada diyorsun. Bunu izlenen bu yolda olur mu? Şöyle Yunanistan'la bir problemler yumağımız var bizim. Fır hatlığından tutun, karar sularımızdan tutun, hegemenlik hatlarımızdan tutun. Bu uçuş hava sahamızdan tutun. Bütün bunlarla ilgili. Problemlerimiz var, bu problemlerimizi Yunanistan devamlı kendi avantajı olacak şekilde suistim al ediyor. Orada bizim problem olarak gördüğümüz şey bence şudur. Efendim meysadası silahlandırılırken zamanda müdahal etmek. Efendim eşekadasına Yunan Yener Krumayenden askerler çıktığı zaman müdahal etmek. Yani tepkiyi zamanında yönetmek, doğru tepkiyi zamanında koymak, zamanında koymadığınız tepkilerden sonra daha büyük ve daha güçlü kalacı tepler koymak zorunda olduğunu bilmek zorundayız. Biz şimdi Yunanistan kendi hatlarını ihlal eder. Bizim hatlarımızı kendi lehine ihlal eder. Her hamlesinden sonra sessiz kalmışız. Adalar silahsızlandırılırken, silahsızlandırılırken sessiz kalmışız. Efendim hakimiyeti statüsü Yunanistan dolamadığı için bizim tasarrufumuza açık olan. Hatta Ege'ye geziye gidenlerin, attığınızı geziye gidenlerin ziyaret ettiği adıları. Yunanistan bir eğer, birer kendi egemenliğine katmaya kaptığında ses çıkarmamış olmanın bedelidir bu. Yoksa Yunanistan ilaniye biliyorsunuz bir iddia taşıyor. Ama şunu da biliyor Yunanistan. Biz kıkıbırsa çıkarma yaptık. Kıbırsa uluslarası hünkuktan doğan haklarımızı korumak kararlığımızı nasıl koruyacağımızı, neyi göze alacağımızı göstererdik. Bunu yine göstermekten imtine etmeyin. Siyasetin vazifesi, vatandaşa güvenip savaş çıkarmak değildir. Siyasetin vazifesi, vatandaşı savaş çıkarmadan konforlu yaşatmaktır. Son talelde millet savaşacak ve kendinme infatını koruyacaksa Türklerden bu işi daha iyi yapan hiçbir millet yoktur. Yani biz savaşıp memfatimizi koruyacaksa hükümet niye varuz o zaman? Yani bize güvenip savaş falan naralara atma arına gerek yok. Son talelde savaş çıktığımızda atayım. Biz gereğini zaten yapacağız. Hükümet, bize güvenip Yunanistan'a savaş naralara atmaya teşebiz etmesin. Hükümet'in yapmak zorunda olduğu şey şu. Bizim nüfusumuz ortada, gücümüz ortada, enerjiğimiz ortada, birikimiz ortada, tarihi tecrübeğimiz ortada, biz Yunanistan'la bilek güreş ne oturacak. Ülke miyiz Allah aşkına? Yunanistan kim? İşte bizi Yunanistan'la denkmişiz gibi. Ve bütün problemlerini de savaşmadan çözemeyecekmişiz gibi, bir algıyla yönetmesin arkadaşlar. Şeyimiz bu, hassasiyetimiz, bu yoksa de memfat bırakırız Yunanistan'a. Ne fransanın olduğu bittilerine razı oluruz. Ne de aklınızda, bizi çıkarmayacak olan bu cüret kârlığa razı olabildiriz. O anlamda milletimizin de hiç bir terapiti olmasın. Hükümet'e şöyle düşünmesin. Bu meselelerle ilgili milli memfatlarımız, memzubayı sorunca bir hükümeti de sahipsi falan bırakmayız. Ama hükümetin maharetle yönetmek zorunda olduğu cüpleması alanını kötü yönetliğin düşünüyoruz. Süleyman Soylu Bey'le ilgili bir şey söyleyecektim. Soracak mıydınız bunu? Onu bir sorum, çünkü onun elgili iman etmememizde az, ama kıymetli bir istihsikal. Açkamat o olduğun sayın aynı başkanı, ailemenin aldığı bir para, ben de boyus, orbası iskemi o zaman diken de arabanına git gereksik, iskildik. Evet. Şimdi şöyle, kamu düzenini sağlamakla görevli bir bakanın, yargının tepesindeki en üst düzey, mahkeme başkanına, anayasa mahkemesi başkanına, bu dille konuşmasının dünyanın hiçbir medenülkesinde makul görmek mümkün değildir. Yani bu böyle sen korumalarında gezmeye biliyorsun. Hadi korumasız gez diye, çok affedersiniz böyle sokakta konuşursa, sokakta konuşana zül sayılacak ifadelerle devlet, yönetilmez. Kamu düzenini sağlamak ne demektir? ülkenizi bisikletle gezilecek ülke haline getirmek demektir. Hemen hemen çeyrek asra varıyor. AK Parti 18 yıldır iktidarda, 2023'e kadar giderse bir çeyrek asır sayın bunu. Çeyrek asırdı iktidarda olup en son taalide, anayasa mahkemesi başkanına bisikletle gezebiliyor musun? Hadi gez demek, ülkemizlik, güvensiz hale getirdik, berbat ettik, yönetemedik, biz güvenine gezilemez bir ülkenin içileri bakanlarını yapmakta iz falan demektir. Aslında bu, şu demektir, biz vazifemizi yapamadık. Bunun peşinden istifa gelir. Bu kadarını itiraf ettikten sonra, peşinden sorumlu siyaset, der ki ben ülkemi, artık güvenine gezilemez. Bisikletle sokaklarında dolaşılamaz, güvenliğini temin edemedim. Kamu düzenini sağlayamadım. Bir şartlar, şart içerisinde, bugüne getirdim. Maalesef, bugüne anayasa mahkemesi başkanına böyle demek zorunda kaldım. Dolayısıyla vazifem yapamadım, itirafıdır bu. Bunun, eleştirilecek tarafı şudur. En önemlisi şudur aslında. Kocatürk devleti, böyle bir üstüpla yönetilemez. Yani, böyle, sokak çetelerinin kullandığı bir değil, sokak çetelerinin bizim mahalleye gelebilir misin? Hadi gel de göreyim. Sen bizim mahalleden bisikletle geçebilir misin? Böyle ifadelerle yönetilen devletin Türk devleti olması bizim mahcubiyetimizdir. Vahki Türk devletine, vahki Türk ananasine, vahki Türk yurdunda, devlet yönetme sorumluluğu hissesine düşmüş de, yönettikleri devleti, daha doğrusu yönetimedikleri devleti, böyle itiraf etmiş olmalarından kaynatlanan, bu değerlendirmeye bile mahcubiyet intine ettiğimiz, bu ifadeleri söylemekten hiç intine etmenin kişileri bakanlarımız var. Vahki bize, etmiş olmalı hiski, böyle ifadelerin konusu haline gelelim. Şimdi düşününsiz, Sayın Cumhurbaşkan'a hatırı sayılır korumalarla geziyor. Sen, gezmesin mi? Tabi ki gez. Ama bizim ülkemizin en iftar edilecek tarafı, bizim böyle olmalıdır. Iktidara geldiklerinde tağıtları buydu. Memleketin her bir tarafına rahatlıkla insanların güvenine gezebildikleri, huzurla gidebildikleri, hiçbir güvenliken dişesine kapılmadan ulaşabildikleri bir ülke vaadetmiş derdi bize. Yirmi yıl sonra bulduğumuza bakın. Yirmi yıl sonra bulduğumuza bakın. Devletin kamu düzenini sağlamakla görevli bakanı, anayasa mahkemesi başkanına, hadi bisiklet de gez diyor. Hadi sen bisiklet de gez ben de gez. Yani bisiklet savaşlar başladı. Yani bu kadar işin arasında şimdi bisiklet savaşlar başladı. Şimdi bisikleti kapandıysak ben geziyorum, sen de gezebilir misin? Şu devletin hâlle bak. Şu konuşman olarak yazdık. Bir an önce devletin yönetimin yönetiminde bulundukları devletin büyüklüğüne, hizmetine talip oldukları milletin secihesine davran, uygun davranmayı öğrensinler. Arkadaşlara tavsiye emirdir. Tavranamayacaklarsa istifa etsinler. Şimdi biz norma şartlarda tağıtınız şu olsun, bu vesileyle güzel bir soru çünkü bisikletle gezilebilir bir ülke vaadetiyoruz. İyi parti olarak. Efendim ne vaadetiyoruz? Makam arabalarından kurtulmuş bir ülke vaadetiyoruz. Korumalar ordusu ile, bırakın dışarıda gezmeyi camilerde koruma ordusu ile namaz kılan protokolilerden kurtulmuş bir ülke vaadetiyoruz. Efendim devletin devletin bakanlarının bile cumhurbaşkanıyla görüşme kusunda zorluk çekeceği büyük bir protokol, koruma protokolinden kurtulmuş bir ülke vaadetiyoruz. Cumhurbaşkanlığı koruma protokolinden tutunuz da devletteki bu koruma korteş ağırlama uğurlama protokolinin olmadığı medeni bir ülke vaadetiyoruz. Sayın Süleyman Soylu Bu vesileyle duysun. Hak parçadaki arkadaşlarımız da duysun, milletimiz de duysun. İyi parti'nin en mühim tavytlerinden bir tanesi. Bu makam arabalarının elden çıktığı. Bu koruma ordusundan hem trafiğin, hem gözümüzün, hem kalbimizin kurtulduğu bir ülke vaadetiyoruz. Devletin yöneticilerinin birbirlerine sen bir zikretli gezebilir misin? Ben gezerim. Sen arabanın kendini sürebilir misin? Ben sürebilirim. Bak ben var ya. Sivasını ötesine de geçerim. Sen geçebilir misin gibi? Münasebetsiz cümleleri devlet yönetme adabıyla bir araya getirmediğimiz için bunların olmadığı bir ülke vaadetiyoruz. Siyasiyet biliyorsunuz daha önce de böyle şeyler yapmıştı. Mualefet partilerine siz sivasını ötesinde geçebilir misiniz? Demeyi. Kendlerini hap gören biriktidarın. İçerisinde bakanlık yapınca bu. Onlarda demeye başladılar ki. Eskiden mualefete diyorlar. Şimdi birbirlerine demeye başladılar. Eskiden mualefete diyorlardı. Şimdi birbirler ile kavgalarını demeye başladılar ki. Ben gidiyorum. Sen gidebilir misin? Ben araban bir kendim kullanıyorum. Sen kullanabiliyor musun? Şimdi bu artık devletteki keyfi yönetimin ifşaadır. Süleyman Soylu Bey seçim satığında zaten içişlere bakanlığına içişlere bakanlığının taşıması gereken nezakete, ciddiete gün olmayan bir sürü ifadesine duymuştuk. Şahit olmuştuk. Bu en son ki ifade, artık herhalde bundan daha fazla soğulmaz nedir tecek kadar kötü bir ifadedir. Dolayısıyla arkadaşlar devlet değili devlet terbiyesi tavsiye ediyoruz. Var mı başka sorunuz? Teşekkür ederiz sağ olun.