ve şimdi iyi partiden iyi parti sözcüsü Yavuz Ağır Ali Oğulu. Yavuz beni soyadığını söylemekte epey zorlanıyorum. Sıkayp hazır mı? Sıkayp bağlantınız. Ekrana verelim öyleyse. Merhaba Yavuz Bey. Sayın ağır Ali Oğulu demek isterim ama bunu çok sık tekrar duyamayacağım çünkü çok zorlanıyorum. O yüzden Yavuz Bey diyeceğim kusura bakmayın. Hem Sayın Toprağı, hem Sayın Erdoğan'ı, Sayın Toprağı dinleyebildiniz mi Erdoğan Toprağı? Ben yeni bağrına bildiğim kusura bakmayın. Ne demek? Şöyle Sayın Erdoğan'ım dünki sözleriyle başlayacağız. Sizinle biraz daha uzun gideriz ama size soracağım başka şeyler var. Ben Sayın Erdoğan'a, Sayın Erdoğan Toprağı sadece Sayın Erdoğan'ın açıklamalarını sordum. Önce biz sizinle doğrudan başlayalım. 100'de 40 artı bir önerisi Faruk Çeliğin. Böyle bir öneri ortaya atıldı ve sonra Cumhurbaşkan Erdoğan dün dedi ki işte muhalefet getirirse bunu tartışabiliriz dedi. Siz iyi parti olarak böyle bir 100'de 40 artı bir gibi bir öneri parlamentoya götürmeye düşünüyor musunuz? Şimdi şöyle bu mesele devlet ciddiyetine yakışız mı? Bir usur ile güç tutula konuşmak lazımdır. Böyledim ki metimizin matematikleyin tane biraz zayıf bu ara. Rakamlarla pek bu ara para şükteyirler. İşte bu seçimlere gidiyor, nihayeti eriyor mesela. Yıllar ki 13.280 oy olmaz. Ve o zaman hani birazdan nezakesti gittim. Dedim ki ya son kaç oluruz. O en son kaça olduğunu bilmemiz lazım. Şimdi mükemmetin ihtiyacı olana kadar bir herhangi bir şey memleketin ihtiyacı olmadığına dair. Bir uygulama görüyoruz biz. Yani ülkede şu anda siyaseti şöyle konuşmaya başladık. Bu gün nasıl olan Cumhurbaşkanı'nın hükümeti sisteminden sonra daha beyle gün hale geldim. Herhangi bir şey ihtiyacı olduğuna hükümetimize razı olunca karar veriyoruz. Yani usul hem de böyleydi mesela efendim bu fetocu ve ona buna ikibar suyu kaçtı yaparlarken hükümetedeyimmediği için mesela hiç de ihtiyacı yok. Ne zaman ki hükümetededeydi ucuz, onu da afro bir problem oldu. Evet. Hükümetlikle Cumhurbaşkanı hükümet sisteme. Hükümetlikle hükümetlikle. Türkiye'deki siyasi matematik rahat iş yapmayın. Kendinize vermiyor diye konuşuldu. Hükümetlikle herhalde birisi olurken koalisyon olmayacak. Artık koalisyon istikrarsızlığına hiç düşmeyeceğiz. İşte biz memleketi istikrarsızlık dönümlerini her iki yılda bir seçimete kavleden iki de bir seçim populizmine memleketi kurban eden bu eski sistemden kurtulup memleketi istikrara taşıyacak bir elli artı bir formülü bulduk. O olan üstü formül sayesi de memleketi övüle müessessiz, nizam kuracağını öyle harklı adayışlar olacak ki artık herkes bu kötü Türkiye'nin eski Türkiye'nin kötülüklerini hafızasından silip atacak. Aradan bir yıl geçti. Bu elli artı bir artık koalisyonlardan bizi kurtaracak derken koalisyonların seçimden önce kurulmayı başladı. Şimdi önümüzdeki iki bin yirmi üç denkleminde 30 bir bat seçimlerinde daha beyle kim hale gelmiş bir hissiyat bu. Enli artı bir biraz zor olduğu için acaba bu iştikrarsızlıktan kurtulmak için ya acaba kırk u artı bir olabilir miyim? Ya bir anket yapsınlar da hükümetimizin ihtiyacının kaç olduğunun indet olarak ortaya çıkarsınlar ya kaç lazım hükümet etmişsin. Kaç lazım sizde? Ve kaç lazım hükümeti bir anket yapsınlar. Sağlıklı bir anket yani şimdi kırk artı bir olur. Ondan sonra seçim satan gelince biraz daha dışarı 30 beş olur. Falansa belki ona göre sağlıklık rakam konuşalım. Devlet, ciddiyetiyle yakışır yakışacak şekilde umesirleri konuşmak lazımdı. Yani milletinizle biraz saygının gereği budur. Devlet terbiyesinde gereği budur. Peki Yavuz Bey, netleştirmek için tekrar soruyorum dediğiniz ancağım. Ben yürüyorum, biz de saat ses olarak bu programı katılıyorum, ben sizi göremiyorum. Hayır, göremiyorum. Görün tül olarak, görün tül olarak yayındasınız. Beni ekrana verebilirsiniz. Beni ekrana verebilirsiniz verdiler şimdi. Önüzden YouTube yayına açıkça görüyorum manız lazım. Çünkü göremiyorum bir problem var sanki değil mi? Yok, bir yayın daha hiç sorun yok. Ben gayet üstelik çok tertemiz, sizin görüntünüzde öyle. Netleştirmek için soruyorum. Yani dolayısıyla Sayın Erdoğan'ın dediği gibi muhalefet... Böyle mündem yüzü yok yüzüm. Tamam, cehepin de böyle mündem. Fadenem terdemokrasiye dahil, cümleler kuruyoruz. Ben meketin işleyen mekarizması içerisinde. Yargının yasamanın, yürütmenin, münasibetlerim dengilecek. Ahenki bir sistem kurmaktan bahist de cümleler kuruyoruz. Cümur Başkanın hükümet sistemiyle ilgili keyfiliye çok inanılmaz alanaştığı için yetkileri bir adamın, omuzuna bir adama serahiyetine bağlı hale getirdiği için devletin mekarizmasının içliğe. Mesela geldiğini, içliğe mekarizmalarında siyasi partik tasarlıtu altında devletinin kurumlarınız itibarsa ile getirdiğini düşünüyoruz, söylüyoruz. Bu anlamda pek çok endişemiz vardı. Endişelerimiz de hakkı çıkmak çıktığımız bir bir yıl yaşadık. Dolayısıyla hükümet biraz makyaj yaparak kurtarırız diyor. Biz makyajın kalıramayacağı kadar ağır bir büyük olduğunu düşünüyoruz bunu. Hastasiyetlerimiz var, o hastasiyetlerimizi ifade etmeye paylaşmaya devam edeceğiz. Peki Yavuz Bey, şimdi Sayın Erdoğan da bunu değerlendirken diyor ki siyasetli ciddiyetiyle bağdaşmaz, yani ikide bir seçim sistemiyle oynamak. Şimdi bir taraftan bunu diyen bir numara var. Teyandan yine AK Partili, Faruk Çerik Sonuçta AK Partili. Sayın Erdoğan Toprak salaydan bağımsız konuşmuş olamaz dedi de katılıyor musunuz? Yani Murbaşkan'ın hükümet sistemiyle geçiş süredinde AK Partili'nin 2002'den 2019-2020'in 2020'li yıllara memleketi taşırken aslında bu denilen cümlelerin içerisinde de gizli. Yani Sayın Erdoğan'dan bağımsız bir şey söylenemez hale gelmişlikten de bahist de biz bu sistepten gidiyoruz. Yani Sayın Cumhurbaşkanımızdan haber almadan kimse konuşamaz. Onun izni ormadan kimse kimseyi programı çıkaramaz. Onun izni ormadan kimse böyle bir teklifte bulunamaz. Onun haber olmadan asla böyle bir cümle kurulamaz. Zaten tam olarak biz buna itiraz ediyoruz. Evet ama bu noktadan buradayız. İzli, icazeti, talimatı, referansı, tamasutu olmadan yaşanamaz bir ülke haline geldi ülke. Böyle bir siyasal alan oluştu. AK Partili içerisinde de böyle bir hissiyat var. Dolayışta her cümleden sonra bu siyasi analizlerimizin böyle arkasına böyle cümle direktirmeye başladık. Bu böyle söylediğine göre bunun Sayın Cumhurbaşkanı'dan habersiz söyleme imkanı yoktur. Sayın Cumhurbaşkanı bana söyledmişten acaba ne söyledmek istiyordu. Fakat böyle ben de kendine 2020 yılında. Böyle ben de kete da her cümlelerimizi önüne arkasına böyle cümle direktirerek tarif etmekten de gerçekten buzlarımız yahu. Peki Farçelik kendi... Yani hiç bir sekti de yok. Yorup ile yapmam yani. Tayyip beni söylemişti. Söylettirmiştir falan. Yani bu benim korum değil, gazetecilerimiz biraz kafayosundan bu işlere. İzinli verdi. Rüyasında mı gördü? İşte nasıl yaptı? Onlara biz cümle kurmayalım. Anladım. Biz sadece konuşmamız istediğiniz mevzüyle ilgili biraz ciddiye. Hani beylik bir lahtır böyle zamanlarda galiba çok lüzumda hale geliyor. Ve meşdukiye tiyenetlik o hafak olamadık. İşte tanziman tiyenetlik, bu hafak olamadık. Meşdukiye tiyenetlik olmadı. Cumhuriyet tiyenetlik başlanamadık. Bir acıktan ciddiyet bir ilanetsek falan diye bir beylik laf var. Ya ben de kedevi ciddiye ihtiyacım. Peki ben Mustafa Şen topu sorayım ama çünkü o sonuç olarak aktif bir polisyonda meclis başkanı. Böyle bir sistem değişikliğinde sistem değişikliği derken, elli artı bir kırk artı biri söylüyor. Tekrar gündeme getirmemeye gerek yok. Yüzde diyor ki esersen sistem ittifaka mecbur etmiyor, ittifaka mecbur etmiyor. Birinci tur da olmadı. Takdir de, ikinci tur da zaten. İngiltir tur da, sen Cumhurbaşkan'ın şansı ilk turdek kadar değil, o biliyorum. Evet, bundan mı? İkinci tur demek, sen Cumhurbaşkan'ın bütün avantajdanı kaybetmez demektir. Taypeği ilk turda kazanmak ister. Peki yüzde kırk artı biri gündeme getirirken yüzde ellin altına düşmüş olma olasını ve seçilememe gibi bir endişe mi var acaba altında? İkinci tur demektir o, ikinci tur eldişe söylemişe söylemişe söylettiriyorlar. İlk turda alayım, yüzde kırk artı bildir. İlk turda alayım. Evet, yüzde elli artı bir de ilk turda alamayın. İstki böyle bir formülü mecbur ediyor olamış. Peki, şimdi biraz sizinle genel bir siyasi değerlendirme yapalım. Son dönemde yaptığınız açıklamalar, biliyorsunuz yani size tekrar kendi açıklamalarınızı hatırlatıp değil mi? Epeyce tartışma yaratıyor. Şimdi, JPHDP ilişkisini ilişkin değerlendirmeleriniz. İşte, JP ile iyi parterasında katolikin kağı yok. Millet ittifakı çatıyor mu, çatırıyor mu? Sizin oradan ayrılma giyip bir niyetiniz mi var parti olarak? Bunları söylerken bu değerlendirmeler de yapılıyor çünkü. Yok, şöyle. 31 marti seçim sonuçları. Bu bizim cümlelerimizin benzerlerinin geçen yıl çok fazla kurduğumuz halde dikkat çekmemişti. 31 marti seçim sonuçları, JPHDP'nin, gün hasrenlerinde art partinin söylediklerimize daha çok dikkat kesilmesine sebep olduğu. Medya bu söylediğimiz sözler dördü. İşte, bu biraz önce konuşmaya çalıştığımız ilk durda bu işlerin bitemeyeceği, yüz değerli artı bile cümru ittifakının şu anda ki gücünün yetemeyeceğinden, bir takım değerlendirmeler var. Bu değerlendirmeler içerisindeyse yaset satrancı hükümet cenal ve için, cümru ittifakı için, millet ittifakının zayıflaması, zayıf atılması, parçalanması, işte kendi arasında bir takım tasniflerle, işte bir grubunun cümru ittifakının lehine kazanılmaz sözlerine korkulanıyor. Bu dolaştığı benim cümleleri aslında aynı olan benzerlerinde geçen sene cümru başkanlığı hükümet sistemi nereştirilere içerisinde de kurduğumuz Yahud, parti gene başkanlığımızın gene başkanımızın grub toplandılarında duyduğunuz, meclis de milletvekili arkadaşlarımızdan duyduğunuz cümlelerin aynısını söyledim. Bizim için bir felokalantilik değildi, yeni bir söz değildi, yeni keşfedilmiş, yeni hissedilmiş bir şey değildi. Sadece Suriye'de biliyorsunuz bir hareketlik var, o hareketlik içerisinde bir kötü finala doğru gidiliyor. O kötü final içerisinde bir pekaka devleti var, bir pekaka devletinin Türk devletinin günüter yapısını tehdit edecek bir hüviyeti var. Bu dolaştığı bunlar içerisinde Türk siyasetinde de elli artı bir meclim üretinin beraberinde getirdi, işte İstanbul'da seçim yapıyorsunuz mesela, binal yıldırım seçim kampiyasının bir Kasım'ın diğer bakıda yapıyor. Bölge de depenin seçmenin üzerinden seçim sonuçlarını değiştirebilmek gibi bir heves var, bu hevesin arkasında da bu yaşadığımız seçim sürecinin elli artı bir ya da kazanmak için işte bu ilmunasiveti zittifaklar konusu olur. Dakin endişemiz buyduğum, birbiriyle çok mütanasi olmayan siyasavun surların elli artı biriyi yakalamak için bir araya gelme mecluriyetleri oluşur. Demokrasinin kalitesini bu bazen artırır, bazen düşürür. Nedir o? Seçenek zenginliği de demokrasinin kalitesini yükseyatır. Bazı seçmenlerimiz var, çok farklı bir hissiyatlar şöyle diyorlar. Küç beraberleri yapmanızdan falan çok muzlara değiliz de kendi partimizin amlemini oy vermek, kendi partimizin bayrağına sallamak, kendi partimizin adaylarına oy vermek istiyoruz, kardeşimız. Yani bizi kendi partilerimizi oy veremez, kendi adaylarımızın arkasında duramaz hale getiren bu sistemin niçin bizim için en iyi sistem olduğunu söylüyorsunuz, tenkiklerini çok halkı tenkikler olarak görmüyorum. Dolayısıyla Tayyip Bey'in Mirzacül'lerine herkesin bir değerlendirmesi vardır. Ben beyebendirin her ne kadar miliye çarket, partisinenin limitsiz siyasal desteyiyle böyle bir şu anda zafiyeti, yani siyasal matematik anlamında bir zafiyeti olduğunu düşünmesen bile siyasi olarak miyizacına düşündüğüm için birilerinin en leşleyi ile iktidarda kalmak kaybeyin gelmiyoruz. Ama getiren sistemde ona mecbur ediyor. Yani maalesef öyle. Dolayısıyla yani sistem bu sisteme Türkiye'yi taşıyamayacağına da cümleler kuruyoruz. Taktır tabii ki milletimizindir. Bize endişelerimizi milletimizle paylaşır. Ya bu sistemi getiren arkadaşlarımız de AK Parti'yi kaçtı direkt söylüyorum. Devlet Bey'de milyen çarket parçındaki arkadaşlarla tekip etmişti. Boş bunlar da memleke de kötülü, boşum diye teklif edilmiş bir sistemin sağlıncılar değil de memleketin hayrına olduğunun inandıkları bir teklifi getirdiler. O ilamda neticesi böyle çıktı. Çağatış tümde güzel durur. Uygulamasını da kötülüklerini görürsünüz, değiştirirsiniz. Kimesi delize etmekten bahseder. Kimesi toptan değiştirmekten bahseder. Ortalama bu yaptığımız işlerin hepsi memleketimizin milletimizin hayrınadır. Yani Çağatış tümde duyduğu gibi durmuyoruz o bir sistem. Uygulamadan zaten insanlarımız daha huzurlu, daha güvenliği, daha mirefek yaşasınlar diye çıkartılmış bir sistemdir. Bunu şimdi uygulamalarına bakacağız. Çumur başkanlığı kampanyasında biliyorsunuz Sayın Cumhurbaşkan'ın ben başkan olursam diye beni başkan ederseniz diye başladığın cümlelerin bize vaad ederken kurduğu, bize kurduğunduğu hayallere çok uzan da bir yer değil. Yani ben başkan olursan bu hükmet sistemi geçerse terror bitecek de başlayıp ekonomu çöcek de devam eden, dolar düşecek de başlayıp faizin canını okuyacağımla devam eden kuvvetlendirilen. Bir siyasak propaganda değil mi? Finalindeyiz. 2002 ekonomik gerçekliğin, 2002'de memleketi devraldıkları ekonomik en kaza yakın bir siyasak tahlül yaparmı imkanına sayıyor. Ekonomadaki geldiğimiz yer işsizlik oranlarımız, dünya ekonomisine kalkamaz, İhracat, İhracat oranlarımızda kerselama kalkma derörünlerini nitirektik, kalkma der, üretemeyecek ürünler İhracatımız diye gidin sürü tenkikte bulunabilirim. Yavuzda burada problem şu kitap üstünde duran, kağıt üstünde duran, konuşurken güzel duranın. İnsanlarımızın hayatını daha rahat, daha kolay, daha yaşınakları hale getirip getirmediğine bakacağız. Biz bu sistemleri bir endişelerimiz ifade ediyoruz. Bu arada bu arada siyaset, bu kağıtlaşma arası içerisinde işte iktifaklara konulm biliyorsunuz. Evet. Bizim kırmızı çizgilerimizin olduğunu cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi oylanırken başlayan süreç sesleri defalatı ifad ettir. Yani efendim yirmi dört artıran seçimlerinde hatırlayın lütfen. Evet. Sıfır Paraj oluşturan, işte partilerin iktifakından doğum bir imkan oluştu mevhar edin. Yani her partinin anblemi bir oy kusurasında fıt kusurasında görünüyor. Her partinin seçmeni kendi partisine oyuyor. Ama toplamda bir avuç parajı sıfırlıyordu. Evet. Şimdi normalde hiçbir partinin oyu istir partiye geçmiyor olmasına rağmen. Biz bir kusuran içerisinde her depenin bizimle aynı kusurla da yazılmasına razılmam. Yani normalde onların alacağı oyda onların halesine yazılacak. Ne bizim oyumuz. Onların da onların oyu bize gelecekti. Ama onlara hemen biz HDP'le bir pusu da üzerinde bile yazılmayı doğru bulmanın. Ve buna razı olmanın. O yüzden yirmi dört artıran seçimlerinde biz CHP'le siyasi olarak üç biliği yaptık. Şimdi bu bunun beraberinde belediye seçimlerinde bu üç beraber birini aynı hassasiyetlerini bu hafaz ettik. Sebebi şu siyaseten hangi ilçelerle siyaset yaptığınızı? Hangi hassasiyetlerle seçim satın daha yarışacağınızı? Hangi şartlarda kırmızı çizgilerimiz olduğunu ifade etmek imkanını çok fazla bulamıyorsunuz? Bu hassasiyetlerimizi seçim satın da defalarca söyledik. Yani biz iyi partiye sadece iktidav olmak için her yolunu mübap gören bir siyasal kavru olmalığını isterseniz açıklamalar yaptık. Defalarca dedi ki biz kazanmak için her yolunu mübap gören insanlardan olsaydı AK Parti'teki siyaset üstümünü doğru bulur onlarla siyaset yapardık. Kazanmak için her yol mübap masasına Tayyip Bey'i bakıyor. Yavuz Bey gayet net bu konuda ki sözleriniz. CHP'nin HDP'le şu an işbirliği içinde olduğuna ilişkin somut verileriniz nelerdir? Şimdi bakın şöyle Arku mevru çok basın ben çok seviyorum. Yok. Ese şu. Eee bilakis. Ne yapıyorum mübap düşündüğü? İki metin ikisi de var. Somut veriler. Somut veriler şu mesela. Biz şimdi kayın meselesinde tabii ki Cumhuriyet Halk Partisi'nin bizden farklı bir siyasal üstü bu erstürmanlara kullanma şekli olabilir. Demokrasi içerisinde benim kullandığım erstürmanlarla CHP'nin kullandığı erstürman da farklı olabilir. Biz iyi farklı olarak devlet merkezdi konuşmayı severiz. CHP belki demokrasi kalitesini kendilerine böyle koltadıklar için öyle konuşmayı severler. Biz buna nezakesti gedemeyiz. Ama Cumhuriyet Halk Partisi öyle davranıyor diye biz bunu böyle tanımlayıp böyle malkır bulamayız. Biz kayın meselesinde. Biz devleti yönetiyor olsa de kumisal. Kayın bizzinin yönetliğimiz devlette el son kerece edeceğimiz yoldurdu. Ama biz bu meselede kurduğumuz bütün cümleleri devlet merkezini de konuşuyoruz. Yani devleti merkez alarak konuşuyoruz. Demokrasimizin kalitesini düşürmemeyi düşünmek. Demokrasimizin kalitesini düşününce ekonomimizin kutca kılıganlı içerisinde bu tüm yollara tevresi üretince devletin milletin aleyhine propaganda yapanlara manzim ve bebeğimin bekerisinden konuşuyoruz. Efendim peşinde Leyla Güven biliyorsunuz bir açıklamaya yaptım. Misal. Biliyorsunuz kamuoyan üçlük çok rahat edici, evi keyci renkleyedici bir açıklamaya bir şey söyleyebilir miyim ya Uzbek? Yağız be. Yağız be. Yağız be. Ama ya bir çok iş ettik. Etki gözler. Biliyorum. Biliyorum. Bir şey söyleyeceğim. Ben de dinledim Leyla Güven'in Noah'a çıklamasını. Yani siz tamamına baktınız mı bilmiyorum. Tivitir'da dönen kısmıyla bakıldığında evet. Yani sizin eleştirilerinizi yöneltebileceğiniz ifadeler kullananlar çıkacaktır. Bütün ününe bakıldığında aslında o konuşma çok da öyle değildi bence de. Ama bu tabi benim kiklim. Yani bütün ününe bakıldığında o tam da Tivitir'da ki gibi bir resmen. Evet. Ben herde de yeri tanımıyorum. Eski kapatılan açılan değişen, iski değişen değiştirileniz yapacağısında Türkiye'de hükümetin de hükümetlerin tek itlerimize konulmasının sebebi olan müzürecin getirdiği yerdir. Bu kadar cületki arcumlayı onlar bu yüzden kuruyorlar. Ben HDP'nin PKK'ya PKK'nın da HDP'ye mükemmin hale getirdiği çözüm sürecinden sonra bu kadar cület karkcumluları proaktiklerine inananlarlarım. Yani hükümeti tenkide derken iyi partolarak biz. Siz nasıl olur da kendinizi oy veren yüzde elli oyu. Görden çıkarın. PKK'nın siyasal sözcülüğünü yapma, havesinde olan musurlarla kendi ülkenin demokrasinin kalitesini konuşursunuz. Nasıl böyle bir? Nasıl böyle bir hatta düşersiniz de PKK'ya biz eğer silahlı terör öylemleri yapmasaydı. Bugün devletlerim masaya oturamaz ınız propaganda için imkan verildiğimiz cümleleri kurduz. Siz PKK'yla PKK aracılığında PKK'nın sözünü HDP aracılığıyla kandilir. Kandilir sözünü HDP aracılığıyla emrı alıyor. İmnalının sözünü HDP aracılığıyla devletin başkanlık bakamına, Cumhurbaşkanlığına bakamına götürür getirisiniz. Siz bir terör mükünün postacılığı bir siyasi farklı diye yaptırıp ondan sonra terörün bizim aşk bizim üzerimizde tepid diye onca yıl, canımıza okudu, ondayım nazılar bir karından bir siyasat partinin, siyasip kuvvetlerimi ve itibar alanım, devletleriyle nasıl oluşturursunuz diye biz hücümet ekvizdik. Evet işte. Evet. Arkadaşın arasında geçen sene mecliste çocuklarımızın katili bir terör öyükünün ele başıyla ilgili sayın öyleden cümleleri kuruldu. Kuruluyor. Hala. Şimdi bu terör öyükünün başı Türkiye Büyük Millet Meclisi şimdi nasıl sayın oluyor arkadaşlar. Yavuz beyim. Eee şimdi eee. Atılmak şunun için söylüyorum bunu. Biz HDP'ye bir siyasi parti tanımlaması içerisinde meşhuriyet tanımıyoruz. HDP'lice terör öyükünün arasında mesefe koyamayan ama Türkiye'deki siyasan borçluklar da iştip adet ek, iştip adet ek. Siyasi bir parti üviyetiyle bulunuyor şu anda. Kapatılmalı mı sizce? Evet. Evet. HDP kapatılmalı mıdır? A kokuk, kokuk keyfi bir iş değildir ben ben de. Kokuk efendim dünyada en nefret ettiniz insanları mevzu bahiz olun da bile. Hukuk ben senin canına okuyacağım, mekaniz masını zırhı değildir. Türkiye'yi çadın devleti değildir. Hukuk devlet edir. Her hukuk kuralı aadül olmayabiliriz. Ama aadül olmayan kural yine mecliste değiştirdir. Medemiyorum ki Türkiye'deki seçim karnı çok aadildir. Yok yok. Şunu söylüyor. Hayır. Siz. Tövbuki asker çok yüksekleri. Yok yok. Sizi sözlerin üzerinde bir şey soruyorum. Yani bazı bir şey söylüyorum arkadaşlar. Devletin başına, evlete, Türk ordusuna, Türkiye Cumuleti devletine elinden bir loval tutununca her türlü akarete edelim ve imkanı vermiş demokrasi bunlara. Bu işler nişeresinde seçimmiş olmayın. Türk devletine, Türk milletine, Türk ordusuna akarete devletine imkihazına dönüştüren partiye bir kere de diyorum ki. Bu terör örgütü grimpin şeylemişiz mi? Bunlara bir keresiz terör örgütüsünüz desenizi demiyoruz. Bu aklıla öcalen insan atlara hava resimin. Bu ne bir kere? Siz üst ümürde tepimmekten vazgeçin. Biz bu memlekette ne kadar hakkımız okukumuz varsa bunları demokrasinin bize örgütüreni imkanlarla konuşacağız. Ama sizin bizim insanımızın üstünde yıllardır tepimdeni de bıktık. Yeter artık size lanet olsun. Bir kere bir duyalım ya. Şimdi söylüyoruz. Söyleyemiyoruz. Söyleyemeye terörle arasına mesafet koyamayan organizasyon demektir. Terörle arasında organizak. Mesafet koyaman organizasyonlara meşgul parti muamelesi yapmıyorum. Efendim Türkiye'de şu anda hukuk sistem içerisinde. Partilerin keyfince kapatılıp açılmasını da önüne koymıyorum. Biz devlet terbiyesi görmüş insanlarız. Biz devletten kurmuş bir milletiz. Dolayısıyla siyasi olarak HDP'nin söylediklerini beğen yorulabiliriz. Beğen yorulmamız devletimizin bir hukuk devleti olması, yönün önümü bozazak bir ilkesiz diğer izi melektirmesin. Hukuk içerisinde olsun her şey. Eğer Bevcut kanunlar içerisinde HDP'nin siyasi olarak kapatılmasına imkan veren. Bir yasal düzenleme var ve HDP o yasal düzenleme ihlale diyorsa yani hukuk için yorulsa kapatırsın. Eğer Bevcut şu anda ki kuralları içerisinde. Evet efendim kapatılması değil de tehdit edilmesi, tehdit edilmesi, ne bileyim de cezalandırılması. Ne gidekiyorsa hukuk şu anda uygulamadığı bunların için neyi icbarabiyosu o yapılsın. Yavuz beytir. Heveşlerimizin heveşlerimizin devletinin inşa etmeye çalışmıyoruz beyefendi. Canımız böyle işliyor diye konuştuklarımıza göre bir devlet falan da işlebiyosuz. Dedinize anladım. Dedinize anladım. Eee çok seri konuşuyorsunuz. Araya girmek istiyorum ama bütünlinizde bozmak istemiyorum aslında. Eee o yüzden de çok müdahale etmek istemiyorum. Şimdi eee bir beş dakika önceki eee bir cümleniz. Bir evi olmayabilir ama aşağıya karışını söylediğiniz. Eee işte kan dille Türkiye arasında postacılık yapma. Sayın öcalan deme. Şimdi böyle bakıldığında işte o hDP için ona postacılık yaptırıldı dediniz. O çözüm süreci kastı direkt. Hem de devlet marıca güle. Evet ben onu soracağım size. Şimdi öyle ya da böyle o dönem o görüşmelerde eee bulunanların hepsi içeride HDP'lilerin. Ama bu tek tarafı bir şey olmadı eee aynı şekilde olmasa da at partillerle vardı değil mi? Yani o görüntüler. Ya o katalanın o kamağıtların hesabı eee bir günü siyasi olarak veririz. Bir şey söyleyeyim. Bunlar da hapse girsin diye söylemiyorum. Ben bir gazeteyeceğim. Sadece bir şey hatırlatıyorum. Eee yani HDP'yle böyle bir iş yapıldıysa onun muhatapı vardı. Dur. Eee oraya ilişkini söyleyeceğiniz bir şey var mı? Şöyle muhataplarını vardı. Akpatilani. Hem bu sebeb oldukları bakın onların evde yönetirken tenezdir ettikleri bu en stürmanlar yüzünden işte biz mesleği çöneceğiz. Bu meslede artık terror memleketin üstünde bakışörücümdelerde de biz efendim. Dört yüz milyar dolarımıza sebeb olmuş. Bu terror belasından kokulacağız. Efendim analar alamayacak. Ve artık öyle bir öyle bir ülke haline geleceğiz ki daha da çok affedersiniz hayvanlar bile çocuk türedin ne kadar iyi bir şey olduğunu anladılar. Ama bazı insanlar anlamadı. Biz bu çocuk türedine anlayan hayvanlar gibi değiliz. Bu bir bu çocuk türedinin devletin milletin bütünliler kastetmiş bir cinaya çerekesinin siyasalaşma türedine çok büyük kakkı saladığını ve devlet marifetiyle terror gütünün bir değil silahlı mücadele yapmasaydı bugün siz muhatap alınmıyorsunuz. Propaganda'sda imkan verildik. Hukuk hukuk iki taraf içinde eşit işledim olsun. Üçümedir. Ve bu zillet yıllarca bu acıyla umilleti karşı karşıya getirmiş olmanın zilleti. Arkadaşlarımızın devamında siyasi olarak vermek durdukları bir yasaptın. Şunun için söylüyorum. Hukuk eşit işledim. Yavuz beyim. Yavuz beyim. Bizim devletin eştürmanları yanlış kullandı diye hevesine ülkenin ikibarını kaybettirecek hatalar yaptı diye açılmış kazanmış çukurlar daha yedi yüz döksün. Daha gibi evladımızın şehitlerine kurtardık devletimizin. Yavuz beyim. Hukuk eşit işledim mi? Hukuk eşit işledim mi? Yani eee soru. Iştemedi. Hukuk eşit işlemedi. Neden? Yani o gün yapılanların siyasi olarak hata olduğunu bu hatanın hesabını verilmesi gerektiğine derdi. Hukuk ki siyasi zemin oluşmanı. Oluşturulamadın. Kötü meselesinde de böleriz. Yani hedefeler içeride iken ah muhatapları ben herhangi bir soru stürmanı açılmadı. Açılmadı diye söylemiyorum. Tekrar raksını istiyorum. Evet. Evet. Hedefelerin o dönem para da gidip gelip haber getirelim bazı vekilleri mecliste sonra da eee medyada şöyle cümleler kurduğuna bana oraya giderken telefon açan Sayın Cumhurbaşkanımız'da. Evet. Ortak gelince gönünce bana telefon açıp bir haber var mı? Ne olduğunu ne konuştunuz diye soran Sayın Cumhurbaşkan Ede detaylarını mahkemedi anlatacağım cümlelere kurdu. Dolayısıyla oradan almıyoruz ki bu süreç içerisinde bu yapılan yanlışın içerisinde hükümetin siyasi bizgonsuzluğu ferahçetsi değil siyasi sağırlığı, siyasi körlüğü de var mı? Dolayısıyla bu süreç de ilgili elbette o dönem ne oldu? Hangi hatalar? Mahdevlete tam için ben hata yaptım. Ya kandırdığım bir madret değildir. Her zaman böyle bir madretin arkasında bir masumiyet alanı oluşmaz. Bu işlerin bir siyasi hesabı vardır. Bir hukuk hesabı vardır. Evet. Eee daha sonra mı bunlar görülür diyorsunuz? Ya bilmem. Devletimiz bizim devletimizin şöyle bir usulü vardı. Devletimiz bizim kimle oruç tutarsa tutsun bayramı başkasıyla yapar. İyi git. Burada eee kiminle oruç tutma bayram ne oluracak yani ne? Ne bilmem. Devletimiz bir zaman toparlayamadım bir türlü. Devlet oruç tuttuğuyla bayram yapmaz. Biz devletimizin maalesef böyle bir şeyi vardı. Kimden oruç tutarsa bayramı başkasıyla yapar. Şu anda devlet AK Parti ııı devletleştik. Yembe AK Parti ile tuttuğurduğun bayramını kimle yapacak göreceğiz? Peki son soru size söyleyeyim. Şimdi yeni oluşumlar geliyor. Eee gül babacan ikidisi ve eee da olumunun yeni oluşumları artık belli ki partileşecekler bu ay sonunda nitibaren görmeye başlayacağız. Yeni oluşumların devreye girmesiyle birlikte iyi partinin kendisini öncelikle size soruyorum. Sonra da blokları soruyorum. Blokları arasında bir değiştiklik olur mu? Eee ve iyi parti yeni bir pozisyon ııı tarif eder mi? Yeni oluşumlar devreye girdiğinde. Biz her şeyden önce şunu bilmesi lazım. Biz siyasi olarak siyasi mevzimizi. Yere giderek bir yerden gelerek kuvvetlendirmeye çalışan bir pati değiliz. Biz siyasetim merkezine doğru yürüyeceğiz. Siyasetim merkezi milletin tevecuyuduz. Milletin tevecüğüne konu olabileceğimiz bütün memleket millet mesuletin taşıyebileceğimiz cümlelerine görmeyeceğiz. Ama Türkiye'de ilkeli beraberlikle, ilkeli ayırlıktan, ilkeli dostluklar. Her korkuda mutap korkmak zorunda olmadan, memleket memle gördüğümüz yerlerde müslerek alın teri dökemeyeceğimiz hangi ihtim oluşursa orada bizler de varlığımızı gösterdik. Yani bu ne takipakçı ile siyas olarak aynı siyasal yerine gelmediğimiz gibi aynı siyasal dili de kullanıyoruz. Ama demokrasi bizim bizim için de memleketimizde bizim gibi düşünmeyenler içinde en ııı makul yönetim şekli olmasını seve düşüdür. Farklılıklarımız zenginlik yapabilmeyi imkanına sahibiz. Demokrasi başlasıyla. O başlar güçlere kersasyetler, bazı mevzilerde güç beraberlere imkan verdi. Şimdi biz Cumhuriyet Alp Partisi'nin, Cumhuriyet Alp Partisi'ne karşı arkadaşlarımız da bizim her dediğimize kefil olmak ve sonmak zorunda biller. Bizim için memleketin milletin hayrına gördüğümüz işlerde, kimden geliyor? Nasıl geliyor falan gibi? Endişelerde çok ne geliyor yukuluşmak ııı esastır. Biz memleketi bu siyasal bilgiler ııı smuart, tekliflerimizin, tekliflerimizin konusulacak bir siyasal alanda taşımaya çalışıyoruz. Yani biz bu ülkeyi kim yönetsin kavgasının parti değiliz? Evet. Evet. Biz bu ülkeyi ne yönetsin sevdasının partisiyiz? Yani bizim cümlelerimizin arkasında şöyle bir şuur var. Şöyle bir nezaket muhafaz etmeye çalışıyoruz. Biz ülkeyi kim yönetsin kavgasıyla ülkeyi yoracak kadar fazla zamanımızın olmadığını aynarıyoruz. Ülkeyi önce kim yönetsine değil? Önce ülkemizin ne tamam işte bu ilkeler çerçevesinde yeni olsunlar da benzer geçireyim. Şimdi şöyle bir haraziye var. Efendim konulacak. Ya bir konusu. Yani bu itirazı bakkul buduğumuz söylüyoruz. Ya konulma sürecinde bizim iyi parti olarak söyleyeceğimiz söz, nezakestik etmeden şu kadar da. Efendim Ali Babadan parti kuracak. Ya beye ben bir partisimi kursun. Efendim Ahmet'de oduğunu kuracak. Ya bir kursun da bir ülkeyi hayalinde konusunlar. Desinler ki biz şöyle bir türkiye hayal ediyoruz. Ondan sonra muhazetme cümlelerini görelim. Arkadaşlarımızın. Ne diyorsunuz siz? Efendim at partili yıllar içerisinde biz de şöyle artırız hayalinde mevzelerine bulunduk. Ama şunların şunları yanlış olduğunu enanıyoruz. Onu da bir desinle. Ondan sonra bu dediklerinin siyasallaşma sürecinde partili partileşti. Tez sonra bu dediklerinin millet vicdanda bulacağı karşılığının bir görsünle. Tamam siz o noktada. Ben de zaten onu anlamaya çalışıyorum. Ya bu köylü bir şey. Siz de değil mi? Söyle bir şey. Ben zedlikle o dönüne zabın. Keli çekeceğiz abi. Koyumlar geçeceğiz abi. Onlar 4 takılacaklar toplayacağız abi. Eğireceğiz abi. Ondan sonra onları ilk yapacağız. Saat ettiler abi. Saat ettiler kere bir rüşünmüşsün. Abi bir kere çeksinler. Tamam. Çektikli. Ya şimdi çekecekler o görünüyor. Yani siz de sonuçta siyaset yapıyorsunuz. İki ay sonrasını düşünmeden yaptığınızı iddia etmiyorsunuz evde. Sonuçta bu partiler devreye gelildiğinde eee yeni parti eee iyi parti farklı pozisyonlar tarif eder mi? Tekrar soruyoruz. Biz. Bezende biz şöyle yapıyoruz. Parklı pozisyonlarına karşı ettiğiniz için şu arada. İtikayı buluşup içeriye bloklar, bloklar arası geçiş bunlar kast ediyorum çok açı. Bakın şöyle olur. Biz şimdi kasab takiyete soğan doğramak gibi bu deneyiniz. Ya biz de soğan var, bu çat var. Doğru ve tatlısı var. Ya kasab takiyet var. Tabii gelsin. Bir bakalım ne geliyor? Bir gelsin. Şimdi Alem'e bana parti kursun. Yüzde kaçılacak. Partileşebilecek mi? Teşnaklara binecek mi? AK Parti'ye itirazlara millet vicdanda karşı bulacak mı? Bundan kısıya sallaşmaz sürecinin içerisinde ikidara itiraz ettiklerine göre bu halifete doğru hareket edecektir. Bu halif ettin hangi tonlama da hangi aslası yetti? Bir araya geleceği ikimde cümle projektan. Bunların hepsi faraziye. Ama kresip desturacağını şey şuysa biz itirazı itibar kabul emiyoruz. Memleketin bu kadar tek ses de hale geldiği zamanlarda AK Parti'nin siyasi itibardım başının da itirazda olduğuna inanıyoruz. Çünkü AK Parti rahmetler bakan ocağı itiraz ederek biz memleketi şöyle bir bir izyonla taşıyacağını diyen bir kadroldun. Partisine itiraz ederek yeni parti kurmuşlar kadrosu bu. AK Parti. Burası da biz de 1-2 dar mücadelesi verildi biliyorsunuz Parti için de bakarası böyle bir şeydir. O itiraz mücadelesi içerisinde biz de itiraz ederler siyasar çütleseyiz. O itirazdan sonra biz de şöyle bir Türkiye hayalinde bulunuyoruz dedikti. Milletimizi hayal bizi anlattık. Milletimiz bizim Türkiye tasavurumuza beş milyon oyla geçtik oldu. Şimdi biz beş milyon oyu olan yüzde on oyu olan 39 mevz olan parlemen tuta grup olan bir partiyiz. Yönüden arzu ederdi ki çok daha coşrunu çok daha büyük bir tütleyle parlemen tuttuk. Ama mücadelesi veriyoruz. Şimdi geldiğimiz şartlar kulluduğumuz şartlar itibarla bize şöyle bir şey da yap. Biz normalde ilk çıkış itibariyle yüzde ilk anketteplerimizde seçim satınlar başlanmadır önce yüzde yirmi lere yirmi lere falan gördük anketteplerde. Hem bize bizim yaptırdığımız anketteplerde hem deskiyasi muvarızlarımızın yaptığı anketteplerde. On yetilere on sekiz lira on dokunda yirmi lere gördük. Yani tak gibi yüz yirmi yüz otuz tane ve bu çıkartmayı planlıyordu ki ilk zaman. Sonra seçim satınlar gelince vakı bu neler oluyor? Cumhurbaşkanlı hükümet sistem Cumhurbaşkanlı yarışı seçim sonuçlarını seçmen davranışlarını ilkiliyor. Yüzde yirmi yirmi yirmi alırız on sekiz yirmi arasında bir oyalarız. Yüz yirmi yüz otuz tane mevz çıkartış falan bir düşünürken kırmış tane mevz çıkartırdık. Dolayısıyla bu kağıt üstünde konuştunuz koptu geliyor hele başlar sonra başka şeyler olursa ha da. Onların amin ayakta kalır memleket millet ümidi yönetmeye çalışırsınız. Dediğiniz şey şu. İlkeli beraberlik hiç aklımızda Cumhuriyet Halk Partisi'yle bir seçim sürecinde güç birliği yapmak bizim seçim parti kurarken yoktu mesela. Ama memleket ilkiye çarlığa getirdi bunu. O ilkiye içerisinde parti ilkelerimizi çinemeden. Partisi acı koordinatlarımızı belirli yere yapabileceğimizi de en mal kurunu yaptık. Belli merkezleride güçler haberli yaptık. Bu şimdi bana iki sen önce deseytiniz böyle bir şey bize. Bunu bile bilebilirdim çünkü şarklar Türkiye'de belişeleri mekune diyor. Yarın bu ellerde bir teklemi kimi diye meşgul edecek bilmiyoruz. Ama bilme bildiğimiz bir tek şey var. Bütün açık kürekliğimiz defa dediğimiz bir tek şey var. Biz memleket hayrına gördüğümüz her siyasal ilki etrafında toplanlarabiliriz. Memleketin hayrına olduğuna inandığımız her doğruya teştek veririz. Memleketin hayrına olmamadığını inandığımız her yandışa da babamız olsun karşı çıkarız. Dolayısıyla bu siyaseti bu iştuklukla kodlayan bir parti için ilkelerin ilkelerin ne oldu önemli. Tamam. Hangi doğru için mücadele edeceğimiz evde? Ilkeler gelsin. Nereden geldin? Kimden geldin? Konuşmayız. Tek kırmızı çizgimiz var. Terör'ün. Tamam. Terör bir hak aramayız turman değildir. Onu alanın dışına çıkarıyoruz. Kötür türlü. Farklılıklarımızı zenginlik sayıyoruz. İkelere bakarızlı olsuniz. Hale getirmeyecek şekilde insanlara kişilik haklarına iler etmeyecek şekilde itirazlara demokrasinin kalitesini yükselte eee esurmanlar olarak görüyoruz. Dolayısıyla AK Parti de ayrılacak arkadaşlarımızın itiraz etmiş olmaları. Cariye sistem içerisinde AK Parti'deki kalan arkadaşları içinde bir disiplinme denedeme imkan olacağına inanıyoruz. Dolayısıyla muhtebarz olan kaçtaki işini haklar olmayan siyasi mapluleleştirilerin Türk demokrasının kalitesini yükselteceğine inanıyoruz. Dolayısıyla İfaz etsinler. Bir kurusun efendim şöyle bir şey olabilir mi? Üçlük gifaklardır. Olabilir ama bu şuna bağladık. Misal ilkelerinde merhaberlik ve benzeşme. Ali Baba Tren Ahmet'de otağılıp bu şöyle bir ölenme doğru. Eee hatırı sayılır bir siyasak kütteye dönüşür. Bu hatırı sayılır siyasak kütle. Sola HDP dolayısıyla margın eleşen terör larasına mesafe koyan koyamayan kalana gitmek yerine makul siyasetin merkezine AK Parti'nin ve mevperin o eharuzasından oyalabilecek bir siyasal zemine oturmaya kastede. Sonra muhafak olur. Sonra birlikte köveçü görür. Sonra bu aldıkları köveçü benzerleri bir araya getirecek yeni bir siyasi mütlançıdan mı alanı oluşturabilir. Sonra bu mütlançıdan mı alanı içerisinde eğer sistem değişmezse bu sistem içerisinde yeni beraberlikle olabilir mi? Olabilir. Çok teşekkür ederiz. Gayet ettim. Evet. Gayet netti. Benzerleri bir araya getirecek mütnatısı işleri görebilir mi görebilir? O zaman de bakarız. Siz şu anda siyasetirisi yeri mütnat salmanı alanının bizi işe ermeye çalışıyoruz. Yani istiyoruz ki siyasetin yeri merkezi iyi parti oluştuğu, oluştuğu çekin merkezin etrafında inşa ediyorsunuz. Çok teşekkür ederim yavuz be. Çok teşekkür ederiz tekrar. Sağ ol. Nexki olmayın. Katıldığınız için teşekkürler. Hoşçakalın.