Yavuz Ağır Ali Oğul'un hoş geldiniz. Entiviyeyi ne hayırlı olsun diyelim. Açılışı şöyle bir duyguları alarak başlayalım. Ya yasamayalı yeni başlıyor. Biz ikinci yasamayalı 27. dönem. Meclisin ağırlarının etkininin daha fazla hissedilmez için elimizden gereni yapacağız. Aslında Meclis Kürsün'den görülen bildiğimiz her yerden millet vicdananda karşılık bulabilecek bir siyasal dili. Milletini müdahaleine getirmeye çalışacağız. Burası milletin daha huzur, daha güvenliği, daha komfortlu yaşamasını temin etmek için tesedirmiş. Millet iri adresini tecelli gâhır. Dolayısıyla omuzumuz daha ağır bir yük var, yeni kurulmuş bir parti. Hem kendi siyasi olarak iş dizayını ahengini tesedirecek hem de milletini müdolmaya gayret edecek. İki işi bir arada yapmaya çalışacağız. Türkiye'nin ağırlaşan sorunları var. Ağırlaşan sorunlarına biz hem yümediği yöneterek hem yümede dokunarak alternatif ve müdolmaya devam edeceğiz. Yaset başlıklarına geçeceğiz. Fundanında mutlaka sorular var. Şöyle giriş yapayım. İyip artı olarak bir numaralı günden maddeniz ne olacak bir yasamaya geliyor. Memleketimizin gündemi maalesef yönetim maharetizliği yüzünden her geçen gün önem sıralamasını kaybedeceğimiz kadar değişiyor. Bir taraftan dış politikamızın bizim önümüzü ağırlaştırdığı şartlar geliyor. Bir taraftan ekonomiyonatiminin ağırlaşan şartlarını çözme iradesinin ciddiyeti gayri ciddiliği falan mevzu ediliyor. Bir taraftan Avrupa Birliği ilişkilerimiz tekrar kopenek kriterlerine karşı Ankara kriterleri söylemenin yerine yenden Avrupa Birliği vizyon almaya çalışıyor. Bir taraftan işte idlibdeki organizasyonu yeni bir göç dalgasıyla Türkiye'yi sarsıp sarsamayacağı konuşuluyor. Bütün bunlar hangisi önemli hangisi önemli sizden çıkıp memleket kötü yönetiliyor. İyiyenetiliyor. Tartışmalarını konuşar ne getiriyor bizi. Biz memleketimizin iyi yönetilmediğini düşünüyoruz. Memleketimizin her meselesini kıymetli biliyoruz ama şu anda galiba her geçen gün ağırlaşan ihtiyacı hadisaklar. Ve güneyimizde oluşmaya çalışılan bir hekaka devletinin Türk devletine oluşturacağı ristir üzerinden ağırlaşan iki gündemi taşıyoruz. Hiç politikaya, diş politika gündemi de belirliyor. Diş politikamızı konuşurken, ekonomimize yönelik operasyonlar yapıldığı cümlelerinde de diş politikayı ekonomiyi de etkiler hale getiren bir siyasal dillede karşı karşıya. Biz dolayısıyla memleketin hangi meselesi önemli sırılamasından ziyade bütün mesellerini çözme iradesi olan bir kadro olarak süre siyaseten ezert edeceğiz. Hadi işsiyasetin başlıklarıyla devam edelim. Geçelim, bu noktada iyi partinin özellikle yerel seçim ittifakı için tavrı merak ediliyor. Biraz önce Cumhuriyeti Alp Başkan ve Kili Özgür Özellede bunu konuştuk. Yani iyi parti seçimlerden sonra bu ittifak bize ne kadar yaradı tartışmasını yaptı, yüksek sesle yaptı, kamuoyu ölünde yaptı. Dolayısıyla şimdi yerel seçimde bir ittifak yasal zemin olmayan olduğunu biliyorum ama bir birliktelik söz konusu olur mu? Biraz önce dediğim gibi bir formül yani başkan bir partiden ama yardımcısı bir başka partiden gibi anlaşmalarla vücut bulur mu? Ne diyorsunuz? Tebbi böyle Fili bir anlaşma olmaz. Konuşulmuş bir şey değil bu. Özgür Bey de söyledi. Bizim bu mesele ile ilgili bakışımız şu iyi parti olarak biz kendi amblemimizle kendi adaylarımızla gireceğiz. Yerel seçimlerin tabiatında var olan ittifakı doğru adaylar, doğru projeler ve doğru yönetim iradesiyle milletimize takdim edeceğiz. Bunu sağlayamadıktan sonra 50-50 parti bir araya gelip ittifak etse bile yerel seçimlerde sonuç alalım ihtimaliniz olmuyor. Dolayısıyla aslında çok konuşulduğu için rahatlıkla söyleyebiliyorum yerel seçimlerde ittifak dediğiniz şey, yönetim vizyonunu doğru adayla buluşturabilmek habiliyeti ve bu ikisinin korelasyonundan doğacak olan enerji, sizin şehrinizi bu emin insanlar yönetsin takdimidir. Setic farzatin onu anlar diyoruz. Yani evet, doğal olarak sizin doğru adayı bulamadan, doğru vizyona ortaya koyamadan, doğru yönetim iradesinin milletye takdim edemeden ortaya koyduğunuz herhangi bir ittifakın millet vizyanda bir karşılık bulması bence mümkün değildir. İşte biz iyi parti olarak süreci şöyle göstereceğiz, iyi adaylarla, şehirlerimizin yönetimini şehir eminler olarak teslim alacak iddiali adaylarla seçimi hazırlanıyoruz. Sen bir ildiğe ve beraberinle tüm ilçe bellilerdi aday çıkaracaksınız. Adaya çıkaracağız. Hepsi de çıkardığımız adayların doğru adaylar olması yerel de ittifak tetikleyebilirsek zaten yerel yönetimlerin, siyasi olarak seçim sonuçları başarısın, yakalamazın buna bağlıdır. Doğra adayı tespli edip insanların her eğilimden insanların ortak adayı haline gelebilen adaylar, yerel yönetimlerin doğru adaylardır. Dolayısıyla önce ittifaka değil de doğru adaya karar verme süreci gibi görüyoruz, süreci böyle yönetireceğiz. Bu bağlanda belki büyük şehirlerdeki Sayın Devlet Bahçeli'nin bir açıklaması vardı. Büyük şehirlerdeki... İstanbul sadece herhalde istisna tuttu. Bugün yok, şunu söylemek istiyorum. Büyük şehirlerdeki sonuçlar Cumbaşkan'da yükümesi istemi için bir test, bir sinama olabilir. İstanbul taktışmaya açılır büyük şehirlere yerlerdi, fakai bedersi açıklaması. Ben Mevzuyu ittifakı mecbirlere getirme cümleler gibi gördüm. Yani Cumhur ittifakı yerel de devam etsin. Seçim takdimini, böyle Cumhur ittifakının hangi hassasiyetlerle yapıldığını, yerel seçimlere de yayarak kendi avantajinaline getirme hevesi gibi görüyorum. Dolayısıyla yerel seçimlerini önceleri bu değil, biz ülkemizi yönetilebilir hale getirmek için hangi Mevzu'da hangi iddialadayı takdim ediyorsak, onun gerekçilerini izler etmemiz lazım. Yerel yönetimlerin gündemişudur. Şehirlerimizi daha yaşanabilir hale getirmek, şehrin imkanlarını, o şehirde yaşayan insanlar için daha konforlu, daha huzur, daha güvendi bir yaşam alan haline getirebilmek. Dolayısıyla ittifak dediğiniz şey, milletin bu beklentsiyle ittifaktır bence. Cumhur ittifakını, genelde ki genel seçimlerdeki ittifakı, yerel seçimlere yayma, birazcık yerel seçimlerin önceliklerini değiştirme gayreti gibi görüyorum. Bizim siyaset üstümüz bu değil, yerel seçimlere de önceliğimiz şehirlerimizin iyi yönetilmesi, kaynaklarımızın israf edilmeden yönetilmesi, adil paylaştırılması, şehirlerimizin yaşam standartlarının pahalı olduğumuz medeniyet kodlarının üzerinden yeniden dizen edilmesi. Dolayısıyla bunlardan bağımsız, şehirlerimizin bir rant alan haline gelmesine çözüm üretememişsiniz. Belediyelerin işleyişinde artık sokaklarda herkesin duyabileceği kadar usulsuduklar ayıka çıkmış. Bunlara çözüm öneriniz yok. Belediyelerin şu anda içine düşmüş olduğu maddi konforsuzduk. İkisadi krizin bütün ödenek kısıntılarının belediyelerin hizmetlerinden yapılabildiği yerlerde, Cumhur ittifakını öncelemek bu işlerdeki başlarısız. O da örtmeye genelik bir teşebüs gibi algılıyorum, dediği almıyorum bu merdi. Affa geçelim o zaman, af teklifi ile ilgili millet çöreket parçasının ne diyorsunuz testekleri? Afla ilgili süreç şöyle, önce ne olduğunu anlayamadık. Ne olduğunu anlamaya çalıştık. Milliyetçi Hareket Partisi'nin seçimden önce başlamış olduğu afla ilgili gündemi bu şekilde takdim etmesinin arkasından acaba gözümüzden bir şey kaçıyor mu diye düşündük. Yani biz aslında bu gördüğümüzden daha farklı bir şey var. Milliyetçi Hareket Partisi teklif ediyor, biz ona muhalif ediyoruz diye başlayan sürecin içerisinde bizim acaba gözümüzden kaçan. Aslında imtinaletliğimiz, görmekten imtinaletliğimiz bir iyilik var mı diye bakıyoruz yok. Bizim bilebildiğimiz yok. Dolayısıyla affa ilke bazında şöyle bakıyoruz. Dilerim bu iş görme şekli yani iktidarın küçük ortağı dedi Özgür Bey. Mehapenin AK Parti'nin yerine bazı şeyleri dillendirip AK Parti'nin de zınmen desteğiyle bazı problemli netameli konuların geçme şeklinde değilse bu. Cumhurbaşkanının durduğu siyasi koordinatları beğendikmiş. Yani bu mevzudaki affın devlete karşı işleren nereye doğru bulmuyorum. Yani bekası için bunca mümkünasebetsiz iktifak edilen devletin aslında muhafaza edilmesi lazım. Devlet dediğiniz tecrüsm etmiş yönetimci hazır. Oğuruna bir sürü insanın fedakarlık ederek ölümü göze alarak, ölerek belki, kâhacı olmayı göze alarak pedeli diyerek etek emiye biründür düğü bir yönetimci hazırdır. Dolayısıyla bekası için onca hassasiyet milletilletten talep ettiğiniz devlete karşı işlenmiş tuçlar da aslında şehitlerin ruhlarını muazzetkılar. Dolayısıyla esas çudur. Bugün milliyet kastasında da yazmışlar Tuncarr tahinci olumun. Kavlasını. Evet yoksa, evet. Şimdi onun gibi yüzlerce hikaye. Bizim acı tecrübelerimiz var bu afla ilgili. Afların toplum vicdanın da şuna seve bulmaması lazım. Efendim biz af dillendirirken mazlumları cezalandırma mekanizmasına dönüşmemesi lazım. Hacı tecrübelerimiz var derken şunu kast ediyorum. En yakın iki rahşa naftı diye konuşulduğu için rahatlıkla ifade edebiliyorum. İstatisikleri lütfen baksınlar. MFD kardeşlerimiz de baksınlar. Dışarıya çıkanların tekrar suç işleyip dönme oranlarına baksınlar lütfen. Bir kişi bile olsa. Yani bırakın 162.000 küsür kişiden bahsediliyor. Bir kişi bile olsa bir mazlumun ahına diyecek ya da bir yetim kalmış çocuğun. Annesinin babasını yakınlarını öldürmüş bir adamın aftığına bilesi ve boğacak olsa böyle bir su istimale imkan vermemesi lazım. Devletin prensi bu olarak biz aftın usulen mazlumları cezalandırma, mazlumları cezalandırma mekanizmasa haline döndüğünü gördük. Geçmiş tecrübelerimizden. Şimdi şunlar istisnaadır denilerek mevzuyu takdim eden arkadaşlarımızı boyunna borçludur. Kimler istisna değildir onu açıklayın. Peki yani 161.000 küsür kişiyi FETÖ'üzlerinden bu afteklifini perdelemeye çalışma teşebüsünü de doğru bulmuyorum. Çok rahatlıkla şöyle yapılabilir Ahmet Bey. Çok kısa toparlayacağım. Gerçek hemen toparlayacağım. Fezdeki'yi düzenleyen polis içeriden. İddanameyi tertibeden FETÖ'yle ilgili söylüyorum. İddanameyi düzenleyen savcı içeride FETÖ'den. Karar veren hakim içeride FETÖ'den. Onla ilgili yayın yapan, kirletme yapan gazeteci içeride. Şimdi bunlarla ilgili aftayıyla, bunlarla ilgili yeniden yargılanma. Enkâne verilebilir. Birincisi bu. İkincisi adli mekanizmamız, adli mekanizmamız. Kim mağdur, kim değil, kim gerçekten kadre uğradı. Bunu test edecek kadar hem tecrübesi hem mahareti vardı. İlk çok sadece işlerde FETÖ'den mağdur olmuşlar diye. Böyle bir parantez nişersinde bir takım suçluları, esrarlarığın kaçakçılarına. Çocuk tacizcilerinin göçmen suçlularını falan. Bunların hepsini bir torban nişersinde koyup 162.000 kişinin aftına sebep olacak. Bir cinnete el kaldırmamız bizim gibi. Peki, çok teşekkürler.