Bu bir piyar çalışması ise hülyanım. Ben daha önce biliyorsunuz işte, ben sals çalarım. Efendim para çalmam. Milletin malını çalmam falan gibi. Bir alana da sevimlilik için takdim edilmişti. Şimdi de benzer bir şey işte kahvaltı yapacağız. Geleceğiz. Genel başkanımız, cevap verdi. Burada, eğer bu bir piyar çalışması ise, benim mesela Selahattin Demirtaş'ı... Millet vicdanında çok daha sevimli hale getirecek teklifim, şu dur. Partimin hassasiyette bu istikamet dedir. Bugün de zaten bu mimvalde birkaç şey söyledim. PKK ile mücadele de devletin yanında olabilmek, başarılabilirse... Türkiye Partisi olabilmek imkanına dönüştürülebilirse... Türkiye'nin mesellerini konuşmak hakkıyla geçebilir. Mesela kahvaltıya gelmek için... Afansız kapı kollamak yerine... Selahattin Demirtaş'a, şehitlerin evine gidip... şehitlerin acılarını paylaşıp... o acıların etrafında hüznü olan annelerle... biz bu Allah'ın belası terörden hep beraber kurtulacağız. Sonra da yaralarımızı birlikte saracağız. Bu PKK'dan... bu Allah'ın belası PKK'dan kurtulacağız diyebilmeyi başarabilirse... o sorumlulukla siyaset yapabilmek alanı ona oluşturabilirse... herkesin kapısını çalıp kahvaltı edebilme imkanına kavuşabilirse. Mesela Aybuki'miz vardı. Aybuki'ya kızımızın öğretmenimizin... işte kendi dilinden, sesinden söylediği bir Türk'ü vardı. Biliyorsunuz, Magos'a, Liman'ı, Liman'ı, Liman... beni öldüren de yoktur dini man. Mesela Selahattin Demirtaş, Sazı'yla bir şehitin evinde... Aybuki'mizin evinde bu Türk'ü hiç alabilir mi? O acıya ortak olabilme iradesini gösterdiği andan itibaren... memleketin bütün kahvaltı sofraları ona açılabilir. Kendi babasının... hangi naşı, naşı'nın hangi albayaran altında olduğunu kestirememiş... minicik yavruların... benim babamacı babamların hangisi diye koşuşturan... evlatlarımızın evine gidebilirse o zaman... hiçbir piyar çalışması yapması gerekiyor, kalmayacaktır. Bu acılar etrafında... biz şunun hesabını yaparak bu hatırlatma yapıyoruz. Genel başkanımızın hatırlatmasındaki... kan vurgusu, siyaseti kan vurgusu ile yapmıyoruz ama... şudur, onun bilinmesini isteriz. Kahvaltılarına babasız oturanların ülkesidir. Yıllardır burası kahvaltılarına... babasız oturan yetimlerini ülkesidir.