Evet be. Cevap hakkı dosun diye söylemiyorum. Suriye'de bugün stratejik olarak geldiğimiz yer, esas gitsinden daha çok pekaka devleti kurulmasındır. Devletin öncelikleri budur ve biz bu devletin önceliklerine hem saygı duyuyoruz hem de devletin durduğu her yerde mukavvetle duruyoruz. Orada bir sıkıntı yok. Ama şunu görmek zorundayız. Siyaset bir gün esadın. Burada kalmasından daha önemli hale gelmiş problemler bize yaşatır. Daha önce esatla görüşürsün gerekirse diyenlere mukhabal ettiğiniz zamanlardan buraya geldik. Çünkü önceliğimiz değişti. Bunu çok anlaşılabilir buluyorum. Çok anlaşılabilir buluyorum. Çünkü bizim esat gitsinden daha büyük bir önceliğimiz Suriye'nin Suriye Devletri bütünlüğünün Suriye'nin devlet bütünlüğü toprak bütünlüğü muhafaza edilsin ve asla bir koridor olacak şekilde pekaka devleti kurulmasına döndü. Bunu şimdi esadı orda tutan. Aslında esadın orda bu kadar mukap