Kustrası hesapların burada kesişme alanlarında çıkan problemlerinden dolayı. Ppeyce ağır yukahaline gelmiş bu mesele de. Bugün aldığımız insiyatif devletimizin bu bölgede bir nefes almasına imkan verdi ben. Yani barış bunları, harikatinin önemli bir başarımlarıdır. Bunu bir devlet millet meselesi gibi gördükürsün. Peki şimdi YPG tehtiti olmaktan çıktı mı? Çünkü daha önce Fratim Batısı, Batısındaydı, Batısı, Doğlusu, Doğlusu, Doğlusu'ndaydı. Şimdi güneye iniyor. Bu saatten sonra nasıl bir strateji izlenmedi? Şimdi birinisi şu özen göstereceğimiz ve hiçbir şekilde tereddetlenmeden hükümet değişse bile arkasında duracağımız. İşin bu olduğunu açıklamadığına hiç imtine etmeyeceğiz. Yani mesele AK Parti meselesi falan değildir. Bu mesele devletimizin güvendi kendisiyle alakalı bir meseledir. Bu mesele de hükümet değişse bile iktidarı hangi parti gelirse gelsin. Biz sınırmızın altında bir pek akap koruduğun oluşmasına asla müsaade etmeyeceğiz. Efendim 30 kilometre hatta altına süpürtük. Burada bizim güvenli bölge talebimizin arkasında bir de şunu istersettirmemiz lazım. Güvenli bölge Suriye'nin bütün nüdür. Suriye'nin bütün dünden hasta taviz veremeyiz. Yani 30 kilometre altında altında da bir pek akap devletine müsaade etmeyeceğiz. Suriye'nin toprak bütün nükrümüzü sizgimiz olacak.