Açıklanacak olan müjdeyle ilgili önden zaten bir takım tahminlerde bulunmuştu. Dün asım toplantımızda nevzüyle ilgili beklentlerimizi söylemiştik. Açıklanan rezervin daha altında bir rezerv açıklandı. Biliyorsunuz şeyin yabancı basında çıkan 800 milyar metöküpten oluşmuş bir beklenti vardı. 320 milyar metöküp gibi açıklandı. Kesliler buna tepki verdi. Şunun baştan peşinen ifadesini söyleyelim. Bir metre küt bile bulunsa memleketimiz için bulunmuş, emek edilmiş, alınteri dökülmüş her şey kıymetlidir. Dolayısıyla enerji de dışa bağımlılığımızı azaltacak. Üretimizde rekabet imkanlarımızı kuvvetlendirecek. Cariha açığımızın kapanmasına katkı sağlayacak. Bu teşebüs içerisinde emek edilmiş her şeye teşekkür etmek bizim milletimiz adına da, partimiz adına da, devletimiz adına da borcumuzdur. Dolayısıyla bakanlarımızın çalışanlarına, teknik ekibi, hustüreç boyunca emekler olan herkese bütün kalbimizle teşekkür ediyoruz. O oluşan zenginliği, oluşturulan zenginliği tabi ki siyaset kendi başarısı gayreti alınteri olarak millete sunar, millette buna teşekkür eder. Siyasetinin siyasetçilerin devlet idarecilerinin zenginlik oluşturmak, zenginlik toplamak da görevleridir. Siyasetçilerini itibare oluşturdukları bu zenginliği, kazandıkları bu zenginliği, topladıkları bu zenginliği, adil daha tabilmeyi başarmalarında yatar. Dolayısıyla bugün bu sevinçli haberin üstünde gölgeyi yapmak istemeyiz. Ama biz muhalefet partisiys, bu mevzuda daha önce kulaklarımıza çalınmış, nicemi ücdeli haberlerin arkasından hesapsızlığın hicrağını düştü hissemize. Sadece ihtiyaten söylüyoruz, oluşan bulunan bu rezerle ilgili oluşan oluşturulacak olan kazançların adaletle dağıtılmasını temin etmek lazımdır. Bir devlet, bir devlet yönetimi toplarken bulurken gayret ederken göstermiş olduğu zenginliği dağıtırken de muhafaza etmek zorundadır. Bu da sadece bu mevzud değil, bütün mevzular da devletin yönetim merkezinde liyakatin olması ile hala kalıdır. Devlet yönetiminde ciddiyet, bulunan zenginliklerin paylaştırılmasında adalet, bütün bu süreçleri organiz ederken de devlet terbiyesi gereklidir. Herkesin konuştuğuna, söylediğine bu coşkuyu paylaşırken mora dedilenden daha fazlasının anlaşılmasına sıra bulacak, cümleler kurmamaya özen göstermesi lazımdır. Enerji Bakanlığımız başta bu mevzuda üzerine düşen her şeyi laik ile yapan Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin yarınlara dına milletin bu kadar zor günlerinde bir nebze olsun rahatlığına sıra bulacak böyle güzel bir haberi katkısı olan herkese bütün kalbimizle teşekkür ediyoruz. Süreçte ilgili teknik değerlendirmeler zannediyorum ilerleyen günlerde yapılacaktır. İşte son da cimaliyetlerinden tutunuzda tespit kuyularına açılmasına, bu bulunan rezervin ne kadarının çıkarılıp hayatımıza ne kadar zamanda kolaylık olarak dönüşebileceğine dair değerlendirmeleri, uzmanlar ilerleyen günlerde yapacaklardır. Biz iyi parti olarak bu süreci hassasiyetle dikkatle takip edeceğiz. Bütün bu süreç içerisinde emeği geçenlere tekrarlan, teşekkürü bütün kalbimizle kamu önünde tekrar arzadıyoruz. Teşekkür ederim arkadaşlar. Sorusu olan varsa sorulanız alacağım.