 Siyaset Muhalefet açısından iktidara yönelik iddayı ahlak üstünlükle taşımak zorundadır dedim. Yani Muhalefetin iktidara karşı elini kuvvetlendirecek olan şey, ahlaki üstünlüğü muhafaza etmektir. Ben istifahımın içerisinde en nezaketle söyleyebildiğim şey buydu, iktidara karşı Muhalefetin ahlak üstünlüğü yok dedim. İlkele mücadele etmek hassasiyeti yok. Kazanmak için her yolumu mübah gördüğünü söyleyen iktidara kazanmak için her yolumu mübah görerek muhalefet edilmez dedim. Efendim kazanmak için kuralsızlığa heves etmek millet vicdanımda, efendim iktidar iradesine karşı muhalefeti zayıflatır dedim. Efendim istişare etmek, demokrasiye seçmeni duymak milletı duymak falan gibi bir sürü suçlamayla iktidara suçluyorsanız, itham ediyorsanız siz seçmeninizin değişim iradesinin hangi koordinatlar dolaması gerekeni duymanız lazım dedim. Seçmeni kendileri lehine düşününce ölemseyen, kendileri gibi düşünmeyince seçmenel söyleyebilen bu eşikler de iktidarla benzeşmek, iktidara karşı muhalefet şöyle zayıflatır dedim, bizim milletimiz böyle zamanlarda risk almaz.