 Daha iyi bir Türkiye mümkün. Başarabiliriz, bilen evlatlarımıza soracağız, bilenlerin dediklerini yapacağız, hesap verebilen siyaset. Hesabı verebileceği mekanizmalar içerisinde bir herkesin sığınabileceği adalet mekanizması kuracağız. Bunların yapabilirsek devlet olacağız. Çünkü bizim yükümüz sadece siyaset yükü değil ki, artık bu konuştuğumuz iştirmesele bir parti yükü değil. Memleket yükü. Memleket büyük bir darboğazın içine gidiyor ve yönetilemezse şimdi doğru planlarla, doğru insanlarla buluşturulamazsa. Siyaset kurumu, problem çözme kapasitesiyle buluşamazsa, efendim önümüzde bizim evlatlarımızın bulabileceği şartlar, bizim bulduklarımızdan çok daha kötü var olacak. O yüzden şimdi müdahale edecek ve buna böyle bir parti ile kırdısı, böyle seçim ve belediye kazanma hevesi falan bunların çok üstünde bir memleket ciddiyeti lazımdır. Ona yetebilecek evladı vardır sadece siyaset aşındırdı. Uzun iktidarın çok hasar verecek bir tarafı var Fatih Bey. Herkesi bir şekilde bu kadar uzun iktidar mıkdatı stlamış oluyor. Yerine ikam erilecek bir alternatif de çıkmayınca insanlar kenara çekiliyorlar, bilenler çekiliyorlar. Allah'a hamd olsun ki bizim şimdi her mevcide konuşan insanlarımız var.