Fakirlikler, yoksulluklar, yoğsuzluklar, yasaklarla yani insanın, insence yaşama idearenin çerçevesini çizerek başlanmış yolun sonunda istetistine güvenilmez. Efendim rakamların arkasında kendilerine güvenli ve konforli bir alan tahsetme heveslerine kurban gitmiş bir siyasiyle kitle karşı karışıyayız. Yoğsuzluklar, yoksulluklar ve yasaklarla üç yiğle başlanmış yerin sonudur burası. Şimdi buyurun, siz fakirleri doyurun muhalefeti, sorumluluğa davet etmek, biraz önce aslında söylediğim için bir teydi de odur. Ben doyuramıyorum demekiz. İkisi bizlerimizden geleni yapıyoruz, elinizden geleni yapıyorsunuz ama elinizden gelenleri yapmanız yetmemiş hale geldi. Yani biz, biz memlekette fakirliği yenicez. Biz muhalefet partisi ve milletin dokunduğumuz dinlediğimiz dertlerine derman olacağız. Vazifemiz bu, daha önce AK Parti'nin de vazifesi buydu. AK Parti'nin şimdi milletine verip de tutamadığı sözlerin yerine, biz bu memleketin içine yer düşmüş olduğu bu, yoksulluk, yolsulluk, yırda bundan çıkabileceği bir Türkiye vade diyoruz, ona koşuşturuyoruz. Ve biz doyuracağız mı? Doyuracağız evvelallah. Bizim işimiz daha kolay, şöyle ilkar be. Biz fakirleri doyurabildiiz fakirlerin beklensizi çok az. 2000 dolar, 2000 lira asker ücret veriyorsunuz, 2013 lira, 2015 lira. 1300 liradan, 1000 liradan, 1000 liraya kadar emekli aylıkları var, aynı bakur emeklileri içinde bile var. Yani aynı gruplardan emekli olmuşlar içerisinde maaş farkları burada diye varmış. Bu pahallıkta bu insanlara doyurmak kolaydır. Biz AK Parti'nin 20'dır doyuramadığı zenginlerden illa alettik. Fakirleri rahat doyar. Bu 5 tane zengini doyurmak için harcadığınız eforu, fakirleri doyurmak için harcasaydınız zaten memlekette bugün fakirliği konuşmuyor olacaktık. Yoksa bizim işimiz şöyle kolay, sizin 20 yıldır doyuramadığınız zenginlere verdiğiniz imkanlara, biz bu memlekette fakirlerimiz için harcayacağız, bitecek mevzu. Memlekette fakirlik bitecek. Fakirleri doyurmak kolaydır, fakirleri zengin etmek kolaydır. Bu sizin iştehanı kazanma heveslerini bir türlü dizginliyemediğiniz zenginlerinizi doyurmak zor. Yani bu 3-5 tane dünyanın sıralamasına girmiş, derece yapmış. Dünyadan devletten iş alan müthayetler sıralamasında ilk onu kapatmış, müthayetlerinizi doyurmak zor. Bunları halledebilecek, evvelallah ki halledeceğiz, biz halledeceğiz, siz halledeceksiniz, biz halledeceğiz. O zaman göreceksiniz ki memlekette böyle vergi affı istemeden fakirleri doyurmak kolaydır. Efendim rekabette eşitsiz şartlarına rağmen imtihaz istemeyen fakirleri doyurmak kolaydır. Efendim 1 milyar dolara, 1,5 milyar dolara yapılacak yatırımlara 13 milyar dolara yapmak istemiyorum diye fakirleri doyurmak kolaydır. Üstünden geçtiğimiz köplere geçtiğimize geçmediğimize, para verin ben para kazanayım, duygusuyla bekleyen zenginler dense böyle bekleyen sormayan fakirleri doyurmak çok kolaydır. Çok kolay, bize insanca yaşayacağımız bir Türkiye verin. Bunu bekleyen alım terinin hakkını bekleyen fakirliği bu önündekette bitirmek için kuralsız kazanmaya heves etmiş insanlardan kurtulmak lazım bu ülkede. Efendim siz etrafınıza yıldığınız ve 6 tane müthayete, kamu kaynaklarının kamu ihallelerinin dünyada derece yapacak şekilde. İlk on sıralamasını Türkiye'den 5 kadro göndererek 5 tane müthayet göndererek kapatıyorsanız siz bu memlekette memleketin alın terini 3-5 kişiye kurban ediyorsunuz demektir. Dolayısıyla burada fakirlikle sizin mücadele etmez mümkün değil, siz fakirliği siyasi avantaja dönüştürebilirsiniz sadece. Size isyan etmesinler diye, size bakıyoruz duygusuyla fakirlerinize susfay diye bir takının kanlar verirsiniz. Yaptığınız her iş aslında yanlış yaptığınız işlerin isyana dönüşmesin diye, suskunluğa dönüşsün, itaate dönüşsün, tabyete dönüşsün diye onları borçlandırarak onlara verdiğiniz. Dolayısıyla biz on sekiz yıllık, on dokuz yıllık iktidarın, on dokuz yıllımda, on sekiz on dokuz milyon fakire bakıyoruz diye övülen bir iktidarın memleketi yüvenetemediğini yanıyoruz. Siz başarsaydınız, on dokuz yıllık sonunda memleketi hiç fakir kalmamış olması gerekiyordu.