Hafızamızda bir kayık yok. Unut kaldık başlamadın işte. Kimin daha önce dediğini, kimin daha önce hangi sözleri ve gerekçelerle söylediğini hatırlıyoruz. Ama devlet dermiyesi ama size o evlerin insanlara karşı sorun buluruz. Bizi öyle ya da böyle siyaseten kazanacağız diye bir kapalı konusu haline getirtir arkadaşlar. Bir şey yapmaya çalışıyoruz. Diyoruz ki kazanmak için her yolu mübank görme şevmeti bu toprakların takiyatında olmaz. Bu tüm yuduğu, bu tüm yuduğu yanlış da yalanla, haramla, talanla kazanmayı gözü alanların bir iyi doğruluğunda kaybetme gözü alanların yudur. Bu laşlıydı. Bugün saygı durmaşıyordum. Siyasetin, siyasetin içinde, siyasetin, tamamından kasiye kaseğe yatıp yalandır. Hangi sözünün için nasıl söylediğini, için nasıl söyleyeceğini bilir? Bugün kuduğu cümleleri inanarak söylüyor olsa vallahi biz de saygı duyarız. Bugün kuduğu cümlelere bizi inandırsa Mustafa Bey de burada beka problemi oluşturacağını inansa veya de dölmeyi kerecedir. Burada gibi şana belediyesini almazının ülkesi için beka bayrağı için bir mizah, ezanı için bir iki de falanacağını bilse, ölmeyi kerecedir. Başkomak yetmek için. Yolatsıyla bizi inanılacaksınız. O da biliyor ki bu dediği cümlenin arkasında kendinden memnuniyet istedik bir an kimlenin, oyu, muhalefet partlarına teveçü etmesin var. Senin için kazanmak için kendin milletinize hakaret etmeyi, size meşgul gösterecek kadar kalbinizi karartan nedir? Bu seçimden ne alet çıkmak için milletinize bir yarısına cümlür başkan olarak büyüttan etmenize sebep olacak kadar kalbinizi karartan nedir?