 Soykırım görmüşler, hitler zamanında soykırım gördükleri için bu bölgelere sürülmüşler. Şimdi kendileri buraya güya soykırım görmüşler diye gelenlerin çocukları, gaz dide soykırıma heveslenmişlerse, bunların buraya gelmesine sebeb olduğunu söyledikleri hitlerin şu besine dönüşmüşler demektir. Ya neden ya o, hitlerin şu besi sayacağınız bir alçaktır ya. Bu alçaklığı ile böyle devlet temsilcisi gibi muamele görmesi, efendim yargılanmaktan korkmaması, hatta kendilerini yargılayacağına düşündüğümüz insanlar tarafından himaya görmesini falan, biz böyle telin etmek, protestu etmek. Bunu bağırarak elçiliklerinin önünde sesimizi duyurmaya gayret etmek falan artık Türklerin, Türk milletinin, Türk devletinin tenezülünün biraz daha uzan da olması gereken işlerdir. Bizi artık varlığı ile bir Türk devletini karşımıza alamayız böyle bir alçakla heves edersek Türklerle baş edemeyiz, dediği tebilecek bir kudretli asındır. Türk devletiyle baş edemeyiz, Türk devletini bize ya o, biz bir diplomasi kamu diplomasisi falan planlıyorsak yok ama. Bu diplomasinin bizim tarafımızdan dillendirilen, organize edilen kısmına değil de bizim kudretimiz dolayısıyla, gözden çıkarılamayan Türk devleti olarak şuna dönüşebilen imkanını yönetmeliyiz. Ya İsrail'in alçaklığına, Avrupa'nın pek çok devleti şöyle mukabede bilmeliler, o kadar güçlü kudretli, o kadar dünyayla ilişkilerinde kendisine bağlı hale getirebilmeliyiz ki devletin yönetim kapasitesi doğru kullanılarak. Gelebilmeliyiz ki bu İsrail Nazgınlığına şöyle diyebilmeler, Avrupa devletleri. Ya siz Türk devletiyle bize hasım bitmeye çalışıyorsunuz. Ya o tüsür bu Türk devletinin varlığından haberi de değil misiniz ki siz böyle alçaklığa heves ediyorsunuz, dediği tebilecek bir kudretli azındır. Bu yüzden üstünde bir kişi yaşamazsa bile bu yapılan alçaklıktır. Üstünde bir tane müslüman yaşamıyor olsa bile bu karşı karşı olduğumu ise iş kaldır. Mevzu, bu insanca yaşanabilir bir dünya idealini, kendisi, kendi azgınlığı, kendi güya dini, referansları üzerinden insanlığın kanına canına kaç dedecek alçaklığa dönüştüren bu cinayet şebekesini durdurmak insanlığın borcudur. Üstümanlığın borcudur, hızlıyanların borcudur, Avrupa'nın borcudur, natunun borcudur, bemenin borcudur. Bu alçaklığı durduramıyorsak, dünya beştem büyük dürden daha mühim bir verdimiz var bizim. Yani, İsrail'den dünya büyük müdür falan konuşmaya başladık yani bu ne alçaklıktır, kim bunlar? Mişin böyle bir şeyle karşı karşıya bıraktılar insanlığı ya.