 Ben önümüzdeki dönem siyasetin hem üstübolarak hem değil olarak hem siyasi kurgu olarak hem siyasi mesüketi umuducak olan siyasi tasavur olarak değişeceğini düşünüyorum. O değişikliğe memleket nöbetli gibi bakarım ben bu işlere. Allah izin verirse bizden önceki nesili yapabildiğini yaptı, geçmiş muhasebesinde oru yaptığımız önümüzdeki dönemini ne yapmayacağımızı bu yapılmışlardan çıkardığımız. Yapmamız gerekenler de dünya konseptörüne göre doğru muhasebederek planladığımız bir süreci yönetices ve memleket hizmetine talip olacağız.