İyip parti AK Parti ile beraber olabilir mi? Şöyle AK Parti... Olmaz diye bir şey var mı ya? Şöyle olmaz. Yani AK Parti daha önceki hikterlerden farklı olarak bütün programını istediği şekilde uygulabilecek siyasi kuvvete sahip bir parti. Eskiden partiler için şöyle mecbriyetler vardı. Ya bizim böyle detaylandırmış programlarımız var ki elimiz de siyasi kuvvetimiz yok. Ah kuvvetimiz olsa. Ama AK Parti artık şöyle bir iktidar temsil ediyor. Memleketi ayağa kaldırmak için hürür türlü kuvvete kudreti, her türlü siyasal ya da sayasal avantaja sahip. Her şey yapabilir. Ben vütçe finalinde arz ettim kamuoyna. Dediğim ki AK Parti bulumuna, keşke sizin ihtiyacınız sayasal ya da siyasal olsaydı. Keşke. Keşke AK Parti'nin şöyle bir mazler eti olabilseydi. Ben bu memleketin ekonomisini düzelt çıkarmak için. Ben bu memleketi çocuklarımızın ümitlerini bu topraklara bağlamak için. İtima yağa kaldırmak için. Adaleti dört başımı amur hale getirmek için. Alın terinin hakkını vermek için. Ne bileyim dargellerlerinin asker ücretinin çiftçinin hakkını hukukunu rahat bir şekilde yaşayacaklar. Bir memleket huzuruyla buluşturabilmek için bütün programlarımı detaylarıyla yaptım. Ama sayasal kuvvete ihtiyacım var diyebilseydi ve keşke bu gerçek bir ihtiyacı olsaydı. O zaman böyle bir ihtiyacı karşılanabilirdi. Ama AK Parti'ye altı yüz tane vekil verseniz bile ki şu anda her şeyi yapmaya güçleri yetiyor. Artık altı yüz vekilin bile tekabletmeyeceği bir şey var. Artık idealiz madına yolun başında taşımış oldukları, siyasi alakı, siyasi ciddiyetir, siyasi vakara, siyasi duruşu, siyasi olarak herkesi kendinden bilmedi duygusunu kaybettiler. Orçitim kaybolduğu için memleket bu hale geldi. Yoksa siyaset şöyle bir şey değildir. Ben senin tanımıyorum. Senin gittiğin yere gelmem, seninle bir arada otur bampalın böyle bir şey değildir. Siyaset bir araya gelme yeridir. Ama siyasetin bir araya gelmesini ilkeli yapan, saygın yapan şey sadece şundan ibarettir. Memleketin güçlü yarınları için bir araya geldiler. Şimdi AK Parti'nin memleketin güçlü yarınları adına bir sayasal ya da siyasal güç ihtiyacı yok. İktidarda kalmak adına var. Ama biz memleketi düzelt çıkarmak çıkıyoruz. Düzelt çıkarmak için sizin desteğiniz ihtiyacımız var. İşte CHP'ye yahut bize. Böyle bir şey diyebilmelerini makulale getirecek bir güç saafiyetleri yok.