Hak Parti'nin kendi iç dinamikleri ile cevap vereyim de hocam. Ama benim sorum şöyle, 20 sene önce parlamentarı hocam. Parti'nin tersiden önce değildi. Yani AK Parti'den önceki iktidarlar parlamentar sistemde yapamadıklarını niye yapamadınız? Bu tenkidiniz de haklısınız. Doktü şeker. AK Parti'nin ilk 12 yılı yani milli gelinimizin 12.300 dolarlar seviyesine çıktığı dönem. AK Parti'nin parlamentar sistemle başarabildiği, övünebildiği dönemdir. Yani AK Parti'nin en parlak dönemi ben bunu şöyle ifade etmiştim. Efendim çıraklık, kalfalık ve ustalık dönemi diye tastif ettiğiniz bu siyasi sene camınızın içerisinde. Ustalık döneminiz o kadar tarif ettik ki bizi. İnsansızın çıraklığınızda kurban olası geliyor yani. Bu çıraklık dönemini de memlekette yaşadığımız en azından iklim ve standartlar. Bugün yaşadığımız üçün mukaya sesinde bizim tercih ettiğimiz bir şey. Yani AK Parti'nin iki bin iki iki bin on iki arasında efendim üç bir üç yüz alt bir şeydir rezarlatini gördü. Sayın Cumhurbaşkanı, o zaman sayın başbakan mesela hanım efendiyi kataya bile sokulmadı böyle böyle terbiyeslikler oluydu. Abdullah Bey'in, Abdullah Bey'in, Abdullah Bey'in, eşi yusura Cumhurbaşkanı seçinince eşi meclise girip de... O Yemi Türen'de bulunamadım. Ve sayeti, tabi özenmak şuna arz etmeye çalışıyorum. Ve sayet... Bara günler. Ve sayettin altında günler. Partinin kapatılmaya teşep zedildiği günler. Kapatılığı kapatılıyor diye aslında siyasetelerde koşun aldığı günler. Üç yüz alt bir şeydir rezarlatini yaşandığı günler. Çıksın. O yazı parti yine başkanlarının tevkinde yani. Tayyip Bey, yasaklı olduğu, yasak aşmak için de başka bir sürü şeyin yapmak zorundu. Günlerde AK Parti en iftar ettiği icatlarını yaptı. Ekonomii toparladı, maledisikliğini sağladı. Harcamadisikliğini sağlayabildiği için, kavmalyasını doğru yönetebildiği için efendim yönetim, yönetim standartlarında, duyan devleti temsil edebildiği için, demokraside istişare edebilen, ortak aklı temsil edebildiği için, o arada yükseldi. Şimdi en çok öyündüğü dönem, parlamenter sistemlet olduğu dönem. Ve şu dönemek istedir. O zaman bir sorum alacağım. Şimdi demeye çalışıyorum. Ben asfak için övüldüğü dönem o dönem diyor. Yok, ben o zaman kamlarla söylüyorum. Bak, çünkü iki de akşor bir şey yapmayalım. Özen gösteriyoruz. Ben size dediğimi biliyorum. Siz de akademide bunun duun için çok rahatlıkla benim dediğimi anlayabiliriz. Hak verebilirsiniz. Bu bayağı iyidir anlayış. Bozam şöyle. Ben sistemlerden daha çok sistemlediğin mekaniz bol olarak çalışabilmesinin de önemli olduğunu inanırım. Yani Allah kullarına nasıl yaşaması gerektiğini vaziyetmiş. Ama kulları ne halde görüyorsunuz. Yani kuralın iyi olması, sonucun iyi olmasını doğurmuyor. Kural iyi olacak, kurala uyan da iyi olacak. Ben bunu ayrı bir bahistesiyle konuşmak isterim ama şunu görmeliyiz. Ama bu sistemi ne kadar otor terleştiğini ve kendini muhansı ve imkanımdan koptun, şuradan ifade edebilirim. Etki analizini bile yapamayız. Biz bu sistemi. Yani şu anda bir Tayyip Bey'in de itibar edeceği bir etki analizi yapılamaz. Nedir? Neyi kaçta diyorum? Bu cumhurbaşkanın hükümet sistemini. Biz böyle çektim. Her derde devam diye. Bismillah ettik. Sunduk, oylattık. Aldık, güven de kazandık ama. Ya bunun bize sebeb olduğu taribata, etkiye, iyiliğe, kötüliğe. Bir bakabilir misiniz diye bir çalışma bile yapılamaz. O bir sektip bir çalışma. Yani öğülmek zorundadır. Efendim harikulade. Efendim, yapamadık öyle demektor. Ama yani bir zaka demedesin hocam. Bağımsın. Bakın şunun için söylüyorum. Bu şunun için söylüyorum. Ne vurbaşkanı hükümet sisteminin? Devamlıyız. Ama tamamlayacağız. Gücün. Böyle gücü böyle kullanan bir devlet iradesinin üniversiteyi, iş dünyasına, basınlar, demokrasimize, sete kalara, sivil top. Ne kadar etkisi varı. Ölç ve imkanına sahip değiliz bir. Ben diyor ki. Çünkü bunun metke analizi yapılsın. Ben Tayyip Bey'le şöyle bir şey bekliyorum mesela. At partden. Arkadaş, bunu iyi olsun diye yaptık ama. Ya soruşlarına bakınca. Bu bizim hayalini kurduğumuz gibi bir şey olmadı arkadaş. Ha bunun bir kısmı pandeminden oldu. Bir kısmı şuradan oldu da diyebilirsiniz. Ben ona da katılıyorum. Olabilir. Ama dünyada... Emplersiyonu. Bir yanda yüzde on ortalama ya. Siz de yüzde doksan daysa bunu dışarıya bağlayamadım. Gerçekten teşekkür ederim.