Devletin yönetimi dört yıl daha iyiyizler. Partim adına şu kadar bunu söyleyildirip Cumhuriyet Alp Arisi'da açıklama yaptı bu mevzula. Bu seçimden sonra bir erken seçim dünden bir şey yoktur bizim. Ferideye başkanlığı seçimidir. Ferideye eksplerini alacağız. Verneket göreceğiz. Bizden erken seçim cümlesi duymayacaksınız. Biz erken seçim isteğe para olmayacağız. Iktidarınızdan ne oralarınızdan ne duyarsanız ne yapacaksınız ne sülentisiz dedir. Millet her sene bir seçim her seçimde karşısına çıkmış. Siyasetçi görmekle illa laf etti. Ve seçimde lafı sözü çok böyle kıt olan bir kardeşiniz değilim. Ama ve hüzünlerimiz çok konuşuyorum. Ekonomik krisinin çok fazla olduğu zaman larda hem deketin biletin en son görmek istediği insanlar siyasetçilerdir. En son görmek istediği insanların siyasetçilerdir. Dovalsiyle bizim kahvederek salavata girer hale geldim. Kahveye girerken şöyle diyorum. Arkadaşlar görüyorum ki huzurunuz keyfiniz biraz yok. Okuyor oynuyorsunuz. Alınamam. Can sıkıntınızdan. Biz şimdi sizin sözünüzle sohbetinize dahil olup size siyasetten bahsettiği şeyez. Ben buradan çıktıktan sonra farehime kötü cümleler kuracaksanız girmiyor mucik? Bak ona görebiliyor mu? Şimdi vatandaşımıza bu kadar tembirli konuşmak zorunda kaldığımız bir siyasa aboneleyicisi. Dolayısıyla biz bir kağıt seçimlerse vallahi bu ile siyasetçiyi bukluğu yerde kapa cümlelerle kedi verecek. Dolayısıyla biz emreketin bunca ağırlaşan şarkılar içerisinde belediye izmekten görmek için yarıştayız. Verediye sonuçlar ne olursa olsun bizi borçlandıkları yerde herkes seçim gidecekler. Ben şu yet tartışması açacaklar. Cümlesinin muatağı biz biz. Devlet beyle dinlendiyorsanız bu işin evlenmeli aranızda çözüm. Devlet beni siz ilgilendirir. Ve kağıt problem kahil emreketi çözeceğine şey devletin bekasına sebep olduğunuz için sizin çözeceğiniz devletin bekasın. Bizim çözeceğimiz milletim de kastır. Biz milletim de kağıt problemimiz çözme kaybet edeceğiz. Allah Allah tükületine yar olsun. Tüb devleti Türk fatale var olsun. Bu tüb yıldının bu tüb bayağın altında tüb devleti ileriyet pahidar olsun. Biz varlığımız tüb milletinin tüb devletinin tüb vatanın içinde yaşayan bütün usturlar da beraber arayısını sünnize tübberini tübüne kuzeyini güneyine doğrusuna patizına birbirini kardeş bilmiş, bir memleket satına alın teri dönmeye kararlı bir siyasi kat olarak öyüceğiz. Yolun bu usvaltımıza çıkartma olsun. Bizi bize birbirimizi tanemaz iken, birbirimizi bilmez iken kardeş eden Rabbimiz anam olsun. Beranemeyiz tanışmamız, birbirimize olan sevgimiz, saygımız ve pek bir net aze olsun.