Sayın Cumhurbaşkanı kendi kalbini biraz yoklaması lazım, yoklaması lazım. Böyle zor zamanda böyle cümleler yardımlaşırken bile birbirini örseleyen itham edeyen birbirine hakaret eden, birbirilerine itham cümlelere kurarken aslında milleti bu yardımlaşma duymusuyla sahipsizlik istiyatıyla baş başa bırakan bu savrulmayı yönetmesi lazım Sayın Cumhurbaşkanı. Şuna karar versin lütfen kendi partilirli belediye başkanlarına değil bütün belediye başkanlarına hitap etsin. Yani kendi partililerine de hitap etsin. Sonra Cumhurbaşkanı vasıla bütün belediye başkanlarına hitap etsin. Onların bağlansın hepsine. Herkese dersin ki ben partili Cumhurbaşkanı'yım ama hepiniz Cumhurbaşkanı'yım. Ne ihtiyacınız olursa, ne ihtiyac diyorsanız lütfen bana haber verin. Biz bu süreci hep beraber ayağa kaldıracağız. Bunu partililerine de yapabilir, kendisinin partinden seçilmeyen belediye başkanlarıyla da yapabilir. Diğer parti genel başkanlarını bir yere girip onlarla da görüntü verebilir. Yani çağırsın, Kemal Kınışlar olunu, Meranemeyi, Çağırsın, Değret Bey'i hepsini gel. Yani yana yal, alsın, temel karabolluğunu, kim varsa, itibar ettiğimde varsa herkesi çağırsın. Ne ilk kişiye daha dokunabilme imkanı olan, meşru bütün partileri çağırsın, otursun desin ki, hadbismillah. Elbirliğiyle kaldırıyor ülkemi. Ne var bundan? Böyle bir görüntüyü görmek ülkenin moralde ayağa kaldırmaz mı? Böyle bir görüntüyü içerisinde memleketi yardımlaşırken bir beraber görmek. Ülke için bir mukamet eşi oluşturmaz mı? İnsanların immin sistemi biraz daha kuvvetli. Mesela burada moralya kuvvetli. Mesela insanların Allah'a hamd olsun. Bugün biz millet olarak bu zorluğu beraber atlatacağız, duygusunu. Bugün yaşadık biz evvel Allah bu virüsü de geliriz duygusunu vermek için. Bundan daha müstesna ne yapılabilir? Ya da buna kötülık olarak bir şey yapmaya planlasanız ne yapabilirsiniz?