terörü, destekleyenlere lanet olsun. Hadanamıza ve ülkemize geçmiş olsun direklerimizi ilatıyoruz. Bu vesileyle her türlü fikrin serbestçe ifade edileceği fakat terörün hiçbir şekilde neşrinleme bulamayacağı bir ülke kurmak gibi bir mesuliyetin altında siyaset yapıyoruz. Bu dünyada insanların canına okuyan bu terör belasından kurtulacağımız bir dünyayı hayal ediyoruz. Böyle bir dünya için alın terörü döküyoruz. Bunu siyasetin olmaz, olmaz, vazifesi biliyoruz. Kendi yurdumuz rızılınca senelerdir bir terör belasıyla karşı karşıyadır. 1984'de eruh baskınından beri her gün can evimize düşen ateş. Her gün üzerimizde ağır bir travma olarak çoluğumuzun çocuğumuzun hicranına sevgo olan büyük bir hizmin olarak üstümüzde durmaktadır. Dolayısıyla terörle yaşamaya alışmak belki terörle karşı karşı olmaktan daha büyük bir beladır. Ne olursa olsun terörle yaşamaya alışmayacağız. Bu terör belasını bu Türk yurdundan defetmek için her türlü tedbiri alacağız. Türk yurdunda kuralların kaydelerin hukukun gözetimi altında herkesin hürce fitrini ifade edebilecek. Bir Türkiye'ye inşa ederken kurduğumuz müessessin nizamın içerisinde hiçbir boşluk bırakmayacağız ki buradan terör cesaretlenmesin. Biz iyi parti olarak hem bu anlamda ortaya konulacak devlet iradesinin hem de milletimize vermiş olduğumuz sözlerin arkasında bu vizyona koygun atılacak her adımı destekleyeceğiz. İyi parti alternatifiz kalmış Türk siyasetine bir nefes çaresiz kalmış milletimize bir ümit olmak gayesiyle kurulmuş. Bin bir zorluklarla mücadelesini vermiş. Bücadelesinin nihayetinde Türk demokrasine bir çeşitlilik imkanı sağlamıştır. Partimiz memleket meseleyle alakalı olarak kanatların açık ve net bir şekilde ifade edebilen siyasi duruş çok anlaşılabilir, sarhbi partidir. Milliyetçi, demokrat ve kalkınmacı hüviyetimiz Türk siyasetinin bundan sonraki sorumluluğunu taşıma kararlığımızla bizim vizyonumuzun ana umdeler olacaktır. Bu az detlerimiz ve cesur siyasi duruşumuzun Türk siyasetinin nefes aldırdığını iyiler hareketinin açmış olduğu yolun Türk siyasetinde itirazlara imkan verebildiğini itiraz edebilmek cesaretine oluşturduğu siyasal alanın önümüzdeki dönemde Türk siyasetinde bir çeşitliliğe sürebo olacağını düşünmekteyiz. On yedi yıllık siyasi kuvvetin kudretin kullanılma şeklinin devleti imkanlarını elinde bulunduran siyasi partinin devleti imkanlarını kendi rakipleri hilafına, kendi rakiplerin aleyhine kullanma şeklinin Türk siyasetini konuşulaması hale getirdiği bir zeminde cesurlar hareket olarak ortaya çıkmış. İyi partinin Türk siyasetine sağlamış olduğu çeşitlilik galiba ekim ayından sonra Türk siyasetinde daha yüksek sesle at partinin yanlışlarına itiraz edebilme kuvveti kabiliyetine dönüşecektir imkan verecektir. Dolayısıyla demokrasilerde şu anda mevcut iktidarda olan arkadaşlarımızın da buldukları itibarın itirazdan olduğu unutulmamaladır. AK Parti 2002 yılında ortaya koyduğu siyasi vizyonu kendilerinden evvel içinde siyasi mücadele verdikleri rahmetler bakana itirazla bulmuşlardır. Dolayısıyla itiraz böyle netameli zamanlarda Türk siyasetinin yeni cazife alanının yvmelenme alanıdır. Itiraza kendi itiraz ettikleri dönem unutup her itiraz edene hain deme hevesiyle mukabaleden AK Parti Arkadaşlarımıza kendi geçmişlerini hatırlatırım. Dolayısıyla bugün iyi parti bir taraftan kendi mesuliyetini millete taktiğime derken bir taraftan da milletine verdikleri sözleri unutmuş insanlara kendi siyasi koordinatlarını hatırlatmayı borç bilir. Biz AK Parti'deki arkadaşlarımıza iki bin iki yılında millete verdikleri ve unuttukları sözü hatırlatıyoruz. Zaman zaman. Bu cümleden olmak önemli. Kendri seçim beraberliği yaptığımız belli bölgelerde Türk siyasetinin çeşitliği ve nefes alma imkanına dönüştürdüğümüz millet ittifakının diğer orta olan Cumhuriyet Halk Parti'ne de AK Parti'ye iki bin ikiyi hatırlatığımız gibi zaman zaman AK Parti'ye iki bin ikiyi hatırlatma mesuliyetimizin aynı hassasiyetler ile 1923 hatırlatıyoruz. Kuruluş iradesini kurucusu olmak vasfıyla taşdıkları devletin hangi zorluklarla kuruluğunu unutmamalarına hatırlatıyoruz. Zaten devleti kuran bir parti olmak hüviyet ile cümruiyet Halk Partisi hangi zorluklarla hangi yokluklarla bu devleti kurduğumuzu hem en fazla bilen hem de bu anlamda mesuliyeti en fazla olan partidir. Dolayısıyla devletin birliğine bütünlüğüne kast etmiş. Her türlü teşebüse karşı CP'den gür bir sedah cümruiyet Halk Parti'ne de çok yakışır. Biz doğrulara iltifat etmek yapılan doğrular güçlendirmek ve cesalettendirmek anlamında bir hakkı da testim etmek için söylüyorum. Meclisin geçen sene benim şahit oldum. Evveli de vardır arkadaşlarımız bilir. Benim şahit oldum tartışmalarında niçin pekakayla aranıza mesafe koymuyorsunuz diye kızdığımız HDP'lerle, TDP'li hatiplerle tartışmaların içerisinde cümruiyet Halk Partisi'nin grup başkan vekillerini pekakaya lanet ederken defalarca gördük. Bu bir hak teslimidir. Yani cümruiyet Halk Partisi kürsü kullanma imkanını tartışmalarla alakalandırma imkanıyla mecburen bulduğu buluşturduğu zemillerde pekakayı bütün açık gürekliyle lanet demiş mi partidir? Bunun bir erdiha ötesinde sorumluluk şudur. Bizim onları hatırlatmayı hem müttefektlik oku, hem de memleket borcu olarak bildiğimi sen şudur. Biz zaten milliyetçi bu kardeş açı. Ben memleketine milletin her siyasi bir haberliğimize Türk milletin ilk vücud olmasına hem imanen hem itikad olarak siyasi cümle kurması pek makul karşılanabilir bir siyasal gerinekten geliyoruz. Bizimki milletinize borcumuz, denciğımızın fikrimizin gereği. Cümruiyet Halk Partisi devletin kurucusu olmak vasfıyla bu kabil cümleleri devletin kurucusu olmak vasfına hiz bir partinin genel başkanı vasfıyla da Münhas'tan Kemal Bey devletin birliğine beraberliğine kastetmiş insanları terbiye etme cümleleri Kemal Bey'e de çok yakışır. O yüzden cümle Halk Partisi ben memleketin birliğine bütün ününe kastetmiş. Her türlü münasebet sizliğe çok gür bir seda ile had bildirme cümleleri kurabiliz. Bu cümleleri kurmak hem CHP hem Kemal Kırışlar oldun konumuna çok yakışır. Efendim Leyla Güven gibi hani millet de kirli olmakla kurduğu cümlelere bir araya getirme imkana dünyada yaşayan hiçbir adem olduğundan nasıl olmayacak. Bir münasebet siz diye Kemal Bey'in cümle kurması ona çok yakışır. Devletin birliğine birliğine kastetmiş terör organizasyonlarına terrizlere deyşetti bir terbiye edici cümle kurmak Kemal Bey'e çok yakışır. Arkadaşlarımızın biz sadece şöyle siyaset yapmıyoruz. Bilinmesin isteriz. Kamoyu bu asasiyetlerimiz görsün. Ben de ketin birliği beraberliğim mevzü bahiz olunca yıkvücüt olabilmek çok büyük bir kıymettir. Hem de ketin güvendi kendiseleri ortaya çıkınca hem de ketin bütün siyasal eğilimlerinin bir araya gelebilmiş olması. Türk devletinin Türk milletinin çok büyük bir gücüdür. Bu gücü milletimize vermek bizim de siyasi sorumluğumuzdur. İçeride siyaset kendisi sosyal politikaları, ekonomik politikaları, politika vizyonu bunlar belli perspektiflerde siyaset üstümüza göre çeşitli değiştik arz edebilir. Ama bu meselelerde ortalama her bir partinin vazifesi Türk milletinin Türk devletinin ayrılmaz bir bütün nük içerisinde huzurla güvenle yarınlara taşınması mesuliyetidir. Tebememenin açılmasına az bir zaman kaldı. Açılır aşılmaz gündeme yargı paketi geliyor biliyorsunuz. Yargı paketi AK Parti Grup Başkan ve Kili Mehmet Muş tarafından Parti Grup'umuza teslim edildi. Cumhuriyet Halk Partisi'ne bizden önce verildi. Bu çıkarılması muhtemel, görüşülmesin muhtemel bu kanun taslanın muhalefet partilerine takdim edilmesini de kıymetli bulduk. Onu da teşekkür ederiz. Niyetinde katılımcı demokrasi istişarelerle daha kıymetli kuvvetli hale gelir. Biz iyi parti olarak mecliste görüşülmesi yapılan hiçbir kanun maddesine topdan red topdan kabul cephesi değiliz. Geilen şimdi detaylarına henüz varki olduğumuz. Üzerinde Parti Grup'umuz'un hassasiyet çalışacağı teklif metni üzerinde doğru bulduklarımızı desteklemekten internet miyiz? Yanlış bulduklarımıza da itirazlarımız ve tekliflerimizi takdim edeceğiz. Eee Alelus'ur eee gözümüzle çarpam bazı hususlar var. Mesela on beşten buzdan sonra Hukuk'un literatürine soktuğu literatürine sokmaya çalıştı. Ceza Hukuk'un da bir karşılolmayan itisak gibi bir tabir var. Ona bir itirazımız oldu. Çünkü itisak Ceza Hukuk'un içerisinde tanımlanamacık bir tabir kavram değildir. Eee maduriyetlerinizlerinden o balyozergenekon soruşturması ve işlerinde fetocuların teşe büsettiği. Değendeymeyen herkesi kendi heveslerine göre kurban edebilme imkanına dönüşen bir yardım yardım etme metaforu vardı. O yardım etmek gibi bir tanımlanma üzerinden. Örgüt'e yardım kapsamına soktukları bir sürü garibi göre bayı, bir sürü mazlumu da işin içine katarak işi berbar ettikleri, bir sürecin kendileri de şimdi uygulamada ettikleri için cezasını çeker bir dünyaya insanın da mazlumluluğuna, feryadına, figarına sebebulan bir suç dimel alanı var. Bunlarla ilgili detaylı süreci takip edeceğiz. Çalışmalarımız ııı içerideki maduriyetleri gidermek anlamında bir hassasiyet olacak. Bizim bu düzenlemelerle alakalı ııı çalışma gruplarımızın tekliflerini de at parti grubuna iletleyeceğiz. Gönül arzu eder ki adalet mekanizmasının bütün üzerinde zaten yeterli kadar endişemiz var. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemenin kağıt üstünde durmadığı gibi uygulamada durmadığını görüyoruz. Heseye kanın yapısı, heseye kanın oluşma şekli ııı hukuk hükücülerinde hukukun işleme mekanizması üzerinde yargının yardımın üzerinde yürütmenin çok tesir alanını çok maksimize etti. Dolayısıyla bu anlamda düzenlemelere ihtiyacı olduğunu düşünüyoruz. Yani heseye kanın yapısı dahil, yargının yapısı dahil, yargının cumhurbaşkanını hükümet sistemiyle yürütmenin çok direkt tasarafına, direkt müdahalesine açık hale geldiğim düşünüyoruz. Dolayısıyla yargın reformu stratejisi diye birinci paket diye gelen bu ııı çalışma metminin herhalde devamı da gelecektir. Ama görülen şudır etkin, acil ııı hızlı bir işte ııı adli mekanizma ihtiyacımız var. Bu anlamda suçluların tespiti dahil. İnsanlara göz altı süreleri, tutukluluk süreleri, soruşturma, koşturma sürelerinin, insane olmasını temil etmemiz lazım. Evrensel standartlar bu anlamda bellidir. İnsanlara bir katcıl ceza ve yatıdıktan sonra onlara suçunuz yokmuş diye onlara çıkarmanın adil devlet hükmüyle bir araya gelmeyeceğine inananlardanız. Dolayısıyla bir hassasiyetlerimizi AK Parti grubuna ııı meclis grubumuz çalışıp ifade edecek. Bir diğer husus Cumhurbaşkanımız BME'ye yaptığı veciz konuşmada. Dünyanın hakkına, hukukuna, mazlumluğuna, değilmediği millet bırakmadı sağ olsunlar. Sen Cumhurbaşkanı meclis konuşmalarından çok daha itişamdır BME'deki konuşmalar. Ama üzüler ekifade etmek zorundayız ki BME genel kurulunda mazlumluğuna Cumhurbaşkanı Cumhurbaşkanı kurdu onca, onca milletin içerisinde doğu Türkistan unutulmuştur. Krem unutulmuştur. Bunca garepliğinin, bunca fakirliğinin, bunca yokulunun içerisinde başı darak girmiş herkesin sığındığı liman olan bu Türk yurdum. Kendi aşını ekmeğini, yarım kalmış ekmeğini, kendi çoluğuna çocuğuna yetmez aşını. Dünyanın kendisine sığılan her milletiyle paylaşmış bu milletin sahipsizliği bizim hicran sebebi istir. Dört milyon suryeli yağırlayan, havel halkanlardan itibaren kırımdan, kofkaslardan zulüm görmüşnici, insana ev sahipli yapan bu Türk yurdunda bu Türk milletinin sahipsizliğine bir soluk bir ses lazımdır. Doğu Türkistan'da Çin'in tasallutu altında bir zülüm görmekte olan soydaşlarımızın çektikleri eziyete BME'de cümle kurulamaz mıydı? Dünya beşten büyüktür derken Sayın Cumhurbaşkanı bu beşin içerisinde Çin yok mudur? Bu bizim doğu Türkistan'daki soydaşlarımızın kardeşlerimizin BME'de haysiye ettiği bir gür ses ile biz sizin çektiklerimize şahidiz sedasına ihtiyaç yok mudur? Böyle bir cümleyi kurmaktan hangi gerekçe ile imtinayetmiştir Sayın Cumhurbaşkanı? Bu bir dikkatsizlikse, bu dikkatsizlik devlet yönetme ciddiyetiyle nasıl bir araya getirecektir? Efendim bu iktisade beklenti yüzünden yutkunacaksak biz bu kırk milyar dolar harcadık diye en sar muhacir tanımlamalar içerisinde mesuliyetimizi böyle kodlarken bu doğu Türk istan'daki Türkler en sarı muhacirin mesuliyet alanına girmemek demedir. Yani bu mevzu Türkler olunca mesuliyetini ifade imkanını bulduğumuz yerlerde cümle cümle kurmaktan niçin imtinayetler, Türk devletinin yöneticileri anlamak mümkün değildir. Bu bizim Hicranımızdır. Bu ses sizlik toplantıdaki konuşmanın muhtevasına rağmen doğru Türkistan'ın unutulmuş olması bizi atsızın dizelerinde ifade olan özüne taşımıştır. Saraylar da sürenen dağlar da sürdüğümü binci hana değişmem şu öksüz Türklüğümü. Bu cümlelerden daha fazlası düşmeledi hisse bize. Dolayısıyla devleti yöneten devletin başı olmak vazfıyla dünyanın bütün mazlumlarına sahip çıkmayı mesuliyeti bilen bir siyasal konuşma dilinin Türklüğü Türkleri unutmuş olmasını asla toler edilebilir bir kabahat gibi görmüyoruz. Bu vesileyle kamuoyunun takdirlerine ve tayncumu başkanının bilgilerine sunuyoruz sözlerimizi. Işsizlik verilerini unutturmamak kararımız var. Sayın Genel Başkanımız dahil ekonomin başkanlığımız kalkınma başkanlığımız. Ben deket gündeminin hala lusul hala getirilmesine, magazinleştirilmesine, siyaset gündeminin aslında milletin ilk elde birinci ihtiyacı olmayan bir takım günah sebep siz tartışmaların içine çekirip unutturmasına itirazımızı bu işsizlikle ilgili feveranı duyurma vazifesi olarak kendi mesuliyetini belirledi. Dolayısıyla Sayın Genel Başkanın ısrarlı talimatları divanımızın da kararadır. Süleyman lekette işsizlik rakamları son dört haftada iş aradınız mı sualiyle istatistiklere konulmaktadır. Son dört haftada iş aradınız mı sorusunun cevabı üzerinden işsizliği işsizlik rakamlarını gizleme hevesi ekonomik kurmaylarımızın gözündedir, dikkatlerindedir. Dolayısıyla Türik ekonomisi iyi günlerden geçmemektedir. İşsizlik rakamları tefettife oranları üretici maenflasyonur anlarımız faizlerde baskıyla devlet bankalarına yapılan baskıyla düşünme teşe büstlerine rağmen piyasanın bir türlü güven bulup kendi yvmelenmesini sağlayamaması. Ekonomin başkanlığımızın dikkatli takibindedir. Ekonomimiz delgili bir takam riskler, işsizlik rakamlarıyla beraber kamuoyunun dikkatine arz etmek için not olarak önümüzü aldık onları takdim edeceğim size. Dövüz kurunda yükseliş riski vardır. Batık kredilerde artış riski vardır. Kredi yeniden yapılandırılmasında yandaş firmaya öncelik verilmesi riski vardır. Piyasadarlikidite yani nakit bulunaması nakit sıkışıklı riski vardır. Bankaların ekonomiyi canlandırmak için kredi kullandıramaması riski vardır. Makroökonom verileriyle ilgili istatistilerin gerçeği yansıtmaması riski vardır. Yeni retim modelinin oluşturulamaması riski, enflasyonun artmariski, piyasalara ve ekonomiyonatimin olan güven kaybiri iski, ekonomik krizin sonunun yani krizin dibinin hemen bulunamaması riski. Yani bunun ve kriz değil de bunun bir uukrizi olma riski, borçların yeniden döndürülmesi için uygun muhaliyeti yeni kaynak ve yeni borç bulamaması riski, üretici ve tüketici güveninin artmaması riski, bütçe açının ve aşırı borçlanmanın artması riski, zorda olan sektörlerin ve firmaların yabancı yatırımların eline geçmesi veya ucuz da el değiştirmesi riski, varlıklarımızın ucuz da satılması riski. Yine efendim yeniden devreye girerek yapsal reformlar adı altında yapacağı ekonomik yatırım taleplerinin ve niyet mektuplarının ülke ekonomisini ve halkı dışarıya küresel sermeye daha bağımlı ve borçlu hale getirme riski. Tarımda üretimi artıramamanın ve düzenleme yapamamanın getirdiği yabancı tekelleşme yerli tohumları kaybetme, ekilmeyen toprağın artması, suyunu toprağın ve duanın kirlenmesi riski ve buna bağlı olarak sağlık problemlerinin artma riski. Durgun ve küçüren ekonomiiyle kişi başına gelirimiz 8.770 dolar altına düşmüştür. G7 ülkesi olma sıralamasından çıkma riski belirmiştir. Yedi yılda on iki bin beş yüz dolardan sekiz bin yedi yüz yedi dolara kişi başına gelirimiz düşmüştür. Veriler bu endişelerle birleşince Türkiye'de ekonominin kötü yönetildiğine dayır bir kanat her muhalefet partisinde olduğu gibi her sertlekada olduğu gibi bizde de hakimdir. Dolayısıyla ekonomin başkanlığımızla partimiz süreci dikkatle izlemek dedir. Ben ne ketimizin önümüzde meyiz yasama yılı açılacak sorunları ilgili parti olarak elimizden gelen yapıcı muhalefeti, elimizden gelen çözüm ve teklifleri parlamentu da milletimizin takdirine tevbecüğüne sunacağız önümüzdeki senenin hayırlara vesile olmasını diliyorum. Teşekkür ediyorum. Evet sorularınızı alayım. Efendim iki sorum olacaktı. Öncelikle birincisi geçen hafta sayın eski at partisi Şamil Tayyar'ın çıkışıyla başlayan bir fetö borçası tartışması var. Kendisi milyon dolarluların döndüğü bir borçadan bahsetti yüksek mevbiliyalar. Hani verenlerin serbest kaldığı ya da haklarındaki işlemlerin ertelendiğinde çeşitliği açıklamaları oldum. Hem bu fetö borçası tartışmasını hem de emniyet genel müdür yardımcısı İbrahim kuluların bir açıklama sonuçta fetö için bitmeye bırakın yeniden yapılanmaları var şeklinde ve açıklaması oldu. Bu konuyun asker. Fetö borçası geçen sene mevbite tartışma konusu oldu biliyorsunuz. Saban zaman hem CP'den milletvekiler, hem bizim milletvekilerimiz benzer şikayetler, benzer duymlar aldıklarını. Bu mevzuda hükümetimi dikkatle bu meseleyi takip etmesi getirdi. Söylediler. Ama bir netice alınamadı. Siyerseti konuşan herkes bu kabili şeyler duyuyor. Biz de duyuyoruz. Bu mesele de içeride yatanlar yatanlar yatmayanlar, çıkanlar, çıkmayanlar üzerinden de bu duymların gerçeklik pay üzerine daha kanatik esinleştirecek cümleler kurabiliyoruz. Yani paralı olanların daha rahat çıkabildiği. Siyasetin şöhretli olanlarına değilmediği. Hatta aynı, aynı ııı suçlamalarla bazılarının suçlamalara konu olacak. Işlerle bazılarının hükümet protokolünde hükümet hükümetin yetkilendirdiği alanlarda istidem edilebildiği aynı gerekçilerle bazıların ceza olduğunu biliyorsunuz itirazlarımızın içerisinde ııı bu etkin adil bir yargılama süreci işletilemediği için oldu. Bu mesele de süreci iltaplandıran şeyin şu olduğunu kamuoyumuz bilsin. Bu fethecüler denilen zümre devletin yönetimini ele geçirmek için en güçlü oldukları, inandıkları merzilere sızmaya teşe büsettiler. Ordunun komu, takademesine istihbarata, yargıya, paranın ve gücün olduğu yere yargı basına yani algıyla beraber devletin yönetim ciharzlarının en kuvvetle muhtemel yönetilecek yerlere sızda. Dolayısıyla bu mesele de on beş temmuz alçaklığından sonra hükümetin mücadele etmek kararlılığında bir istisna bence bu meseleyi emfekt etti, o istisna şudur. Bu fetheciler denilen zümre hükümetin perspektifi böyleydi. Bu fetheciler denilen alçaklar, topluluğu her tarafa sızdı sadece bize sızmadı. Bu kabul üzerinden yürüme teşebüsü mevzuyu mücadele ederken akamete uğrafacak bir zafyete sebeb oldu. Yani bütün muhalefet partilerine sızdığını kabul ettikleri, büyük küçük demeden yine lüfakı demek demeden bütün siyasal teşebbillerine sızdığını kabul ettikleri, devletin bütün kurumlarına sızdığını kabul ettikleri, ilan ettikleri, dış işlerinden, dış işlerinin bütün güvenlik bir okrasinin bütün şubelerine, istihbaratın bütün mevzilerine, hadli bir okrasinin her bir yerine, devletin stratejik her bir makamına merkesine sızdığını kabul ettikleri, fethecilerin asla partiye sızmadılar gibi bir kabul ile mücadele alanında denetlenmeye kalkılması bence bu mücadeleleri deki ahensizliğin sebebidir. Bunu böyle kabul ettiniz mi? Ondan sonra parallar, şöhretliler bize yakın olanlar bizim bize ulaşanlar bize ulaşabilenler, bir suistimi alalan olarak karşınızda durur. Sen ne diyorum? Bu sualinizle birleştirerek cevapladım. Bu sualinizin içerisindeki fethecilerin borçası dediğimiz iş bu kabul den kaynaklanmaktadır. Bu kabul yerine bize de sızsalar, bize sızanlara da bulacağız, canlarını okuyacağını denebilseydi. Bugün bunu konuşmayacaktık. Benim kanaatim odur. Emniyetteki yapılanmayla ilgili de emniyet bir okrasimiz dahil içişlere bakanımız, muhaletle bu işleri takip etsin. Seçim satın da belediyeyi sızması muhtemel pekakalları arıyorum diye. Epeği cümlelere vardı Sayın Süleyman Soylu Bey. Emniyetesizması muhtemel ya da sızdığı söylenen insanlara takip etmek vazifesana unuttur. Devlet bu işlerde hatırlasayla bir tecrübe venet verik oluşturmuştur. Bu bizim gözümüzün önünde üstelik bizimle beraber oldukları yıllarda sızdıkları yerleri çok rahat bilebilen bir şura ve imkana sahiptir akvaltı. Yeter ki adaletle davranmak gibi bir ilkeyi kabul etsinler. Adaletle davranmanın ilkesel bölçüsü şudur. Peygamber Efendimiz böyle herkesin canını yakabilecek. Ehemmiyetle bir şey söyleyecek olduğu zaman ya bu kendilerini ya aile ifradını katarlardı. Buradan Peygamber kızı fatıma sözünü söylemişlerdir. Suç işlediği için cezalandılmasını talep ettikleri birinin sonra afına dair cümleler kurmuşlardır. Şöhretli birisi suç işlemiştir. Bu Peygamber kızı fatıma olsa sözünün evvelini hatırlatmam lazım. Kamoyuna unutmuşlarsa diye çok mühimdir bu. Şöhretli birisi kabahat işliyor. Kabahatı işleyen şöhretli bir olduğu için araya efendim de bizim arkadaşlarından hatırlı olanlar girip diyorlar ki ya Resulullah bu filancelardandır. Bunu affetmez misiniz? Şöhretli birinin affına dair cümle kurduklar için Efendimiz'in çok müstesna zamanlarda mübarek alanındaki damar çıkarmış. Çok sinirlendikleri zamanlarda. Böyle bir kaç sefer böyle bir teşebüste bulununca arkadaşları. Onlara diyor ki sizden öncekiyi kavimler, şu yüzden helak oldular. Onlar içlerinden zayıflar, kabahat işledikleri zaman onlara hemen cezalandırır. İçlerinden şöhretli itibarlı olanlar suçledi mi? Onlar affederlerdi. Sahipsi leri cezalandırıp şöhretlileri affetmek meyli yüzünden mice kavimler helak oldu. Ondan sonra buyuruyorlar ki Peygamber kızı fahtıma olsa dahi anlı olsun ben bu cezayı verirdim. Dolayısıyla bu işlerin önünü kesmek istiyorsak partiye arkadaşlarımızın yapacağı şey şudur. Bu bizden de olsa bizim partillerimizden de olsa, bizim yetkililerimiz den de olsa, bizim mevustlarımızdan da olsa, bizim iş adamlarımızdan da olsa, kim bu işe kabahatli? Kalkışmış sa, bu teşebüsü bulaşmış sa, canına okuyacağız, kararınız kavliniz olsun. O zaman mevzu toparlandır. Şimdi AK Partitaki arkadaşlarımız şöyle dediği için bu iş olmuyor. Biz de yok. Yani herkes de var. Biz de yok. Her kez de var. Biz de yok dediğiniz mi? O su istimal alanda bu siyasi münafıklı'da detikler. Sizdenmiş taklidi yapan bir sürü münaasif etsiz adam. AK Partiliğim taklidi yaparak bu oluştuğunuz zafiyetin içine girer. Buradan emfekt dolor Türk siyasi te. Buradan emfekt dolor Türk adli bir okrasi. Dolayısıyla bu zafiyet alanına sıvı olan şey AK Partili mücadelede karar verdiği bu ilkesiz gittir. Var mı başka su var? Bir de on beş temmuz sonrası mecliste kullandı abi komisyonu vardı malum. Onunla onu raporu ile ilgili bir çelişki söz konusuyordu. Raporu kayboldu diye. Değil mi başkan ve kili AK Partili sade bilgi hiç başkanlarımızda böyle bir rapor bulumamaktadır dedi. Ama dönemin komisyonun başkanı Reşat Petey'in de Sayın İsmail Karraman'ı o dönem. Raporu sunarken gördüleri vardı. Bir raporu sunmuştu. Raporu'nun akıbeti. Ne de şiddaz değerlendiriyorsun. Şimdi ben de bugün basından takip edebildim. Detaylarına valkıf değilim. Ama biraz önce sorduğunuz sual ile birleştirilmiş bir şey bu. Ya raporu gerçekten bu arada kaybolduysa emniyet de gerçekten bir yapılanma var demektir. Yani raporu hiç edecek kadar değil mi? Bu onu teydeder bir şey. Eğer böyle bir akıbet gerçekten böyle raporu var da kaybolmuşsa bu raporun kaybolması hala etkinliklerine muvapaz ediyorlar demektir. Bir de ciddi yetsizlik demektir yani. Ne demek yani bunca alır bir darbe kalkışmasının arkasından binlerce insan etkilecek bir devlet iradesinin bir raporu kaybetmiş olması inanalmaz bir ciddi yetsizlik. Varsan. Detaylarına takip edeceğiz bakalım ben de basından öğrendim bugün. Barın başka su var. Teşekkür ederiz. Sağ olun.