 Türkiye'de şöyle bir alan açıldı önümüzü. Dindarlığın ahlaksızlığından dindarlar muzdarip, milliyetçiliğin tembelliğinden ve vizyon sızlığından milliyetçiler muzdarip, Cumhuriyetçiliğin, Cumhuriyet adına hassasiyet göstermesi gerekenlerin, Cumhuriyet'in yıkacak olanlarla beraberliğinden muzdarip, kürtlerin haklar adına konuşan kürtçilerin de şımaraklığından kürtler muzdarip. Yani dolayışıyla bu heveçlerin arkasında insanlar artık şöyle bir şey demeye, ya da şöyle bir sukineti dinlemeye çok meyliller. Birlikle yaşayabilmek adına, güçlü bir ülkeyi kurabilmek adına, güçlü bir demokrasının aklına yaşamak adına, herkesin hubukuna itimat edeceği adaleti bir ülkede yaşamak adına, mürefet bir ülkeyi kurup çocuklarımızla hayallerini kurabileceğimiz şartlarda, bir gelecek inşa edilmek adına, bizi kim ortaklaştığına bilire imkan açıldığını düşünüyorum da. O yüzden ben bu imkanı konuşacağım, şöyle bir şey yapmayacağım efendim. Yani hevesin şu, ben bir yönetim merkez sunuyorum. Yani Türkiye'de bizden olanların bize benzenlerin değil. Bizimle birlikte büyüyenlerin değil, bizimle kolden olanların değil. Memleketine, milletine faydalı olanların faydası olacak olanların, kendisine milletine hizmet imkanı bulacağı bir kaliteli o zaman.