Setsiz zenginle benzerdir tonlamaya kardağı bu sefer bağınmaşlar. Bu sefer kaybetmeye bu kadar yakın bu sefer bu makanda da bu kadar saygı. İlk lebâ sessiz meydanlarında söyleyecek sözü kalmamış bir adamın çaresizliğiyle milletine bahad edecek, milletine bahadettiği halde tutamadığı videonun ilgiyi söylerden yerilerine eklemeye krandan mahlub olarak bu makanda yapıyoruz. Bak Cumhurbaşkanların sistemini bize anlattırken bize vadır ne diye nişek almadığı için beni Cumhurbaşkan eyleseniz beni devlet başkan eyleseniz niyetcuneler kurduğu geçen döner ki Cumhurbaşkanı hükümet sistemin kampayısında milletine bahadet ne diye nişek almadığı için ve kendi yeni nişe bulu. Ve kaupur verin. Ve kaayip ne dek sen olur bu öyle iş. On yediği yıldır memletin memlet ettiği yönetimi kendisinde olan bir adamın on yediği sonra arkadaşlar memlet ettim beka problemi var demezinin bizdeki karşı düşür. On yedi yıldır bizde rağlanın yediğiyle ülkenin yönetimini berbat ettin sen ülkenin bizzadın yuvarlığlar, beka problemem haline geldin. Bu aramın, bu aramın, bu aramın, geçen dönem bizden istediğin yetki akşamızlar, yetiği işlerken bize vadetlikleri de atramızlar. Beni başkan yaparsanız diye başladığın cümleleri kabinelerin kurduğu cümleleri de atramızlar. Ben ben de cümle kuruyum, kabineler koru haline geçip vallahi doğuşuyum. Bütün kabine böyle, Tayyip ve cümle kuruyum ki diyor meydanlarının ökü, beni başkan yaparsanız, ekonomimizin düzya çıkartacağım. Ekonomimizin düzya çıkartmakta kalmayacağım, faizin canını olacağım. Doğları mahveleceğim. Bu sermayen diyasalarınızı çok kuvvetler vereceğim. Ülkemiz bir daha düşmeyi raklanma oyuncu haline gelmeyecek. Tayyip Bey'in cümle kuruyum eylenmeyden kabine koru halinde vallahi doğuşuyum. Numan dediği taraftan Süleyman Bey bir taraftan. Kabinelerin diğer rakakaları koru halinde Tayyip Bey doğuşuyum, cümleleri kurduğu haline geçen cümur başkanı hükmetsizlerinde. Beğeferin de şimdi hafızalarda çok taze olduğunu bilgi için bir hali var. Diğenedi ki bana yetki verizleriz faizini düşüreceğim. Desler, izetki reis unuttum. Bunu geçen görev zeyredildi. Desler ki vatlaya bak faizini indirece bu faizini gerat edeceğim. Ya desler, sen cümur başkanı bunu geçen cülen söylediğin unuttulara. Atılamak için imkanı istiyorlar. Ama bebe de unuttumuzuza da bir patkı ki ben yine benzer cümleler Kıras'tan. Millet yaşayan sen önce onlara dediğim hatırladın. En iyisi ne uçuyla geçir bil. Her filmu da çıkarayım, devre beledanlaştılar. Dötüretti, ne diyor? İka problem var diye.