Kıymetli basın mensupları. Bugün memleket bündemiyle ilgili değerlendirme toklantımızı Ayasofyan'ın yarının açılması münasebetiyle İstanbul ilteşti hatımızda yapıyoruz. Ayasofya camisi 1934 yılında alınan müze kararından sonra yine Mustafa Kemalata Türk'ün Montreü anlaşması, imzalanmasını müthakip cami olarak kayıt altına aldığı devlet yöneticilerinin önüne de bir mesulet olarak bıraktığı yol üzerinden yeniden müze den camiye dönüştürülme hiradesiyle milletin hizmetine sunulacak. Bu kararın memleketimize hayırlara vesile olmasın dileriz. Ayasofya Türk milletinin insanlığa karşı sorumluluğunu taşıdığı, taşıdığı sorumluluğu üç kıta yedi iklim ve insanlığa hizmet şuruyla birleştirdiği bir dönemin şahikası bir merkezdir. İstanbul'a adalet, İstanbul'a hoşkuru, İstanbul'a merhamet. Devlet yönetiminde ciddiyet, devlet yönetiminde dini dili meslebi meştebi ne olursa olsun. Herkesin huzurla yaşayacağı bir ülkeye irade koymuş bir milletin bu iradesine taşıma sembollerinden bir istir. Yani bize Anadolu Yuvatan Yapan ruhun bize İstanbul'u hediye eden ruhun sembolleştiği dönemlerin şaheseridir. O yüzden bizim tarihte taşıdığımız bu mesuliyetin bugün taşımak zorunda olduğumuz sorumlulukların yeniden hatırlatılması cihetiyle Ayasofya'yı bir kere daha açarken Ayasofya'dan amaza dururken Ayasofya'da dua ederken yeniden milletimize insanlığa karşı sorumluluğunu hatırlatmak zorundayız. Birin mesini isteriz ki iyi parti olarak. Bizim ciddiimize insanlığa bu toprakları bize vatanlaştıran ervahak arşı mahcubiyetlerimiz ve sorumluluk larımız var. En büyük mahcubiyetimiz bize bu toprakları vatanlaştırırken taşımış olduğumuz fethi ruhunu kaybetmek dır. Bizim İstanbul, İstanbul Fütühat'ı Ayasofya, Ayasofya'nın camiye dönüştürülmesi sonra işgalem arız kalmamız sonra tekrar burada küllerimizden doğmamız arasına sıkışmış tarihimizin bize hecelettirmek zorunda olduğu işler vardır. Üç mahcubiyetimiz vardır aslında. Birinci mahcubiyetimiz Allah'a vermiş olduğumuz sözler unutmak. Yalan söylememek, haram, yememek, talan etmemek, beytülmalı canımızdan aziz bilmek, ülkemizi adaletle yönetmek, merhametle yönetmek, zarafetle yönetmek, pek çok sözümüz vardı. Bu sözleri unuttuğumuz için vatanlaştırdığımız bu topraklarda başımızda bir türlü gayle geldi. İkinci büyük mahcubiyetimiz, atalarımızın cedlerimizin bedel ödeyerek aldığı bu toprakları İngilizlere teslim etmek zorunda kaldık. İkinci büyük mahcubiyetimiz oydu. Beş yıl, yani aslında dört yıl, ona yirmi üç gün İstanbul İngiliz işgalin altında kaldı. İkinci büyük mahcubiyetimiz den sonra Montrose Sözleşmesine giden, ostudeşte mecburi etlerimiz vardı. Mustafa Kemal Atatürk, kurtuluş savaşının kurmay kadrosu içerisinde istiklali tam hassasiyeti olan en keskin iradeyi temsil etmiştir. Yakın kurmayların kahireksleri eti, mandat tartışmalara içerisinde Amerikan mandasını even görmeye meylediği zamanlarda Atatürk'ün tek sözü kulak larda şındamıştır. Ne karşılığında bizi himay edecektir. İstiklali tam hassasiyetinin, tam istiklali hassasiyetinin son yedi Montrose Sözleşmesidir. Montrose Sözleşmesinde devletimizin eli kuvvetli olsun diye taraftar kazanabilmek için genç Cumhuriyet'in yapmış olduğu bir hamle Montrose Anlaşması imzalanır imzalanmaz Ayasofya'yı cami diye kayıtlamış bir iradenin temsil etsidir. Mustafa Kemal Atatürk. Bula isiyle, şunun bilinmesi lazım bu vesileyle. Ayasofya'ya karşı mesuliyetlerimizden önce insanlığa karşı mesuliyetlerimiz vardır. Kendin milletimize karşı sorunluklarımız vardır bizim. Bu sorumluklarımızla ilgili mahcubiyet duymamız gereken işlerin en büyüğünden bizi kurtarınlara medyunu şükran olmak lazımdır. Bugün Ayasofya bizim ceddimize tarihek karşı sorumlulumuzun üçüncü verhalesiydi. Bizi en büyük utancımızdan kurtaran kurtuluş savaşının kurmay kadrosuna büktan etmeden bu işleri yapmak lazımdır. Medyunu şükran olmak zorunda kaldığınız kurtuluş savaşının kurmay kadrosuna Mustafa Kemal Atatürk başta şükran hislerini ifade ederek bunları yapmak zorundayız. Şahiyet kurtuluş savaşı verilememiş olsaydı bugün İstanbul'da sadece Ayasofya'ya biletle girmekten değil, İstanbul'a biletle girmekten mucdari bolecektik. On dörd ay, dört yıl, on ay, yirmi üç gün İngilizişkala altında kalmış bu topraklarda sadece Ayasofya'ya değil, ceddimizin bize bırakmış olduğu bütün bu kadde semanetlere bilet alıp girmek zorunda kalacaktık. Belki de. Dolayısıyla bizi bu büyük utançtan kurtaranlara karşı medyunu şükran olduğumuzu ifade etmek bizim tarihek karşı sorumluluğumuzdur. Bizim devletimizi idare eden insanlara bu vesileyle şunu hatırlatmayı borç biliyoruz. Tarih tarihi şahsiyetler üzerinden milletinize kavga ettireceğiniz bir alan değildir. Tarih şahsiyetler üzerinden milletinize kuvvet değişireceğiniz bir alandır. Dolayısıyla geçmişten bugüne siyasi bir kavga'nın tarafı haline getirerek milletinizi mezarların etrafında bilikmiş, mezarların etrafında kinlenmiş, mezarların etrafında birbirine bilenmiş hale getirmekten vazgeçmek lazımdır. O yüzden biz Ayasofya, Ayasofya meselesi bu şekilde çözdürken bu iradeyi gösterendire teşekkürümüzü borç biliyoruz. Yarın genel başkanımızda davetli, genel işleri başkanı hale yer baş, sen genel başkanımızı aradı. Biliyorsunuz on beş temmuz merasimlerinde Hovid testi yapılması talebinde bulunmuştu. Genel başkanımızın yakın koruma kiminden bir koruma görevlisi pozitif çıktı için genel başkan filyasyon dolayısıyla kendisini karantine aldı. Davete o vesileyle yine icabeti demeyecek. Genel başkanımızda ve partimizi temsilen ben orhan çakırlar grup başkanımız ve genel başkan yardımcımız Orhan İsmail tatlı olu yarın kin merasına katılacağız. Biz iktidadaki arkadaşlarımıza ciddiimize karşı verdikleri sözü niye tutuyorlar diye kızmıyoruz. Allah'a ve millete verdikleri sözlerini yetutmıyorlar diye kızıyoruz. Memzuyu illa konuşacaksak bizim omuzumuza borç olan mesuliyet şudur. İstanbul'u bize hediye eden ruhun devlet yönetmesini salamak. İstanbul'u bize hediye eden, Anadolu'yu bize vatanlaştıran Anadolu da bir medeniyet kurmamıza imkan veren ruhu devlet yönetimiyle buluşturmak. Ayasofiye açıyorsanız Ayasofyan'ın ruhu Ayasofyan'ın açıldığı dönem ki nezaket, zarafet ruhu, mevkürahlaki, ciddiyet, devlet sorumluluğu yeniden gelsin ve devletimizin başına taj olsun. İstanbul'da İstanbul'un fethinde söylenmiş olan her söz devletimizin yöneticilerin ahlak olsun. Dini, dili, mesevi, meşnebi ne olursa olsun. İnsanların adaletinden emin olduğu, diyakatin istihdam olduğu, hazinenin candan aziz bilindiği, insanların inandıkları değerlerde, değerlerle, hor ve hakir muamelelere maruz kalmadığı bir huzur ülkesi kurmak zorundayız. İstanbul'u yalanat hala harama teslim ettikten sonra açtığınız şeylerin bine olduğunu unutma bakslarındayız. Bizim boynumuza borç, Türklerin omuzuna borç, taşlara yürümek değildir, kalplere yürümektir. Iktidarın vazifesi de medeniyetimizin kalplerden taşlara dönüşmüş zamanlarına avdet etmektir. Şayet taşlardan kalplere gidilebilseydir, Roma ayakta kalırdı. Biz kalplerden taşlara yürüdüğümüz işin bu topraklarda vatam tuttuk. O yüzden bugün insanlara, bugün insanlara, bugün milletimize, bugün devletimize, bugün bize ümit bağlayan herkese karşı vazifemiz, Ayasofya'nın açıldığı zaman ki devlet yönetme baharetinin ruhunun, bugün ki siyasi kadro tarafından yeniden taşınabilmek, mesuliyetinin duyulmasıdır. Bu vesilele buna hatırlatalım. İstanbul'u yalanat harama talana teslim etmek, fethin ruhuna ihanetir. İstanbul'da bu kadar hudutsuz sebepsiz zenginleşmenin imkanı olacak şekilde devleti bir adalet sizlikle yönetmek, fethin ruhuna ihanetir. İstanbul'da bize tarihi bir miras olarak teslim edilmiş. Bu dünyanın ne güzel şehrini bu kadar ciddi bir kavursun içinde, tarihi talan edilen alınteri yetim bırakılan insanları orba hakir görülen bir kavursikliminde yaşatmak fethin ruhuna ihanetir. Ayasofya'ya açan bu açılışta emeği olan herkese hatırlatmak zorunda olduğumuz şey budur. Efendim kadına şiddetle alakalı her geçen gün insanlığımızın sarsıldığı dehşetli vakalarla karşılaşıyoruz. Türkler devleti baba vatane ana bilmişlerdir. Vatan bildiğimiz toprakları ana bilmek, ana dediklerimizin huzurla yaşadığı yeri vatan bilmek gibi bir mesuliyet, bizim aslında siyasi sorumlulumuzun çerçevesini oluşturmuş. Memleketin bir yarası hanımlardan, annelerimizden, kız darımızdan, eşlerimizden oluşuyorsa onların huzurla yaşayabildiği umutla yaşayabildikleri yarınlarından güven duyup huzur bulabildikleri yerin adı vatandır. Kendi insanlarına, hususiyetle kendi kadınlarına huzurlu güvenli bir ülke kuramamak memleketin huzursuz duğu demektir. Devletin babalık vazifesi varsa, devletin babalık vazifesi hanımların içinde huzurla güvenle yaşayacağı, siyasal, sosyal iktisade şartları oluşturmaktır. Sonuçlar üzerinden değil, sebepler üzerinden konuşmak, oluşan bu şiddet olaylarının sadece birtakım yasalarla değil, eğitim dahil, medya dahil, sanat dahil, televizyon, tiyatro dahil. Bütün instrumentlarla bir eğitim meselesi olduğunu kabul etmek, mesellerini kavga etmeden çözmeyi bu millete vermek zorundayız. Her meselesinin çözmeye teşebbüs edince kavga etmek zorunda bırakılan bir siyasal iklim, bir sosyal alan, bir sosyal iklim, mecbur en şiddet doğruyor. Televizyonundaki dizilerinde şiddet olan, siyasetin dilinde şiddet olan. Kendi ticari ilişkilerini çözmek için şiddete başuran, en ufak bir meselesinde kavga etmeyi kendisine hap gören bir millet psikolojisi, sonuçta en zayıf halkı olan kadınlara huzurla yaşayabileceği bir vatan bırakamaz. Ula işte bunun bir eğitim meselesi olduğunu unutmamak ve behem hal evletin bunun partiler üstü sorumluluğunu taşırken soyul toplum dahil, gösterilecek her adımı parti olarak destekleyeceğimiz ifadeyle bu mevzudaki düzenlemelerin sadece beylik laflarla geçiştirilmemesi gerektiğine inananlardanız. Yani her vaka yaşandığında, her dehşetli vaka yaşandığında hesabı sorulacak gibi beylik lafların arkasından artık devleti çekip sorumlu ciddi, kurumsal bir takım yaptırımlarla bu işi kayıtaltına almak zorundayız. Cumhurbaşkanlı hükümet sistemiyle ilgili Sayın Cumhurbaşkanı 2. yırını değerlendirdi. Değerlendirmesi icraatın içinden programı gibiydi. Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin iki yılını anlatırken, Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin, Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin performansından bahisle hangi kalemlerde harcama yapılıp hangi eserler bulduğundan bahsederek Cumhurbaşkanlı hükümet sistemin ne kadar iyi olduğunu anlattı. Arada muhasebe cümlelerine de şahit olduk. Aradaki muhasebe cümlelerinden bunun çok iyi olmasa bile düzeltilebilecek, rehabilit edilebilecek, tarafları olduğunu kabul ediyoruz, da bir merhalet sayıyoruz. Ama ona rağmen biz iyi parti olarak bu mesele ilgili sonuçlar üzerinden bir muhasebe alanının açılması gerektiğini düşünüyoruz. Iktidar sebepleri konuştu, bir sonuçları konuşacağız. Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin her derde devam olduğundan bahisle iki yıl önceki programlarda Sayın Cumhurbaşkanı Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin memleketin bütün derlerine derman olacağından bahisle pek çok iddialı cümle kurdu. Terörü bitirecek, faizi indirecek, dövüzi kontrol edecek, piyasayı canlandıracak, çocuklarımıza iş bulacak. Alın teri tarlada kurumadan çiftçilerimizi hakkını verecek. Emeklilerimizin huzurla güvenle ve konforla yaşayabilecek ları şartları sağlayacak. Asgari ücretin yaşam şartlarını rekabet imkanlarını, dünya standartların üstüne çıkarabilecek. Millih gelir, kişi başına milli gelir düzenlemesinde Türkiye'yi iki bin yirmi üçlere kalmazdan yirmi beş bin dolarlar sebeyesine getirebilecek. Efendim, kişi bu ilk on altı on yediğinci sıralardan aldıkları ekonomi ilk ona girerek milletler arası yarışta Türk milletinin avantajına dönüştürebilecek bir sistem diye bahsettikleri bu sistemin iki yıllık karnesi berbat. Bu iki yıllık karnı, Sayın Cumhurbaşkanlığın onu yaptık bunu yaptık diye bahsetmiş olduğu yatırımlarla kapatılamaz açıklar vermiştir. Biz yatırımlar niye yapıldı diye kızmıyoruz. Meselenin seyasi polemik meselesi haline getirilmesinde doğru bulmuyoruz. Yatırımlar niçin pahalı yapılıyor diye kızıyoruz. Bu yatırımları çok daha ucuz fiyatlara yapmak varken niçin yakınlarınıza bu kadar hudutsuz imkan sağlamak teşebüsüne dönüştürüyorsunuz diye kızıyoruz. Kamu özel iş birliği yatırımlarının bütçenin çok büyük bir deli haline geldiğini gördünüz halde. Pandemi dolayısıyla insanlardan para toplayacak kadar aslında ihtiyacı olan bir devleti. Yanınızda yakınınızda Kamu özel iş birliği adı altında yaptığınız yatırımların hiçbir taksitini ötelemeyecek kadar bu insanlara sizi borçlu getiren şeyin Cumhurbaşkanlığı hükümet sistem olduğunu düşünüyoruz. Kontrol mekanizmasının dışında kalan, yargı denetiminin dışında kalan, sayıştay kontrolün dışında kalan, Kamu ihale kanununun istisnağlarla denetiminin dışında kaldığı bu alanda yaptığınız şey yakınınızdaki beş tane mütaete iş vermek için devletin bütün kaynaklarını israf etmek denibar ettir. Son on yılda bu beş mütaete verilen iş yakın iş toplamı yüz doksana altı milyardır. Eski para yüz doksana altı katırıyorsun. Dünyada devletten iş alan mütaetler toplamının ilk onunın ilk beşi Türkiye'dense Türkiye'de para'nın siyasetle siyasetin iş adamlarıyla ilişkisi bu düzeye, bu raddeye varmışsa Türkiye'deki siyasetin finansmana dahil her şeyin şahibi altında olduğunu kabul etmek zorundasınız. Biz şimdi rakamlar üzerinden konuşmak zorundayız. Sayın Cumhurbaşkanlının iki yılı değerlendirdiğiye Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin kar nesiyle ilgili birkaç şey kamuoyla paylaşmak istiyoruz. Belli etmek isteriz ki hiçbir sistem millete kötülük olsun diye getirilmez. Bu sistem de milletimize kötülük olsun diye getirilmedi. Lakin biz endişelerimizi Tayyip Erdoğan da ümitlerini anlattı. Millet ümide oy verdi. Ümitlendirdiği işi başarabilmiş olsaydı biz bugün endişelerimizde haksız çıktık size teşekkür ediyoruz diye bilecek kadar aileceğin hapsiyaseti yapıyoruz. Ama biz endişelerimizde haklı çıktık. Devletin yönetimini Cumhurbaşkanlı hükümet sistemiyle buluşturduğunuz anda size vereceğimiz mukayseler. Aslında bu Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin karnenotunun için zayıf olduğunun göstergesidir. Nedir mesela? Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi ikinci dünya savaş yılları harç, Türkiye ekonomisinin büyüme ortalaması yüzde beş buçuk. Yani ikinci canı arabeni çıkarırsanız o yıllar odan Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemiyle gelinceye kadar ekonominin büyüme ortalaması yüzde beş buçuk. Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin büyüme ortalaması bir nokta yedi. Efendim Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi. Gayrı Safi milli hasla dolar bazında her yıl azalmak durumuyla karşı karşı yakalmış. Yani Türk parasının değer kaybı Gayrı Safi milli haslamız azalmış. Ne kadar azalmış? İki bin on yedi yılında sekizlilik iki milyar dolar olan milli gelirimiz. Şimdi iki bin on dokuz yirmide yedi yüz elli dört milyar dolara düşmüş. Önümüzdeki dönemenin tamamlandığında bu şartlarda iyisi tahmin edilerek yapılan analizde altı yüz, doksan üç milyar dolara geriliyize tahmin etmiş. Yani bu değer kaybı bizi başladığımız iki bin on yedi yılındaki azalma iki bin yirmi yılında bizi iki bin yılına geri döndürmüş. Yani şöyle olacak, böyle olacak, milleti kalkındıracağız diye başladığınız yarışta, milletinizi yirmi yıl sonra başladığı yere geri döndürmüşsünüz bir de bu kadar borçla. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemiyle milli gelir ortalamasında, sıralamasında on dokuz yirmi sıradayken şimdi on yediğinci sıralara çıktığımız bir kaç yılımız var. Tekrar bugün on dokuz yirmi sıraya düşmüşsün. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi döneminde dünya ekonomisinden aldığımız pay sıfır seksen altıya düşmüş. Şimdi iki bin on işte bir yirmi üçü görmüşüz. Şimdi tekrar bin de seksen altılara gerilemiş durumdayız. Dünya ekonomisinden aldığımız pay bu bin dokuz seksen ortalamasız. Bin dokuz yüz seksenlere dönülmüştür. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemiyle ilgili bir kaç rakam kişi başına düşen milli gelirimiz dokuz bin yüz on yedi dolar. Dünya ortalaması on bir bin üç yüz yirmi dolar. Dünya ortalamasının altına düştük. Iki bin yirmi yirmi üç hedeflerimizin yirmi beş bin dolar olduğundan bahisle bu yarasına bile tek abil etmez bir rakamdır. Yani hayalini kurduğumuz rakamların çok uzdanına düşmüş bir ekonomis havurganlığıyla karşı karşıya kaldık. Kişi başına düşen milli gelir sıralamamış. Dünya sıralamasında bizi on basamak geriye düşürmüş. Oysi dil ülkelerin arasında otuz dördünün sıraya dünyada altmış sekizini sıraya gelilmişiz. Bu rekabet milletinizi bu yaraşa soktuğunuz zamanın iklimi size bunca vantacı vermişken on sekiz yıllık ikidaran finali bizi bazı kriterlerde bin dokuz yüz seksenlere bazı kriterlerde iki binlere bazı kriterlerde bin dokuz yüz altmış beş yetmişlere getirmiş. Dova isiyle Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin her kalemde karnesinin zayıfladığını her kalemde karnesinin daha da bozularak Türkiye'nin sıralamasının geriye ettiğini görüyoruz. Efendim Türkiye'de Kamu Bankalar'ın mevduatı toplam mevduatı gelir gider adalet sızlığına örnek olsun diye kıymetli bir istatistik bu Türkiye'de milli gelirimizin yüzde yirmi sene oluşan milli gelirin bankalardaki mevduatın yüzde yirmi sene iki yüz altmış dört bin kişilik zengin milyar derler oluşturur. Yüzde yirmi yilik iki yüz altmış dört bin kişi milli gelirin yüzde yirmi sene kalanı da yüzde altısına sahip. Dolayısıyla bu gelir gider adalet sızlığına örnek olan burakam bundan sonraki süreçte devleti kim yönetecekse bu adalet sızlığa müdahale etmek zorunluğunun en büyük alametidir. Gelir gider adalet sızlığı burada diye varmıştır. Efendim Türkiye'de bir dolar rezasyon problemimiz var. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi takdim edilirken Sayın Cumhurbaşkan'ın en ifte har ettiği şey. Merkez Bankası'nın döviz rezervilerinin yüz milyar dolarmışında olmazdır. Bugün sıvaplar haric merkez bankasının döviz rezervi eksiye düşmüştür. Merkez bankasının döviz rezervilerindeki eksiye düşmüş olan alanı kapatmak için merkez bankası monsam karşılıkları artırmak zorunda kalmıştır. En son yaptıkları hamleyle bankaların merkez bankasında bulundurmak zorunda kaldıkları rakamı biraz daha artırarak dokuz nokta iki milyar dolar para talep etmişlerdi. Bu piyasada doları baskılamak için ihtiyacımız olan parayı ödemek taksitlerimiz geldiği için dış boş taksitlerimiz geldiği için ödemek zorunda olduğumuz parayı tekrar bankaların monsam karşılıklarını artırarak bulmak zorunda olduğumuz bir mecburiyeti ifade ediyor. Puşu demektir. İtiyat parasının ihtiyat hakçesine. Haricadık. Merkez bankasının piyasaya müdahal etmen stürmanlandı. Kaybettik. Batan daşın elindeki dövizleri devletin dolara yönetmek kabiliyetine imkan sağlamak için kullanmak zorunda kalıyoruz demektir. Dolayısıyla bu sinyallerin hepsi dolar kuru dahil. Yani Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminden önce üç altmış beş olan dolar kuru altı seksen beşe gelmişse Türk parasının değer kaybı yüzde seksen yedilere varmışsa bize Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi çok güzel olduğu cümlelerine kuranların sadece ümit vermeye gayret ettiklerine alametir. Memleket ümitli de yönetilmeye teşebüs edilebilir ama memleket karnını doyurdunuz insanların aşına işine sebep olduğunuz insanların ekmeğini büyütebildiğiniz insanların hapkına, hukukuna, adaletin nezaret etmesine imkan saladınız insanların yaşayabileceği bir yerdir. Umut bir yere kadardır. Iktidar ümit de verir ama iktidarın esas vermek zorunda olduğu şey aş iştir. Işsizlik rakamları geniş tanımda Işsizlik rakamları, sekiz milyon, sekiz milyon üç yüz altmış beş bine varmıştır. Sekiz milyon üç yüz elli sekiz bine doğru rakam vereyim. Sonra demesinler ki üç beş bin kişi fazla söylediler. Bir de çok hassaslar. Bu konuda Işsizlik rakamlarımızın içinde genç Işsizlerin oranı artmış, genç Işsizlerin oranın artması memleketi olan bağlılığı, memlekette yaşama ihtiyacında olan duyarlılığı azaltmış. İmkanı bulan eline imkan geçirecek herkesin bir an önce terk etmek zorunda olduğu bir hissiyatla vatana aydiyet duygu sınıza eflatmıştır. Benim göçüne dönmüş, yurdu terk etmek yurttan ümidini kesmek burada yaşanamaz duygu su ile siyasetin kendilerine daralttığı alanı terk etmek ihtiyacı memleketi yaşanamaz hale getirmiştir. Üniversitilerimizin hale ortadadır. Çocuklarımızın işsizliği ortadadır, esnafın durum ortadır, çiftçilerin durum ortadır, emekliğinin durum ortadır, asker ücretinin durum ortadır, pandemi dolayısıyla ne kadar desteklerseniz destekleyin son tahlede 20 milyon insana bakmak zorunda olan bir hükümetle karşı karşıyiz. On sekiz yıllıklılarda kalıp 20 milyon insana sosyal yardımlaşkadan ve dolaylı kaynaklardan imkan salamak zorunda kalmak memleketi merbat yönetlik demektir. O isiyle Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin karmesi muhalefette zayıftır. Eğer biz sen Cumhurbaşkanlığın vaadetmiş olduğu rakamları, vaadetmiş olduğu ülkeyi, bize vaadetmiş olduğu gerçekleri görebilseydik. Bugün İstanbul'yu teşkilatımızdaki basın toplantısını iki yıl önceki programda endişelerimiz ifade etmiştik. Iktidar bizi endişelerimizden haksız çıktığımız Türkiye'ye vaadetliği projeleri gerçekleştirerek bizi mahzubetti. Teşekkür ediyoruz demesin de bilirtik. Ama biz endişelerimizde haklı çıktık Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi iki yıllık karnesi itibariyle memleketi taşıyamaz bir sistem olduğu ortaya çıkmıştı. İyileştirilmiş parlamenter sistem hassasiyetimizin arkasında yatan şey her şeyin bir adama bağlı hale geldiği yargının siyasallaştığı kuvvetler ayrılığının kuvvetler birliği altında devletin bütün bir okrasini testim aldığı bu siyasada iklimi geri çevirmek yargayı müstakil bir kuvvet ve denetim mekanizması haline getirmek. Parti tasarrufundan devlet yönetimini ayırmak Partili Cumhurbaşkanlı hükümet hükümet sisteminden ziyade herkesin Cumhurbaşkanı olabilmek hüviyetin taşıyan bir devlet yönetme maharetini yeniden Türkiye'nin yönetim usulüne çevirmek istiyoruz. Bu ususta partimiz istişareyi açık. Bu ususta partimiz tavsiye leri açık. Bu ususta ortaya konulacak her ilahe partimiz desteye açık. Sen Cumhurbaşkanlı son değerlendirme toplantısında iyi olsun diye yaptığımız halde bazı şeylerin kötü olduğunu biliyor ve bu konuda ısrar etmiyoruz. Cumdesini kıymetli buluyoruz. Sonrasında ne gelecek bakacağız? Biz bu mevzuda kime yaradığından bağımsız millete yarayacak olan her işe siyasi olarak kimin avantajı olacağından bağımsız. Şayet milletimize yarayacaksa parti tasubunun dışında getirecek her makul teklifi desteklemeye kararlayız. Bir hususu atladım onu düzeltmem lazım. Muayene istasyonlarıyla alakalı, muayene istasyonlarıyla alakalı inanılmaz şikayetler almaya başladık. Özelleştirmek kapsamında elden çıkartılmış muayene istasyonları şu anda on dakikalık bir tamir bakım ihtiva etmeye bir süreç içerisinde 400-500 lira arası bir rakamla deli dungul vergisini ödümüş durumda. Özelleştirmek demek vatandaşınızı kar maksimizasyonundan başka bir şey düşünmeyen şirketlerin karşısında vatandaşınızı sahiksiz bırakmak demek değildir. Devlet dediğiniz cihaz özelleştirmeden sonraki süreci de yönetebilmeli bir vergik kapsamına dönüşmesine bu muayene ücretlerinin sanki rutin bir vergiyi mis gibi vatandaştan tasledilmesine imkan vermemeliti. Tamirat yok, bakım yok, tadilat yok, on dakikalık bir senbolik organizasyona 400-500 lira vatandaştan para almak hele ekonominin bu kadar zorlaştığı zamanlarda vatandaşı haraca bağlamaktır. Bu mevzuda bir düzenleme yapılmasını acilen talebe diyoruz. Başka bir deyineceğimiz başka bir bir konu kaydedilmemiş. Tamamdır. Baksın toplantımıza nihayet veriyoruz. Sohallerinizi alacağım varsa var mı soru? Şimdi farklı bir zemi bilmiyorum. Muayi bizim bu mevzadaki hassasiyetlerimiz şöyle. Biz vebalı muamelesi siyasa olarak bir organizasyon kastıyla söylemiyorum. Biz ne vebal muamelesi yapıyoruz bu topraklarda? Terere. Kardeşliğimizden musallat olan cinnete. Bu topraklarda bir arada yaşama arzumuza suikast edin herkese. Efendim bin yıldır bu topraklarda huzurla yaşayalım. Adaletle yaşayalım. Bu memleketle alın terini canımızdan aziz bilelim. Bu toprakları kendimiz ve bizden sonra yaşayacak herkes için huzurun güvenin limanı haline getirelim arsundayız. Bunun hile afına davranan her şeye ve herkese ve bu halı muamelesi yaparız. Biz bu toprakları çok ağır bedeller ödeyerek elimizde tuttuk. Dünyanın en pahalı toprakları dır bu topraklar. Burada yaşamanın bedellerini bizim kadar ödeyebilmek imkanına başka hiçbir millet sahip olamadığı için burası bizim vatanımızdır. Bu bayaşıyla HDP sözcülerinin HDP adına konuşanların kastettikleri şey şu ise devleti ne zorluklarla kurduğumuzu bildiğimiz için. Vatanımızı ne pahalı bedeller ödeyerek vatanlaştırdığımızı asla unutmadığımız için vatanımıza, milletimize, birliğimize, beraberliğimize, kardeşliğimize parmak sallayacak herkesin parmağını kırarsın. Bu toprak larda huzurumuzda kast eden kim olursa olsun? Bir koca bir, koca bir tarihin büyük bedeniyetler kurmuş iradesini temsil ediyoruz. PKK Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin muhataplık düzeyinde mütekabili olacak bir şey değildi. Bir cinnet organizasındır. Değil ki PKK, arkasında bütün dünya yayılsa gelse Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin varlığına, Türk milletinin beraberliğine kardeşliğine, Türk vatanın huzuruna kast eden herkesin parmak sal diyorsa, parmağını baş kaldırıyorsa başını ezmesini biliriz. Ama bunu söylerken, hayalini huzurunu kurduğumuz ülkenin çerçevesinde çizmek zorundayız. Biz, Alevisi Sünnü'nü'nü Sİ, din darallahi, kuzeylisi günevisi, Türkmeni kürdü, kim olursa olsun? Hangi dinden? Hangi dilden? Hangi mesepten? Hangi meştepten olursa olsun? İnsanların liyakatle huzurla yaşayabileceği bir ülke hayal ediyoruz. Al bayrakın altında. Bu bayrak benim bayrağımdır. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin Vara içerisinde. Bu devlet velim devletindir. Yedi yüz seksen iki bin kilometre kararlık vatan içerisinde bu vatan benim vatanım dır. Diğen herkesin huzurla güvenine yaşayacağı bir ülke hayal ediyoruz. Ekalliyeti ne olursa olsun? Dini, hili, mesebi, meştebi ne olursa olsun. Hak edenin hak ettiği yere geldiği, liyakatli olanların her hakkı bulabildiği, liyakat sizlikten hesap sorulabildiği, alımterinin candan aziz bilindiği, insanların tebessümle huzurla yaşadığı yerin adıdır Türk vatanı. Bu vatanı da yaşayacak, bu hassasiyet ilerle huyecek herkes, candan aziz kardeştir bize. Bu huzurla sabat edecek herkeste dini, dili, mesebi, meştebi ne olursa olsun Türk girdiğinin huzurunun düşmanıdır. Dolayısıyla herkes, çerçevesini, siyasi dilinin sorumluluğunu buna göre belirlemedir. Biz hususi olarak, kinin garezin parti değiliz. Kehditin partisi de değiliz. Yani biz siyasete tehdit ve diriliş kuruluş dizindeki repliklerle falan yapan bir siyasal farklı değiliz. Devlet taşıyacağız. Devlet hizmeti göreceğiz. Milleti seksen üç milyonu bil ve beraber edeceğiz. Dolayısıyla efendim kendileri kendilerini ve siyasi olarak siyaset yaptıkları yeri bizim kast ettiğimiz bu çerçeve içinde yapan herkes, Türkiye'deki siyasal eklimin huzurunu taşıma ciddiyetini göstermiş olur. Taş yiyemeyin herkes de bedelini öder. Burası bir hukuk ülkesidir. Dolayısıyla çok üstümüze alınmadık bu mevzüda ama hassasiyetimiz şu. O hassasiyet çerçevesinde Türkiye'de ve bağlı muamelezi görmek istemeyen herkes Türkiye Cumhuriyeti Devletinin huzuruna, kurallarına, kaydilerine, milletin birliğine, beraberliğine, kardeşliğine, hakkına, o kokuna reayete debilmelikir. Çerçevesi bundan ibaret bir siyasi dil, siyasi sorumluluk ve siyasi ciddiyet taşıyoruz. Hepsi bundan ibaret. Tamam mıyız? Var mı sorun? Yok. Teşekkür ederiz.