[♪ MÜZİK ÇALIYOR Yeni darbe hazırlığı iddiaları var, epeydirde konuşuyoruz bu konuyu. Şimdi hepsini konuşacağız, sartışacağız ama ben bu akşam konuklarımızı tanıttıktan sonra da hangi konuyla başlayacağımızı söyleyeceğim ve neden okunuyla başladığımızda hemen anlayacaksınız. Öncelikle iyi parti sözcüsü, yavuz alıralı yolu bizlerle bu akşam hoş geldiniz. Biraz yavuz ve ağırlık vereceğiz bu akşam. Diğer üç konuğumuz gazeteci, belki onların da size soruları olabilir. Tabii onlar da görüşlerine açıklayacaklar ama bu akşam biraz sizi dinlemek istiyoruz, iyi partinin gündemdeki tartışmalarla ilgili görüşlerini anlamak istiyoruz. İsmail Saymaz yine bizlerle İsmail hoş geldin. Abdülkadir Selvi'ye bizlerle iki hürriyet, hürriyetten iki isim İsmail bizim Muhabir'imiz Abdülkadir'de yazarımız. İkinize zaman da Muhabir kendi şey. Muhabir yazar. Yaz zaten Muhabirlik önemli bir görev yani. Asla yazarlıktan daha önemli bir görev. Muhabir olmak. Çünkü gazeteciliğin temel direği o ve zafer şahin hoş geldiniz sizde. Şimdi biraz yavuz ve iyi konuşturalım istiyorum ben. İyi partadaki isip ağlarla başlayacağız hani neyle başlayacağımızı az çok tahmin edersinizlerken işaret etmek istediği mususu oydu. En yetkili isim birinci ağz bu konu epey zihinleri meşgul etti birkaç gündür ediyor. Şimdi bir istifa oldu bir hanım efendim milletvekili isip hayatta. Ardından da partinin önemli bir ismi en baştan beri partide bulunan İsmail ok. Yani iyi partidiğince akla gelen isimlerden biriydi. Ben çok şaşırdım. Yani hiç beklemiyordum öyle bir isifa o isif hayatta. Sonraki gelişmeler de çok ilginç oldu. Yani bir muhalefet partisi böyle isifalarla eriyor. Mesela normalde diğer partiler bunu böyle biraz pek belli etmeselerde sevinç ile karşılarlar ya da memnuniyetle karşılarlar öyle olmadı. Mesela devlet bahçeli İMHP lideri devlet bahçeli bu isifaların pek iyi olmadığını iyi partide istikrar olmasın gerektiğini vurguladı. O dikkat çekti. Erdoğan'ın yine bir meyakat oplandısında ya da bir parti içi toplantı da biz başka partilerin işine karışmayız. Karışmayız ayrıca isifalarla erimesinde istemeyiz gibi açıklamalar yaptılar. Yani bu isifaları siyaset dünyası biraz böyle kaygıyla karşıladığı işaretlerini verdi. Her hiç kimse de anlayamadı bunu. Yani niye mesela bahçeli böyle bir tutum koyuyor ortaya. Neden Tayyip Erdoğan, Cumhurbaşkan Erdoğan farklı bir yaklaşım sergilemiyor? Bu sorular da soruldu. İşte ayrıca iyi parti neden böyle isifalarla çalkalanıyor. Bu sorular da soruldu. Şimdi Yavuz Bey'e bütün bunların ayrıntılarını, detaylarını soralım. Öncelikle nedir bu isifalar? Ben başlatayım. Diğer arkadaşlar da lütfen girsinler. Biraz konuşalım bu konuyu. Şimdi partimiz yeni bir parti. Türk siyasetinin siyasi mücadele ve rekabet dilinin çok köşeli hale geldiği bir zamanın bir de çok böyle çetin şartlarda siyasetin konuşuldu. Zamanın partisi. Dolayısıyla kendisi için bu ağırlaşan şartlar içerisinde burada bu hizarlanarak siyaset yapmanın zorluğu bilinen bir parti. Bu zorlukları göğüs diyerek ayakta kalmaya gayret etti. Peş peşeye çok seçim atlattı. Hazırlıksız yakalandığı seçimlerden milletin tevetcuhunu kazanabilmek imtihazını. Millete hizmetle buluşturmaya gayret etti. Befriyet problemlerini aşmaya çalıştı. Bu arada ithamlara cevap vermeye çalıştı. Gayret ettiği falan derken partilerden istifalar olur, partilere katılanlar olur. Bizim parti olarak bilgimiz olmayan istişaresini yapmadığımız böyle olabilir diye bir ihtimalle mümkün görmediğimiz bir sonuç bu. Tuba Hanım dahil, İsmail Bey dahil. Parti de daha önce bunu tahmin ettik. Bu ayırılabilirdi. Tuba Hanım gidebilirdi. Cümlelerimize konulacak en ufak bir hissiyatımız yoktu. Çaşırdınız mı? Yirgin önce grup da zaten Tuba Hanım ki şöyle Tuba Hanım ki parti içinde her parti de yaşına bilecek. Parti içerisindeki Kongre'ye anlaşmazdıkları. Ilçe Kongresi, il Kongresi, süreçlerindeki rekabette haksızlığa uğradığını düşünmek. Her parti de her partilinin başına gelebilecek bir şeydir. Bunlarla ilgili kızmak da kavga etmek de çok rastlanabildim. Mağul karşına böyle işlerdir. Ama ben ilçe Kongrelerindeki görevden alınmaları kendi onuruma yapılmış bir ne zakisizlik haksızlık sayıyorum. İstifa ediyorum. Bu biraz bu düzeyde bir problemin hak ettiği bir sonuç değildir. O yüzden bunun siyasi tecrübesizliğe hamlettik. İsmail Bey'inkiler de İsmail Bey mücadeleye beraber çıktığımız arkadaşlarımızdan kıymetli bir arkadaşımız, iradesi öyledir. Ama son tahlilde hem istifa ediyorum, istifa ederken her şeyi de söylüyorum. Yani genel başkanım çok beğeniyorum. Arkadaşlarımdan çok iftihar ediyorum. Mecliste ki çalışmalarım çok beğeniyorum. Çok olan üstü gayretler, çok büyük emekler gösteriyorlar. Çok ciddi alın teri döküyorlar. Herkesi çok seviyorum. Ben gidiyorum. Bu arada hdp'ye ekremim olunun hdp sürecinde kayyumlara yaptığı ziyareti anlamıyorum. İşte soroz üzerinden bir şeyler. Şimdi bunlarla alakalı. Biz ben Parti'nin sözcüsüyeyim. Nihayetinde hem genel başkanımız, hem parti organlarımızın yetkilileri. Hem de sözcü olmak cihetiyle ben. Partimizin makul bulduğu ya da bulmadı. Partimizin eleştirdiği ya da makbul bulup desteklediği herhangi bir mesereyle alakalı kanatlarımızı kavoyla paylaşıyoruz. Hem de olduğu zaman paylaşıyoruz. Sizin programınızda da benzer tartışmalarımız olmuştu. O konuda sizin suallerinizi cevap vermeye gayret etmiştim. Biz hdp meselesi olduğunda GP'le beraberliğimiz üzerinden algıyı yönetmek kastıyla Parti'nin bir toplu parantezde pekakayla beraber takdim edilmeye teşeb üst ettiği zamanlarda bunun da en şiddetli yapıldığı zamanlarda. Bunlara çok ağaç et. Anlaşılabilir, cümleler kurduk. Yani suskunlukla geçiştirildiğimiz bir süreç değil ki İsmail Bey'in bu hatırlatması. Yani herkes iki yıldır sustu da ilk defa konuşuyormuşuz gibi davranılmasın, yadır katakı ikincisi. O hassasiyetlerimiz içerisinde yani ben Parti'nin sözcüsü olarak söylüyorum. Arkadaşımızın vicdanında mahkes bulmamış. Efendim, genel başkan irade beyan ediyor. Keskinle olmamış arkadaşımız. Millet de kilil olarak meclis grubunda söylüyoruz. Bir şeye tek abil etmiyor. En son herhalde şahsiyetimizi koyacağız. Çok affedersiniz lan. Meg olamandık yapacağız herhalde. Şöyle diyeceğiz. Bizim olduğumuz yerde bu itamlara konulacak hiçbir şey. Hiçbir şey neşet edemez, yaşeremez. Mümkün değil. Biz bir yerdeysek hentayıp beni algoritmasadır bu. Biz bir yerdeysek orası mutlaka meşru maakulduk. Biz orada değilsek falan dememiz lazım herhalde. Mesela bu itamları çok yer alaycı, renciderici kırıcı bulduk. İnsanlar siyasi olarak ben ayrılıyorum ve siz de beraber yürümüyorum. Deme hakkına sahiptirler. İkhan da edilebilir ama birazcık lafı sözü de yakıştırmak lazım. Peki Yavuz Bey, şimdi işin ideolojik kısmını yani özellikle İsmail Okun ben de okudum açıklamalarını. Çok ilginiş noktalar da vardı. Hani siz biraz özetlediğiniz kendi perspektifinizden ama yine onun üzerinde durmak lazım. Onun üzerinde duralım belki Zafer Bey'de onun üzerinde soracak ama ben önce şunu merak ediyorum. Yine istifalar bağlamında sizin partiden istifa etmek çok kolay. Yani niye bu kadar? Şimdi istifa çok büyük bir karardır hani önemli bir karardır. Yani teşkilata kızdığım istifa ettim işte böyle küçük gerekçelerle siz de onu ifade ettiniz. Niye bu kadar kolay istifa ediliyor? Siz yani çünkü sonuçta bir dava partisiniz, bir arkadaşlarınızla bir araya gelmişsiniz yeni bir oluşum, yeni bir heyecan. Bunula pek örtüşmüyor bu kolay istifalar. Nasıl bakıyorsunuz işin bu kısmına öyle? Yol arkadaşla oluşacak. Ben medel ödenilecek. O bedel ödenmiştik sürecinde haturalar bilekilecek. Saflar sıklaşacak. Bunlar olmadığımda. O daştlık oluşacak. Olmadım bunlar. Oldu bazısında daha az oldu demek ki. Yani bu hakikaten biraz buna bağlıyorsun. Biraz ona bağlıyorum. Biraz siyaset acemiliği vardır. Bazen böyle yerelde böyle şark kurnazları vardır. Yere açılsın hevesiyle bazılarına. Deliler ki senin buna tavır koyman lazım gitmen lazım. Bize yere açılsın. Kurnazlığında olanlar vardır. Şarkılerin komploji bakmadan, mesela turbanının istifalarının arkasında böyle şeyler de konuşulabilir. Yani bana yer açılsın diye bunun böyle siyaseten hassasiyet, hayas hassasiyetlerini biraz daha alevlendirip. Sen burada tavır koymak gerekirse sana oy verenlerin hakkını hukukunu muhafaz etmek için gerekirse, şahsiyetini parktan bile ayrılmak falan gibi. Alın açılmış da olabilir. Bilmiyorum. Ama nihayetinde dediğinde bir çerçeve oturtmak lazım. Her parktanın istifalar olur. Her zaman olur. Katılanlar da olur. Bu istifa süreçlerinin sonrasında denileninler edilirler. Bunlara cevaplar. Yani rencide etmeye çalışıyoruz. Ne olursa olsun. Ama en çok muhafaz edilmesi gerekenler ümit ederek, bu duruşa itibar ederek bize oy verenlerin hakkını hukukunu muhafaz etmek. Yani nihayetinde insanlar size bu itirazları mecliste dillendirin. Bizim sözümüz sesimiz olun diye itibar edip size oy veriyorlar. Parti ana umdeleri, kuruluşumdelerinden, sadakat sizlik yapıp ayrılmıyorsa... Parti itiraz olur, kavga olur, neyse olur ama böyle hani iki yıldır zaten itamı altında olduğumuz bir şeyle ilgili... ...sanki bu yeni oluyormuş gibi. Cümleler kurmayı çok yakış00 bulduk. Şimdi girelim onun özüne kim sormak ister? Yani Zafer Bey. Çok özür diliyorum. Şimdi bana uzunca meclis parlament öğretmediğine baktım. 24 Haziran'da siz 45 vekille değil mi? Biltekin Bey, Demokrat Parti Genel Başkanı. Yani 44 ile yarınız şu anda 37'ye inmiş durumdasınız. Evet, yani yaşar Arkaz Bey... Evet. ...hayata Arkaz Bey... Yani iki yıl bile geçmeden neredeyse hani vekillerin 4'de 1'e kadarı değil mi? 5'de 1'e partiden ayrılmışken o anlamaya gelin. Bir 6, 6, 6. 37'ye düşmüşsün. 44'ten 37'ye. 43'te, Demokrat Parti Genel Başkanı. 37'ye. Nereye alacaksınız? Şuraya var canım. Yani Mehmet Şeker. 4. Parti olarak 4. Gültekin Bey sayılmazsınız o Demokrat Parti Genel Başkanı. Önlenemeyen bir 4 istifa mı oldu? Evet, evet. Ama yok işte 4'ten fazla. 4'ten 7'ye gelmiş. Hayati... Ağdaki kalkınma parçında geçen bir manisam iletimi geliyorlar. Bakar da 38-35. Onlar 5, yani şeyle 6. Demokrat Parti Genel Başkanı o istifa etmedi. Miktir Parti. Evet, demek ki. Önlenemeyen bir kan kaybı olduğu görülüyor Parti'de. Bunda ben şunu merak ediyorum ki. 1 sorum. Meren Hanım'ın parliamentu da olmaması bir etki olabilir mi? Çünkü kendisi çünkü Cumhurbaşkanı'da yolduğu için milletvekili seçimine girmemişti. Bu bir. 2. senizsiz diyorsunuz ya. Haberimiz yoktu diye İsmail Okun istifa'ısından. Şimdi o istifa açıklaması da diyor ki. Ben 3. evlül de başka bir açıklamayla. Rahatsızlıklarımı dile getirmiştim. İşte sorosçular diyor. Partinin yönetim kademesinde başkanlık divanda diyor. Ahmet Kaynım Mezarına gitti diyor. Ekrem işte imamı oldu diyor. Yani böyle. Bu rahatsızlıklar sizin kendi içinizle Parti'de konuşulmuyor mu? Bu rahatsızlıklara gidecek. Biraz kalmıyor mu? Biz de biraz, biraz atına demokrasi var galiba. Inanın şöyle ben ihanetinde 50 milyet cami yani içerisinde bütün şubelerinde var olmuş bir arkadaşınızım. Bu kabili bir hissiyat bizim yeni kurulduğu için yeni kurulan partilerin avantajı şudur. Hissiyatınızı kırmadan dökmeden söylebilmek imkanına çok sahibi olursunuz burada. Geldiğiniz eğilimin hassasiyetilerini ifade edersiniz. Çok böyle insanlar sizi köşele bir alanda tutmazlar ki burası demokratik bir zemindir. Çünkü nihayetinde bir yeni kurulan her parti demokrasi vurgusu yapar. Tayyip Bey'e de biliyorsunuz. Rahmetler Bakanıcı Eğit Hazrettiğinde. Çok büyük bir demokrasi vurgusu yaptı. Parti içi demokrasi vurgusu. Şu anda Tayyip Bey'e Eğit Hazrettiğinin rüyasında görsün birisi. Bu sül abdeste alır mesela. Yani o zaman ki İtrağızlarla Parti yeni kurulduğu zaman şu anda da yeni kurulmuş bir partinin hele Türkiye'de demokrasi vurgusu yapan bir partinin. Kendi içerisinde bu dediğiniz işe... O zaman çok tartışılıyor. Çok tartışılıyor. Şöyle tartışılıyor. Ben parti sözcüsü işte ait olduğumuz geldiğimiz kendi hissiyatımızın cümlelerini kuruyoruz. Bir taraftan da dikkat ediyoruz ki nihayetine bu parti sadece ayrıldığı yapının siyasi hissiyatını kurum sallaştırmasın. Türkiye'nin partisi olsun. Biz teklipleştirilen bir siyasal mekanizm olmayalım. Ülkücülerin de partisi olsun burası. Milliyetçilerin de partisi olsun burası. Efendim kendisini ne hissederse hissetsin insanların aydiyet duykusunun fikriyle, hissiyatıyla. Burada kendini huzurla ifade edebilme imkanına kavuşmalarını teminlen. Diyoruz ki. Bu parti de de farklılıkları zenginlik kabul eden bir siyasal tartışma aranı da olsun. Peki İsmail Bey ne zaman söylemiş? İstifa direkçesini söylüyor. Üç yayılıyor. 2019'da ben bu rahatsızlıklarımı yine dile getirdin mi? Bunlar dillendirildi. Başkanlık yıvanında diyor sorosçular var diyor mesela. Yani sen onu ar dediğim ben. Kim sorosç? Sorosç. Bu açık toplum gönüllerimiz, açık toplum bakıyor. Bu sorozun. O anayasanın bu çözüm süreci içerisinde Türk vatandaşlarının Türklüğün, Türkiye Cumhuriyeti Devleti denilmesinin teyce, ibaresinin, Türk bayrağının. Ya bunlar rahatsızlık sebebi diye cümleler kuruluğun İrenç bir döneminde. Bunlar da anayasaya nasıl olsa bu siyasi böylecülük üzerinden bir sürü münasebesiz talep giriyor. Biz de münasebesizlik edelim. Bu yarışa biz de katılalım diyelim. Bir topluk var. Çerkezleri de asibli oldu. Sanki daha önce başkalarına asimli yetmişiz gibi. Bu yarışmaya onlar da dahil oldu. O süredin içerisinde. O sözü söyleyen kişiden bahsederiz. Ha sen sevme. Şerkezler de aç. Genel başkan yardımcı. O bir federasyon yöneticisi o zaman böyle bir cümle kurmuş. Anayasaya yapın süredin. Partinizin genel başkan yardımcı. Hayır hayır. O zaman 2002'de. Sonra genel başkanım olmuş. Şimdi bunu kamuoyunu bilmesi lazım. 2012'deki bu cümlelerinin içerisinde. O da bu cümlelerle münasebesiz bir lafın arkasında. Kendisi ciline böyle bir şey eklemiş. Sonra iyi parti kurulmuş. İyi partinin saflarında. Siyaset yapma iradesi beğen etmiş gelmiş. Aslında bu zımmen şu demektir. Eskiden öyle demiş olsan bile ben şimdi partinin politik tasavuruna. İtibarı görüve buraya geliyorum. Dolayısıyla ben bu partinin politik tasavuruna. Aikim demektir. Yani zımmen oradan rica seçelim. Oradan rica seçelim. Zımmen niye desin? Şimdi çıksın. Yok yok. Ondan sonra onu arz edeceğim. Onu arz edeceğim. Zımmene gerek yok. Oradan ben zımmendi. Sonra bu problem video olarak çıktığı andan itibaren. Bunu demesi lazımdır. Dersiniz ki mesela ben 2012'de. Onun işte böyle bir şey dedim. Bu dediğim laf hem Türk kamuoyundan. Hiç mevzuyu da sündürmezsiz. Özür diliyorum. Türk millet yaptımı böyle. Üstteler için yapmadı. Onu diyorum. Sonra bu partiyi içerisinde tabii ki huzursuzluk sebebi. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin. Soy kırım yaptığı imansını dahi kabul edemeyiz. Asım ilasyonu kabul edemeyiz. Böyle cümleleri rencidirdici buluyoruz. Dolayısıyla partinin politik olarak duruşun nedettir? Şimdi böyle bir açıklama yapınmayınca. Parti içerisinde böyle bir şey bekleniyor. Bu da yapılmayınca. Üstüne özdük ben aynı hassasiyetleri taşıyorum. Falan gibi bir takım iyi malarda bulunacağı açıklamanın satıralarında. Bu içeride ya o kardeşim bir partimizin duruşu var. Bizim partimizin bir hassasiyeti var. Tartışılmasını asla meşgul görmediğimiz işler var. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ünüter yapısı. Milleti bizi bütünlüğü beraberlayıp bayrağımız. Ve bunlarla ilgili en ufak bir muazzayı kabul etmeyiz. Dolayısıyla lafı sözü sündürmeyin. Geri en iyi yapın lütfen. Dediğiniz mi? Dedik dedik dedik dedik. O da açıklama yap. İstifa et. Baskılar oldu. Şimdi nihayetinde. İstifa da tek taraflı bir karardır. Buna da saygı diyor. Hasan Bey istifa mı? İstifa et. Niye İsmail Bey hala? Sorosçular var. İşte onu diyoruz işte. Yani normal değil mi? İstifa etti. Yani bu partiden mi istifa etti? Baktı. Dendi istifa etti. İsmail okun. Şunu bilmesi lazım. Ya bu biraz ne yapacaktık? Biz Hasan Bey'i balkından aşağıya mı atacaktık? Allah Allah. Efendim Hasan Seymen meselesi böyle. Sorosçı. O neler vardır? Sorosçı. Bir dakika. Şunu bir açan. O açık toplum gönüleri. Açık toplum bakfır. Bakfır. Biraz soros bağlandır. Evet. Son olduğu için o mesur. Evet evet evet. Parayla bir takım devrimler ihraç eden bir adam var. Soros diye. Kuruncu devrimler diyor. Açık toplum bakfır dedikleri, bakfır ya da toplum. Yoğazıma çok uzun. Var mıydın? Son sorosla bağlandırı olduğu için. Hasan Bey bu arada sorosçü değil. Yani. Çerkes federasyonu başkanı. Tamam. Ben. Bu sorosçulako nereden? Nereye oturuyor? Onu açıklamaya çalışıyor. Şöyle ama Yavuz Bey lütfen bunu yanlış anlamayın. Yani 2012'de bu sözze etmiş o zaman çözüm süreci vardı. Adamcaz orada öyle konuşurum. Demedem. Ama şimdi genel... Ama öyle demedim. Öyle demedim. İyi ki. Temel meselelere bakış açısı bu olan bir isim nasıl oluyor da. İyi partide. İyi partide kendisine başkanlık divanda yer bulabiliyor. Türkiye'de. Türkiye'de siyaset, siyaset. Harakter travması geçiptecek kadar savruldu. Onu da yani. Ulan Tayyip Erdoğan'ın mali çıkış yıldan denenmedik usul. Suistimara demedik kavram canına okunmadık mevfum. Hiçbir şey kalmadı. Birazdan onlara gireceğiz. Hiç kimsenin yeri yer değil ki. Peki sizin parça bu avantaj açıyorum ya. Şalışıyoruz. Bunun maakunu şu. Açık üreklikle özgüm dilemeyi bilmek çok kıymetli bir iş. Sizin partide o Hasan Bey dışında ki kendisi ayrılmış, istifa etmiş. Tırnak içinde soros... Soros... Çur ni telemessine uygun düşecek. İsmail Bey'in kastettiği, İsmail Bey'in... O. Ben Hasan Bey'e de soroscu falan demiyorum. Ama açıklamanın hiçbir karşılığı yoktur biz daha. Böyle açıklamaya bizim iyi partide bir arkadaşımız. Oyi verenlerimizde dahil. Ya ne harklarda bir açıklama. Yani gerçekten Türkler, şerkezleri, asimliyetler... Çok da isabet buyurmuş. Falan diyeyim. Bir tane insan yoktur. Dolayısıyla bunun üzerinden... İsmail Bey'in hatırlatmasını şöyle... Gayrı makul bulduk. Ya bu istifa etti gitti. Yani Ekrem İmamoğlu üzerinden başka bir şey söylüyor. Ekrem Bey bizim parti... Ağmet Bey'in üzerinde gittiriyor mesela. Evet. Bizim Ekrem Bey ama... Bizim İmamoğlu partilimiz değil. Efendim biz Ekrem İmamoğlu'nun her yaptığını izakhla... Memur değiliz. Yani yaptığı makul işler olursa... ...deriz ki biz Ekrem İmamoğlu'nun değil. Ekrem İmamoğlu'yla beraber... ...huzur açıklığımız milletin... ...onlara verdiğimi sözün arkasında duruyoruz. Yani biz şahıscı değiliz. Ekrem İmamoğlu doğru bir şey yaparsa... Ama şimdi İsmail Bey'in söylediklerinden... ...ben şunu anlayabilirim. Şimdi biz dedi ki mesela... Şimdi diyor ki... Bütün şuna cevap verin. Çok özür dilerim. Yani sıkıntısının şu olduğunu anlıyorum ben. Diyor ki ya... Bizim Cumhuriyet Halk Partisi'le diyor... ...HDP arasında diyor. Bayağı bir yakınlaşma var diyor. Bizim parti de diyor. Bu yakınlaşmaya... ...karşı... ...herhangi bir şey yapmıyor diyor. Yani bir sesi çıkmıyor... ...gitliği bir itirazla bulunmuyor mu? Efendim çıkmıyor mu? Hayır ben İsmail Bey söylüyorum. Öyle diyor onu diyorum. Mesela... Ama çıkmadığını bilmiyorum... ...sizi söyleyin. Çıkıyor efendim. Şöyle çıkıyor. Biz şimdi normal şartlarda ilk seçimde... ...yani 24 Haziran seçimlerinde... ...Kemal Bey dedi ki... ...bu sıfır... ...baraj... ...avantacı... ...her partinin kendi partisine... ...her partinin kendi anblemini... ...oy verebilmek imkanı getiriyor. Dolayısıyla... ...birinin oy birine karışmadığı gibi... ...aldığınız başka yerlerden oy... ...la partinesinin aldığı... ...oy havuzu çirlenmez. Yani dolayısıyla... ...bu oy pusulasında... ...onların da olmasının... ...bir mahzuru yoktur. Teknik olarak dediği cümle doğrudur aslında. Ama biz buna bile razı olmadık. Yani... ...biz bir oy pusulasında... ...aynı havuzun adamlar olamayız dedik. Kusura bakmayın, kabul etmemiz. Şimdi bunun... ...teknik olarak böyle takdim edilmesi... ...onlar işin makul olabilir... ...biz buna bile makul bakmadık. Sonra cümlele tat Partisi'yle ilgili... ...seçin beraberliği... ...her kertede oylandı. Yani... ...bunun artıları... Artı içinde... Tabii. Yani genel başkan... ...bir karar aldığı başkanlık divanı... ...böyle karar aldığı sonra... ...dikdi etti... ...öyle bir bu sürü yok. Peki İsmail Okbey'le... ...hiç bu konuyu tartıştınız. Sen de cemiz... ...bir öz daha bey... ...CHP ile ittifak olsun da... ...aleh de oy kullandı. Peki... ...Past İsmail Bey'i kullanmadı mesela... ...aleh de oy. Peki İsmail Okbey'le... ...tartıştınız mı bu konuyu? Parti içinde. Bu susuyor olarak... ...biz... ...partinin... ...buradan enfekte... ...olabileceğine der endişelerimizi... ...ta işin başından beri konuşuyoruz. Yani... ...CHP ile irtibattan değil... ...CHP'nin... ...siyasi algoritması... ...HDP ile... ...bu meşruiyet ilişkisi içerisinde. Yani... ...bir parti seçim yardımı alıyor... ...hazina yardımı alıyor... ...işte kırmızı pilakaları var... ...meyiz başkan ve kirliği yapıyor. Şimdi bu yasal süreç içerisinde... ...buna gayri meşru parti diyemeyiz... ...kabulük... ...CHP'nin kabulüdür. Biz bütün bunlara evetleyip... ...sonra şöyle diyoruz. Ona rağmen çocuklarımızın... ...katiline... ...terroristler diyemeyen... ...ya da katil diyemeyen bir... ...siyasal... ...kapalı alan var. Oradan... ...biz... ...enfekte oluruz. Dolayısıyla biz zaman zaman... ...CHP'de hatırlatmaya çalışıyoruz ki... ...miniletin... ...bize teveçü etmesinin yolu... ...bu mezuzlardaki hasasiyetlerimizi çok... ...bahara bahara söylemektir. Söyledik. İsmail saymaz. 5 milletlik ayırıldı. Bunlardan ilkime HP'ye geçti... ...daha yeminle hemen sonra geçti. Evet. Elit bahçeli görüyoruz görmez... ...elini öptük kendisi. Eskiden de öyle bir hasasieti varmış yani... ...hayatı ben... ...her zaman devlet beyin... ...elini öpermiş yani... ...ozuluşu olarak. O şöyle yaralayıcı olduk. Aynen. Çok senin çocuğu ya. Çocukluğundan beri... ...ülküca hareketin içerisinden gelen bir insanlar... ...ve devlet bahçeliyle... ...ilişiklerde... ...sargıya dayalı bir ilişkidir. O şöyle bir şey değil İsmail Bey. Yani... ...bize orada böyle alınganlık etti... ...teşklat şundan dolayı... ...seçim satın da çok kavganize oldu anlat Bey. Renci de olduk. O ağır... ...meypeden aylıma süreçlerine... ...ram etti muslim başkan zamanında... ...ben... ...ikinci kez şahit olduğum için... ...çok ev kavgası... ...hasarlı kavga oluyor. O kadar kavga içerisinde... ...renci de olunca... ...çok kaliz hakaretlerinde konusu olduk... ...insanlar birbirlerini kırdılar döküler... ...bu... ...bu kadar bize hakaret edilirken... ...bu fazla bir nezaket gibi görüldü... ...hayat arkaz diye biraz... ...müktanlığa. Yani bu yapılır mıydı? Hâlbuki dence. Gayet medyine... ...hoş bir hareket. Çünkü bir de orada evvelinde şöyle bir şey var devlet Bey. Mesela şaşırtıcı bir şekilde o zaman... ...yena kurla geldiğinde... ...yani normalde nasıl... ...ne beklenir? İşte partiden ayrılımda için... ...kızgın olunur. İşte yüzlerine bakılmaz birbirlerinin... ...hiç kimse hiç kimseye bakmaz herkes... ...görünce sırtına duvara döner falan devlet Bey... ...gezdi... ...kuru bunun önünden... ...gezdi herkeste eğer sıkıştı falan... ...hayatı bir evde... ...ne bir tavır. Oğlum genelde teşgata hakkı var mıdır? Şimdi burada herkes... ...stantlara saldırılar olduğu... ...hanımlar kavga edildiği... ...hanımlar dayak yediği var. Müslün nezakestik oldu? O nezakestin? Üstüne... ...diğindeki bir de iftiralar olduğu... ...genel başkanak kadar... ...çok kaliz cümleler kurulduğu hakaret edildiği falan. Şimdi bütün bunlar olunca... ...seçim sıcaklığından sonra bu... ...biraz mübareh alı bir nezaket gibi... ...algalandı ol. Ama aslında sorum ol. Hayati Bey yani... ...hayati Bey... ...yoksa... ...eskikendi öyleymiş yani. Yani insan... ...onun... ...ya da... ...şedemedik yani. Böyle bir hisiyat oldu yani. İkincisi... ...manisa milletrekiliniz. Evet. Tamerak da... ...hatta bildiğim kadarıyla... ...akepeden ayrılan eski manisa milletrekili... ...selçük özda... ...partisinden istifa edip... ...iyi partiye ikna edip etmek isterken... ...kenisak partaya geçirdik. Evet. Şimdi... ...bunasın içe. Evet. Tamam halde. Şimdi tamerak kalmı... ...epenle eski manisa il başkanım. Güneşler bir sorumu soramıyorum ya. Yani... ...şöyle... ...tamerak kalmanisa... ...milletrekili ve... ...selçük özdan... ...CP ve İ Parti'nin ortak belediye... ...başkanı adayılmasını... ...teklik götürüyor. Ne işin bu partide? Gel bize diyor bu arada... ...kenisak partaya geçiyor. Ne nasıl izah ediyor bunu? Bilmiyorum bunu artık. Kendisi nasıl ol. Çüncüsü Fatip'e istifa etti. Tamamen. Fatip'e istifa etti. Her seferin nedenlerle istifa etti? Kenara çekildi. Ben böyle okuldum. Tamam, tamam. İsmailok... ...siyasiti bırakıyorum dedi. Evet. Antalya, Milletrekili'ninize tamamen... ...tekkiler. Ülkücüler dışlanıyor. Teşkilat dişkilerine... ...tebrik gösterdi. Ya... ...bir... ...biraz olsun... ...bir parti formunda... ...istifa eden beşi de beş ayrı yöne gider mi? Burada bir anomallik. Lan hala rakamda anlaşamadığımız kanatini. Yani bakın... ...kırk beş meclise geliyorlar. Hadi. Gültekim de... ...kırk beş meclisinden... ...kendisitesinden baktım ya. Yani kırk beş gelmediniz mi siz? Kırk dört. Gültekim beye çıkartalım. Kırk üç, şu an otuz yedisiniz. Altı kişi. Altı kişi beş değil yani. Altı. İsmail ısrarla... ...bir yumuşak geçiş yapmaya çalışıyor mu? Hayır, hayır, hayır, hayır. Ama sonraki olarak şu... ...benim sorum şu. Ve beş örnek var. Beşi de bir bir oyumsuz. Yani bunlar nasıl oldu da aynı partiden millete kiloldu. Bu nasıl başardınız? Ya nihayetli bir irade konuldu. Ve bu irade kıymetli bir irade. Şöyle Tayyip Bey çok zorlu ve kuralsız bir rakiptir. Türk siyasetinde bu kadar büyük bir iştizkarla karşılaşmayınca... ...işte fetö parantezini alınan bir partide siyaset yapıyorum. Ben bu kavga da varım diyebilmek kıymetli bir iradetsiz. Cesur bir iştir bu. Yani ben bu itamara hemen bu safta hizalanacağım. Bu mücadeleyi vereceğim diyebilen herkesin sözünü iradesini kıymetli bilmek lazımdır. Yani siyasi birlik olmamasını delildi değil mi bu? Evet. Bu siyasi bir... Nal be, bu başı böyledir. Sonra arkadaşlar neye kadar? Yani şey anlamadım. Tayyip Bey ile ne alakası var? Bu beş ya da altı milletvekilinin her birinin ayrı bir yönek. Yok, o onun Tayyip Bey'e bağlamadım. Sadece şöyle, niçin böyle birbirinden farklı. Orada bizim zaman, zaman eleştirilere konu olur. Ona cevabem söyleriz ki. Herkesin farklı siyasi hassasiyetleri var. Ama AK Parti'ye itiraz konusunda bir homojenlik vardır. O bakımdan. O homojenlik. Evet, her doğa karşı. O homojenlik. Parti de belki en... Ama peki tamerak kalıçın nasıl söyleyebiliyorsunuz? O da... O ki AK Parti karşıtılıyor, gelip pazarlık yaparken... AK Parti'le olsun. Ama bu kulesi bilgi deneler görmedik. Bu kulesi... Yani bazı onu... Yalanlanmadı da. Şöyle... Hay acaba orada doğru... Selçuk Bey ikna etmeye gittiği doğru... AK Parti'ye geçtiği doğru adamın. Yani burada bir tartışma yok. Selçuk Bey'de biraz muhabbetler için... ...işin aslında anlatmayacağım. İlla makul, fikri, tutarlı, gerekçelere ihtiyaç... ...düymaz insanlar yani. Niye anlatmıyorsun abi, işin aslında? Niye anlatmıyorsun abi, işin? Anlatmayın yanlış anlaşılır da... İsmail'in dediği gibi değil. Onu değil mi yani? Nasıl? İsmail okum... Yok yok. İsmail saymazım dediği gibi değildir. Başka şeyler var. Arkadaşlar rencide de yetmemem lazım. Yani nihayetinde istifa. O mana neden? Biz bir milletvekilini o partiden seçilecek diye... ...oi veriyoruz. Hep buna bir mekanizma kurmak lazım. Hep Tayyip Erdoğan karşı diyelim ben değil ama... ...manisalı, iyi partilirler. Ona Tayyip Erdoğan'a muhalefet etsin diye... ...oi veriyor. Bir ay sonra AK Parti'ye geçiyor. Ya da iyi parti seçmeni... ...MhP'ye kızgınlığından gidip iyi partili... ...doktor Bey'e veriyor. Hayati Bey'e... ...hayati Beyda... ...MhP'ye girer ki... ...mhP'leri de patilinin öpüyor. Şimdi bu... Ya siyaset... Başka partdan ayrılanlarla kuracağım. Siyaset bu kadar... ...köşesiz... ...bu kadar... ...yani... İlkesiz. İlkesiz demek istemiyorum ama... ...bu kadar doğrultudan yoksun mu? Ve sizin partinizde neden bunlar toplantılır? Bizim partimizin iradesi... ...memnaket millet yönetiminde... ...efendim şu şu çerçevede bir araya gelelim... ...dem ibar ettir. Şimdi bu iradeyi koyduktan sonra... ...bu sadece millet hareket partisinden... ...kongre sürecindeki itirazdan kaynaklanan... ...bir toparlanma süreci değil. Çünkü o şartları şu yüzden hatırlatıyorum. Şimdi birbirini tanıyan insanların içinde de... ...bir sürü istifa oldu. Yani daha önce de oldu. Bizim daha önce istifalarımız oldu. MhP'den istifalar oldu. Efendim Tayyip Bey... ...refa partisinin geleninden ayrıldığı... ...bir dünya arkadaşlarla ayrıldı. Parti herkesi... ...aynı şey değil ama ondan. Değil ama şimdi nihayetinde bizim partimizin... ...içerisinde mekaniz bayi... ...şöyle konuşamayız. Arkadaşlarımız cevap verecek ona. İstifa tek taraflı bir gerektedir. Biz bize yönelttikleri ithamlara cevap verebiliriz. Bu arada bir yara yoktur. Ben ne demek istediğinin için anlamak zorunda olayım. Yani sadece şu hukuku muhafaza etmeye çalışıyorum. Parti madem... İsmail Bey seçim sürecinde... ...CHP HDP yakınlaşmasını daha rahatsız olduğunu beğen ettiğimi. Burada değil. İşte rencide olmasınlar diye söylemiyorum. Şöyle... ...CHP ile Orta Kadayız... ...CHP adayını çekti. Siz orada desteklediği... ...e şimdi... ...balıketsizde öyle evet. Evet. Orta Kaday. CHP çekti adayını sonra. Dolayısıyla. Adayı da güçlüydü bu arada. Evet, evet. Kostüretçi Mehmet Bey. Yani eklenemediği... ...birbirlerine o geçkeye... ...hedef oyu... ...istemiyorum vermesinler bana. Ben mesela söyledim o söylememiştir. Muhtemelen. Ben söyledim ama. Yani Ahmet Bey biliyor. Ben söyledim. Şimdi şunu ifadetmeye çalışıyorum. CHP ile beraberliğin... ...zemininde aday olmuşsunuz. Ve bu hassasiyetlerinizi o zamanda... ...beğen edebilirdiniz. Asla... ...ben CHP'nin oyuyla... ...bele diye başka olmam diyebiliriz. Ama İsmail Okunda şöyle bir bence... ...hakkını teslim etmek lazım. Adam istifa ederken... ...şunların daaltını çizgi... ...bu kadar isminen bahsettik. Bir... ...ben... ...herhangi bir partiye geçmeyeceğim. Hatta... ...hakını da verdi. Ahmet Davutoğlu'nun partisine... ...asla geçmeyeceğim. Ali Babacan'ın kuracağı partiye geçmeyeceğim. Hatta ve hatta... ...siyaseti bırakacağım dedi. Yani adamın da şimdi hakkını verelim. Adam... ...ben dedi bu son millet... 3. Öyle demedi mi? 3. Hemli bir şey. Bu da bir... ...işimde kısmı da erdemdir. Yani... ...o... ...ben dedi yani bu partiye bırakıyorum. Başka partiye geçeceğim. Bunu bir pazarlık mevzusu yapıyor filan. Değilim dedi. Hiç tanımam etme. Yani o... ...şeyini de... Şimdi... Şimdi aynı gelenekten geliyoruz İsmail Bey'le... ...hasasiyetlerimiz aynıdır. Hasiyetlerimiz birbirine çok benzer. Ya inanım... ...ben hani basın toplantısında... ...bunlara mecbren cevap vermek zorunda kalacağım diye düşündüm ki... ...ne dersem rencidiyetmem. Ne dersek aslında ilkesizlik gibi... ...itam etmeyi etmeyelim arkadaşlarımızı falan. Düşündüm ki şöyle... ...dememiz lazım. Bu İsmail Bey'in itamlarına konu olacak... ...bir zafiyet olsa bu parti. Yani kendi şahsiyetimi de koyarak konuşuyorum. Ve bu parti de Meral Akşener'den... ...Allah'ın kulu kalmaz. Yani terörle iltisak... ...yani... ...pekaka sevecileriz. Pekaka kalmayız. Pekaka ya... ...tebe sünmetmek falan gibi bir şey. Bu parti de olsun. Bak vallahi billahi ya. Yeminle söylüyorum. Bir her yaptığımız doğru olmayabilir. Bazen yanlış şeyler de ifade edebiliriz ama... ...bu terör ve terörle müsaama... ...çocuklarımızın katillerine tebeşsün. Falan gibi bir zillete. Bu parti de... ...eyvallah edecek. Bir Allah'ın kulu kalmaz. Böyle bir şey olsun. Ben burada olmam. Ya Meral Akşener burada olmam. İlk bin milletvekilimiz burada olmam. Oluruz Bey'i. Meral Hanım'ın açıklamalarından... ...şöyle bir şey de anladım ben. Biraz böyle üstü kapalı... ...birileri düğmeye basıyor. Dışarıdan bir müdahale var. Partimize eritmeye çalışıyorlar. Doğru mu anlamışım? Böyle dememeye ter çalışırız biz. Yani başta gelen... ...işeyi süreci yönetmek lazımdır. Bir derin komplo. Mutlaka bir dış müdahale. Bunlar siyasette olmaz mı olur? Yani siz siyaseten bir momentum yakalarsınız. O rakipleriniz için... ...ya da bu memlekette... ...hezap kitap yapanlar için... ...kötü bir şey ise... ...sizi bozmaya gardınız. Düşürmeye çalışırlar ama... ...ya muharetli siyaset yapacaksınız. Bunları atlatacaksınız. Sağusturacaksınız. Öyle demedi mi Meral Hanım? Yani bizim bunun... ...böyle bir şey olup olmadığına bakmamız lazım. Daha önce bakmadım. Buna bu cihetten de bakmamız lazım. Keskin bir şey söylemedi yani. Şöyle bir şey dedi. Yani bunu mutlaka böyledir demedi. Sadece... ...şimdiye kadar bakmadım... ...benimde istişe arasında da... ...yana başkanı öyle söyledi. Dedi ki ben buna böyle bakmadım ama... ...bu gözde de bakalım dedi bunu. Peki. O. Peki bir şey de... ...binokta daha var. Bunlar... ...süreci kastettikler için hani beş daha diyorlar ya. Buna öyle bakalım dedi. Var mı böyle bir şey? Yok öyle deniyor. Bu köpür tüm verir. Hiçbir fasını beklediğiniz başka kimse var mı? Yok. Bir vekil bir milletvekili'nin... ...yani geçmişte daha öndeyken... ...şimdi geride duran bir milletvekili... ...nali babacına vakitine... ...katılacağı iddia ediliyor. Şimdi de... Şimdi de isim, isim tek tek... ...diyoruz ki var mı? İstiyatı böyle olan bir şey anlayan var mı arkadaşlarla? İstişe aradıyoruz. Biz de böyle bir şey yok. İsmail Bey'le ilgildi yoktu. Tuğbanımla ilgildi yoktu. Yani bu zaman herhalde olabilir böyle bir şey. Peki Meryel Hanım'ın kastı... ...yeni doğacak partilere... ...iyi partiden milletvekili... ...taşımak şeklinde... ...bir kuş olabilir mi? Ben hiç ihtimal vermiyorum ya. Yani bunun... ...mesela... ...birkaç tane köşeye yazarımız yazmış. Bu ne ki işte böyle bir... ...el olabilir burada. Onlar da okudum. Siyasette biliyorsunuz... ...bu tür işlere tevestsit ediliyor. Ama... ...Siyaseti konuşurken... ...ya derin herheler... ...bir takamı müdahaleler falanla... ...konuşmayı çok makbul bulmuyoruz biz. Yarıda... ...tarapsız bölge heştekiyle... ...tam da bu konuştuğumuz konuyla... ...elgili merak ettiğiniz Ertülü soruyu... ...ve diğer konularla ilgili soruları... ...sorabilirsiniz. Tivitırdan... ...heşteki görüyorsunuz ekranda. Lütfen görüşlerinizi... ...ortaya koyun. Biz de burada gündeme getirelim. Görüşe olabilir, soru olabilir. Her türlü şey açız. Bir şey eksik kaldı. Meralanım... ...dünka çıklamazsın da... ...97 de ben... ...DPD'ken... ...dedir. 97 de... ...28 şubah sürecinde... ...DP'den çok organize bir şekilde bir... ...dur. Böyle... ...dTP geçmişte... ...öyle bir organize bir şey var mı? Siz çok ihtimali vermiyorsunuz ama... İşte onu... ...sen ki Meralanım öyle bir... ...kuşku şişt. Şöyle... ...siyasetin tercibes içinde bu var. O zaman... ...97'daki istifalarında... ...gerekçilerine bakın... ...böyle çok... ...hani oturtulamadı o zamanında... ...gerekçiler böyle... ...benzer bir şey imay etti... ...olabilir mi diye... ...zaten ben... ...genam başkanımda ilk... ...iştirdim ki bu... ...bunda ilgili bir bilgi geldiğimi... ...sizlerle... ...yani biz... ...bizle... ...yer ettiler mi yoksa... ...deni ki ben... ...bu bir müdahale eder gibi... ...bakmadım ama... ...geziyorum... ...sahada... ...siz de böyle bakın dedi bunu... ...yani buna böyle bakalım bir de yani... ...bu bir acaba... ...siyasiyet bizim... ...işte iyi parti... ...sahada... ...biraz böyle varlık... ...milletle buluşma... ...yiradesi gösteriyor... ...oy... ...pro... ...oy ve... ...ya kayıtlar üzerinden... ...yeni bir... ...sah çalışması yapıyor. Tam bu arada diyor... ...böyle bir şey... ...bu bir müdahale nedir? Bir de bakalım... ...oyun 97'i de o yüzden söyledi. DTP'nin oynadığı... ...roy... ...şimdi kurulacak olan... ...alibavacığım partisine... ...milletvekiller... ...topluyor... ...oyunanın çek gibi... ...böyle bir şey... ...yani bunun biraz daha erken buluyorum... ...buna böyle bakalım... ...ikiyatlı olalım falan ama... ...siyasi sorumluluğumuz bizim galiba... ...şunu gerektiriyor. Duruşumuzu ifade edelim... ...hasasiyetlerimizi ifade edelim... ...bu meselelere nasıl baktığımızı ifade edelim... ...yani burda şimdi milletin verdiği oyu... ...muhafaza etmeyi namus bitmek lazımdır... ...kıymetlidir o... ...bir partide kuruluşumdularına sadakat... ...sizlik olmadı müthetçe... ...bu tür ayrılmalar... ...milletin seçmenin verdiği... ...oya nezaketsizlik demektir. Ama partiden ayrılma olmaz mı olur? Yani nihayetinde biz de... ...bir partiden ayrılarak bu partiyi kurmuş... ...bir kadroyla beraberiz... ...olabilir... ...bir de milletin bunları taktır edeceksiniz... ...gerekçeleriniz, siz gerekçelerinizi söyleyeceksiniz... ...bir de milletsizin gerekçelerinizi inanacak. Siyaset böyle bir şeydir. Yani her dediğiniz doğru olmayabilir... ...ama her söylediğinize... ...inanacaksınız, söyleyeceksiniz. Sizin söylediğiniz doğruları... ...millet vicdanında karşılığı var mı yok mu? Peki. Yavuz Bey, bu konuyla ilgili son sorum... ...siz... ...son soruyu sorayım mı? Ben bir şey sorayım mı? Bir şey sorduktan sonra... ...onu devam edelim. Tamam. Şeyi merak ediyorum herhalde hepimiz merak ediyoruz. Tebki. Yani şimdi bu istifalara... ...devlet bahçeli, MHP lideri... ...devlet bahçelinin gösterdiği tebki... ...son derece... ...mahkuldu. Bunun nasıl değerlendirdiniz? Bunu nasıl karşıladım? İlk defa İyip Parti dedi galiba devlet Bey. Daha önce İP diye bahselerdi. İyip Parti iyi olsun dedi. Orada kalsın. Anca da bir kere söyledi galiba. İyip Parti dedi. Şöyle... Türkiye'de bu herhalde... ...tahriklere kapılmayın... ...şur demek galiba. Bu kavga etsinlerinizi açıksın. Bu işleri yapanlar MHP'dir... ...MHP'nin bu işlerde eli vardır... ...falan gibi bir takım cümleler kurdur... ...bunlara itibar edip... ...bir bize kıpalamayalım... ...dermiş oldu. Şaşırdınız biz bu işlerin içinde... ...yokur. Şaşırdınız mı bu açıklama? Ben teşekkür ettim. Parti de şaşkınlar yol açtım ha. Daha önce mesela sen... ...gene başkanla... ...er sıkışmamışlardı... ...gener şeyde... ...Hasan Hüseyin Bey'in... ...generdesine mecliste. Evet. Bu ilk oldu galiba değil mi? Evet. Yani şöyle... ...normaldir hani... ...ayrılma süreçlere... ...hasarlı olduğu için... ...orada er sıkışınca... ...onu şey saydık. Yani dedi ki... ...işte... ...bir olumlu yaklaşık. Evet. Toplulaştırma gibi falan demeyim ama... ...neyse benzer bir şey yapılmış oldu aslında. Çünkü ne zaman... ...kızarlar, ne zaman ne söylerler belli olmaz... ...bir teşkilatızdır biz aslında. Ne zaman neye kızacağımızda belli olmaz. Neye ne zaman... ...fevri tepkiler vereceğimizde belli olmaz. O yüzden ben bugün... ...dün de sordular dedim... ...teşekkür ederiz. Yani siyaset bu kabil... ...nezaket alanlarına çok uzun zaman... ...dır ihtimalle gösterecek muhafaz etmez. Çok... Yani teşekkür ettik. İyi bu ona ihtiyaç. Ben bir şey söyleyeyim. Yalnız bir kitabın ortasından soru sorum. Çünkü kendisi çok iyi bir politikacı. Yani her soruyu alıyor bizi. Farklı yerlere göstereyim. Yok yok, hakikaten bu bir ustalık... ...yani belagat yeteneği bence. Ya şimdi İsmail Okunda... ...İsmail bin istifa gerekçelerine bakıyorum ben. Temen olarak aslında iyi partiye oy veren... ...seçmenlerin büyük bölümünün... ...katıldığı çekincelerini söylüyor. Yani diyor ki işte ekrimimle mi oluyor? Ahmet Kayı'nın mezarına gitti diyor. Yani bakır da diyor. Kayı matanan belediyediriz. Yarı tetti diyor. Yani benim mezarında ne var ki? Bu arada yani ben... Ya İsmail bir şey yok. Bir şey yok. Ben sorumu bitireyim ya. Bak önemli bir şey soracağım. Şimdi... Şimdi şu gibi anlatmak çok tuhaf. Yani böyle bir şey bulabilirsiniz. Yani şu gibi anlatmıyorum. Ben bir de Ahmet Kayı'ya dinleyen bir insanım ya. Yani şey değil. Suçmuş gibi de anlatmadım. Sadece bir soru soracağım. Yani şimdi tabirim lütfen Cahiz görün. Yani bu evlilik size devam eder mi? Yani bakın... ...diyorsunuz ki. Bakın. Ekrem işte... ...CP'yi parti ittifakından bahsediyorum. Bakın. Şimdi Ekrem Bey bizim Belediye Başkanımız değil. Ama sizin oynuz da seçildi. Bizi. Sizin oynuz da seçildi. Ya uzmayın. Şimdi bakın... ...tabanda bunlar hakikaten sorgulanıyor. Yani özellikle ben istifaydan vekillerin bölgesine bakıyorum. İsmail Bey mesela balık esirdi. Bulusalca asasiyettir, milliyetçal asasiyettir, yüksek bölgeler. Demek ki bu insanlar kendi tabanlarına gittikleri illerde. Bazı şeyleri anlatmakta zorluk çekiyorlar. Bu benim tespitim. Sorum şu... ...tabanın sorguladığını buradanla çöpüyor. Tabii tabii. Demek ki İsmail Bey'in artık yani tabanın... ...bu eleştirilere gelen eleştirilere verecek bir cevap bulamıyor adam. Ben öyle görüyorum. Bir de şu... Ya şu konuşuluyor, kitabın ortasından sorayım. Siz bugün bulunduğunuz meyvcut pozisyonunuzdan ayrılıp... ...cumur ittifakına geçer misiniz? Hiç lafı uzatmayayım. Öyle zaten. Güzel soru. Zaten böyle. Peki bunu soracaktın da o başlangıstaki şeyleri... O ne? İsmail Bey, soğut etme ki. Amet kayıya kadar girdi kendine. Şimdi şöyle... ...biz Türk siyasetinde bu çok alışla geldik bir şey değil. Tayyip Bey'in bir demokrasiye katkasıdır. Bu beyefendiğinin siyasi olarak yenilmezliği. Ama Yavuz Bey her şeyi de Tayyip Bey'e bağlıyorsunuz. Tayyip Bey'in 18 yıllık iktidar, ilk defa tecrübe ediyor. Türk demokrasiye, Türk demokrasiye, Türk demokrasiye, Türk basını... ...türk sermayesi, ilk defa tecrübe ediyoruz bunu. Bu kadar aralıkçı diktidarı, ilk defa tecrübe ediyoruz. İşin çok daha ilginç, belki sosyalaklar çalışması lazım buna. Bu kadar verdiği sözün hilafına davranıp... ...tran bir iktidar da ilk defa görüyoruz. Yani iki bin iki deki seçim siyasi paradigmasını... ...teştüz edecek kadar söylediğinin var dediğini... ...terisini yapmış bir parti, o artırarak iktidar da. Yani bu sosyalacının konusudur. Bu nedir bu tam olarak? Yani iki bin iki deki tasavurla, iki bin yirmi deki... ...bulduğumuz, iki bin iki deki vaatlerle, iki bin yedi de geldiğimiz. Bu arada ki savrulmaya rağmen... ...oyunu artıran bir siyaset sosyalosu yönetiyor Tayyip Bey. Bu Tayyip Bey'in demokrasiye hani bir sürü itirazı vardır. Muhalefetini sen işte demokrat değilsin falan diye kızarız ona. Ben bazen bunu şöyle... ...düzeltiyorum diyorum ki... ...genellikle Cumhuriyet Halk Partisi'nin öyle sistemlere vardır. Tayyip Bey'in memnaketi böldüğü falan derler. Ben dün bu Tayyip Bey'in memnaketi bölemedi. Bütün neştir de siz nezakesti gidiyorsunuz. Ya diyorlar işte. Bütün neştir de eskiden memnaket, altıya bölenüklüğü. Sajılar, sorcular, sorcular, sajılar sevmezdi. Aleviler, sünillere, sünillere, Aleviler'e büktan ederlerdi. Dindarlar, laiklere, laikler, dindarlara... ...böyle kötü cümleler kurarlardık. Memnaketi en hafif, altıya bölenüklüğü... ...beyefendi, altıya bölenük memnaketi... ...ikiye bölenük hale getirdi. Ya kaktir edersiniz ki diyorum... ...iki altıdan daha iyidir. Şimdi bu içi bir etmemiz lazım bizim. Şimdi Tayyip Bey'in bize yaptığı memnakete yaptığı bir iyilik... ...bizim için şey şudur. O kadar uzun iktidar... ...namar be. O kadar strateji değiştirmek meclibriyeti oruçturmuştur ki... ...Tayyip Bey her dediği lafın tersinde söyleyerek... ...aynısının tersine de insanlar... ...inandırarak siyaset yapmıştır. Yani beyefendi mesela... ...nezaket... ...nezaket çok üzülür mü? Söylediğim tam buydum. Mesela bakın... ...bak cümle işte... ...benim sorumacığım... ...yavuz bey aldık oluyor... ...yavuz bey zaferi ziyorsanız. Bakın iyice... ...böyle... ...yapıyoruz onu ne yazıyorsun... ...sonra soru sorup kendisindir. Tayyip Bey'in yenilmezdiği... ...CP'yi ne yaptıyoruz? O kadar yenilmedi ki... ...artık CP fark ettik ki... ...biz bu bilinen... ...klasik muhalefet dilimizle... ...Tayyip Bey yenemeyeceğiz. O zaman ne yapmamız lazım? Ya biz yenilgimizin... ...hesabını yapmamız lazım. Niçin yeniliyoruz? Şimdi hiç oyalamadıkları köylerden... ...biz niçin oyalamıyoruz... ...toplantları tertip etmeye başlamışlar. Bak bu kıymet bir şeydir. Demokrasi katkısı da hep beyin. Yani yenilmezdik tersden terbiye edici bir şeydir. Yani biz niçin yenemiyoruz. Niçin yenemiyoruzdan şuraya gelmiştir. Halkın bu kadar da sahtına saygılı olmak... ...halka yakın siyasi... ...porteller çıkarmak... ...uygun bir siyasal propaganda... ...deli geliştirmek... ...millete inanırsınız inanmasınız... ...ama milletine dinançlarına... ...nezaket göstermek... ...fartıldıkları zenginlik saymak... ...aslında bu ne? Bu AK Parti'nin... ...JP karşısında... ...davancı refak geleneğinin... ...JP karşısında... ...sizin bu tek gipçiliğinize... ...itra zediyoruz diye kendisine... ...takimetliğim mevzi. AK Parti... ...JPleşmiş... ...JP AK Partili'li yaşıyor aslında. Dolayısıyla o arada ki süreçte... ...JP bize gelmiş oldu. Yani dediler ki... ...biz sizin de... ...siyasi olarak... ...bu zeminde... ...her... ...meselede... ...birbirimize kefil olamazsak bile... ...belli mevzlar da... ...demokrasi çeşitleri sağlayabiliriz. AK Parti'nin de adaya edebileceği... ...adaylara adaya etmek... ...JP için bir başlara değil midir? Yani bir ülkücünün... ...ankara da adaya dilebilmesi... ...başlara değil midir? Hem başardır hem... ...demokrasiye katkıdır. Efendim... ...normalde ekranmamalı... ...ak Parti'nin de adaya edebileceği... ...efsafta bir adamdır. Yani klasik... ...JP algısının içine oturtulacak bir adam değildir. EJP'den adaya oldu. Bu Türk siyasetinde... ...o yesnekliği de sağlamış oldu. Kabul etmemiz lazım. O yüzden... ...biz şimdi... ...şöyle siyaset yapmıyorum. Mhp'nin yaptığını... ...hani... ...renci de edici bulduğum için söylemiyorum. İtam de etmiyorum. Kabalak etmeyeyim. Miliyet şarkı et Parti'li AK Parti'nin arasındaki... ...siyasal beraberlik ilişkisi... ...bizim AKJP ile... ...aramızdaki gibi bir şey değil. Biz Cumhuriyet Halk Partisi'nin her yaptığını beğenmek... ...onlar da bizim her söylediğimizi... ...tasip etmek zorunda değil. Beğenmiyoruz. Mesela diyorum ki... ...ben Ekrem Bey'e söyledim. HDP ziyaretlerinde dedim ki... ...sizi bir trabzonlusunuz. Yani Parti'liğinden evvel... ...hatırlatmak zorunda olduğum şey... ...şundirdedim. Bir trabzonlu... ...hasasiyet olarak... ...siyasi... ...ideyeti... ...bir tarafı bırakarak söylüyorum dedim. Eğer memnaketin birliği beraberliği için... ...tahammüleşiğinde HDP'ye gidiyorsa... ...şehitlere yaslanır dedim. Yani... ...trabzonun... Ekrem Bey'e söyledi misin? Evet. ...şehitlere yaslanır. Yani bizim... ...enim şahsiyetlerinde... ...benim şah ben dedi... ...siyasetin... ...meşru zeminlerde... ...o kendi algoritmasını kullanıyor... ...bilinen... ...kamoyun da paylaştığı şey... ...biz bunu makbul... ...bulsak... ...teriz ki harklade... ...şerken diyoruz diyoruz ki... ...bu... ...siz oralara böyle ziyaretleri yapıyorsanız... ...şehit ailelerine gitmek zorundasınız. Şehitlere yaslanarak yapabilirsiniz. Ama ya Uzbeği... ...sizi bunu söylüyorsunuz da bakın... ...mesela... Partimiz de söyleyeyim. Şimdi... ...ne oluyor? Ne oluyor efendim? Ne oluyor ya? Şimdi ben bakıyorum. Ekran Bey'i seçtiren dinamiklerden... ...saca yaplarından bir tanesi sizsiniz. Bence HDP kadar... ...iyi Parti'nin desteği de orada. Hayır hayır hayır... ...iyi Parti'nin desteği çok önemli. Çok önemli. Şimdi ben bakıyorum. Yani... ...JP'de bunu bir eleştir olarak söylemiyorum... ...bence onlar bir ittifak kurbular... ...ve o yolda gidiyorlar. HDP kırmamak, küstürmemek... ...uzaklaştırmamak için... ...bir hasasiyet gösteriyorlar. Siz de bu kadar her zaman gösterirler. Ha! Siz de mesela şimdi bunları eleştirdiğinizi söylüyorsunuz. Ben sanmıyor olduğumuza da inanıyorum. Ama ne oluyor? Yani pratikte ne oluyor? Ne olmasını bekliyor? Hayır bir kırılma oluyor mu? Bir de açıklasın da. Hayır. Olmasını beklediğim şey şu. Şimdi bak. İyi Parti'nin kırmızı çizgileri vardır. Sen gidip de işte orada... ...terörler arasında mesafe koyamayan bir Parti'ye... ...desde kaçıklamasına gidemezsin. Ya da diğer bakarak kadar gittiysen... ...orda diğer bakaranelerinde ziyaret etsen iyi olur. Ama o itaktere. İyi Parti'ya bunları. Söyleyor ama gereği yapılmıyorsa... ...aleyedir. O zaman bu ittifakın bunu ben söyleyeceğim. Yanlış anlaşılacak. O zaman bu ittifakın söylendiği gibi... ...kırmızı çizgileri falan yok. Yani korabilir miyim? Buyurun. Ben biraz Zafer Bey'in kaçmasını istediğim de soruyor. Şimdi bazı cümlelerimizi. Bazı... ...tekliflerimizi. Biz partimiz için. Bazı cümlelerimizi. Bazı iradeimizi, beğeneden hassasiyetimizi havi... ...ilkeleri. Devletimiz için. Bazıların milletimiz için kuruyoruz. Şimdi siyaset yapıyoruz ve ciddi bir iş yapıyoruz. Kurum bile kadar aşınsa da... ...siyaset prumuna itibar falan bu ara... ...epeyce... ...örselense de... ...devleti yöneten mekanizmanın... ...siyasetle toparlanacağını inanıyoruz. Dolayısıyla... ...ve efendim, bunun bilinmesi lazım. Kamoyu da bilsin. Siz de de sizin vesilenizde... ...kamoyu... ...kamoyu da arzıtmış olayım. Biz... ...mukadde saçılığın 18 yıllık iktidarında... ...kendi kültlerimizin... ...çocuklarımıza katil diyemeyen bir mekanizmaya... ...oy vermeyi kendileri için makul görecek kadar... ...bizden uzaklaşmasını sebebin düşünüyoruz. Nasıl yönetdi? Anlamadım. Nasıl yönettik ki ülkemizi? Bu mukadde saçılığın 18 yıllık iktidarında... ...biz ülkemizi nasıl yönettik ki... ...çocuklarımızın katililerine katil diyemeyen... ...bir siyasal partiye... ...çürtlerimiz meyletti, oy verdiler. Şimdi bunu derdi diyoruz biz. Şimdi bunu derdi, efendim... ...pekakaya, cümle kurup, HDP'de pekakaya... ...yapıştırıp, hepiniz pekakalasınız demek... ...bir devlet gibi değildir. Biz şunun cevabını vermek zorundayız. 82 milyonu bir ve beraber edeceğiz. Her ülkenin haini olur eşkıyası olur. Her ülkenin... ...ulustarası şer organizasyonlarıyla... ...intibatlı olanlar olur. Ama... ...bir ülkede... ...on sekiz yıllık iktidar. Elindeki onca güce kuvvete kudretir rağmen. Memleketin siyasi tevhidini başaramamış da... ...siyasi bölücülük, siyasi küçülük, siyasi... ...ayrılma hevesleri... ...kuvetlene kuvvetlene gidiyorsa... ...sadece kuvvetlenen tarafı değil. Biz ne yapıyoruz da burası kuvvetleniyor? Demek gibi bir sorumluluğu varsa yasadır. Hilla kazanmak, illa seçimde rakibi... ...mahcubetmek, illa iktidar parçının... ...yaptığı hatalardan onu tırmalamak hevesiyle... ...konuşmalık biz bunları. Yiyoruz ki ben Abdülkadir Bey'le de... ...hussuz istişelilerinde söyledim. Bazı cümleleri kurarsınız... ...seçim saattığında malzemedir. Bazılarının kurarsınız... ...rakibinizi... ...çok böyle örtelemeden kırmadan, dökmeden... ...siyasetin tabiatını uygun bir şey. Ama bazıları devletler bir esiyle. Bazıları milletinize saygınızdan. Kimisi tahammül dür cümlelerinizin. Tahammül etmek zorundasınızdır. Kimisine yutgunmak zorundasınızdır. Biz şimdi bu meseleyi şöyle konuşuyoruz. HDP'ye büften etmek, hakaret etmek kolaydır. Teka kaya zaten... ...hakaret etmek için özler hususlu bir şey yapmaya gerek yok. Herkes çok rahatlıkla hakaret ediyor. Problem bu değil. Biz iktidar dayız... ...ve iktidar... ...memleketin siyasi tevhit olabilmesini sürecini... ...maharetle yönettiği yönetince iktibarladır. Şimdi iktidar 18 yıldık iktidar... ...vazifesinin ifa etmesi gerekirken... ...mahlefeti suçlamak gibi bir alana sıkışmış. Şimdi biz şunun cevabını vermek zorunda olduğumuz için tahammül ediyoruz. Türkiye'de neyin olmasını arzuyoruz biz efendim? Tartlılıkları zenginlik sayan bir tahammül eşiğinin... ...siyasette kurum sallaşmasını istiyoruz. İstiyor muyuz istiyoruz? Eskiden herkes isterdi. Yani 199'u müslüman olan bir ülke falan değerllik biz. Şimdi %51 mecburiyeti... %51 alalım. 49'a ne istersek söyleyebiliriz gibi bir alan oluşturdu. Burasına tehlikeli bulduğumuz için... ...şöyle yapmaya çalışıyoruz. Cumhuriyet Halk Partisi'nin... ...siyasetin merkezine doğru gelme iradesinin... ...ölünü açıyoruz. Sanki ceannemin kapaklarının... ...anakları biz değilmiş. İçeriye de bütün cehepeler... ...girecekmişiz gibi cümle kurmayı doğru bulmuyoruz. Diyoruz ki... ...ya bir dikkat etmemiz lazım. Herkes değişiyor. Eski refak Partisi'nin... ...siyasi algoritmasını kullanmıyor Tayyip Bey. Yani rahmetler bakan ocağı bugün... ...gurup konuşmasında atıf yapmış mesela. Demiş ki... ...Fetullah bilenden nefret ederdi... ...erbakan oca. Doğrudur elhak hepimiz şahitiz. Nefret ederdi. Şimdi Erbakan ocağı üzerinden... ...düğü ki siyasi olarak... ...benim koordinatin bunlardan farklıydı. Erbakan oca nefret ederdi... ...biliyorsunuz da bu aradaki... ...on iki yıllık... ...metri senar cümlelerineydi. Dolayısıyla bu sürecin içerisinde... ...herkes... ...kendisinden... ...ibaret sayıyor dünyayı. Biz diyoruz ki... ...bu dünyada bu mannakette sadece biz yaşamıyoruz. Bunlara tahammül... ...cümleleri kurdukları 2002... ...dönemini hatırlatıyorum ben... ...ak Parti'ye diyorum ki... ...yardığınız program lütfen okurmuşsunuz. 2002'de... ...milletinize vaad ettiğiniz... ...demokrasi adına vaad ettiğiniz... ...ifadehürriyet adına vaad ettiğiniz... ...liyakatistitemadına vaad ettiğiniz... ...lütfen kendi kurduğunuz... ...partinin millete vaad ettiği politik... ...paradikmayı lütfen okurmuşsunuz. Ama Yavuz Bey bakın. Şimdi bizim geldiğimiz yer... ...ak Parti'nin iki bilikleri... ...biliyorsunuz. Burada bu sürecin... ...iki bin iki de millete verdiği sözün olduğu yerde duruyoruz biz. Yani siz CHP'yi... ...merkeze çektiğinizi söylüyorsunuz. CHP kendisi merkeze geliyorduk. Biz bu arada... ...demokrasiye... ...seçenek zenginliyosunmuş olduk. Şöyle demedik. CHP'nin merkeze gelmesinde... ...katkı sunduk. Şöyle katkı sunduk. Klasik biliyorsunuz. Peki CHP neredeydi? Klasik sağ seçmen... ...arkadaşlarımız katılır mı bilmiyorum. CHP'ye zor oy verir. Taipei'nin mesela siyasetinde... ...vamın pergilinin oraya saplamasını sebebi olur. CHP'ye falan derken... ...kastetliği şey şuur altında... ...CHP'nin klasik sağ seçmeni de... ...teda ettirdiği kötü dönemdir. Ve vanduraya attırıyor. Peki yani siz CHP'yi merkeze çekerken... ...şimdi siz yerine çektik ben. Ne zekestik etmiyorum. CHP zaten böyle bir tercih de bulundu. Ama önünü çekenlik oldu. Evet. Siz bir arada tutan temel motivasyonun ben... ...sizin anlattıklarınızdan... ...ak parti verecek, Tayyip Arduan... ...karşıtlı olduğu soğumcunu çıkar. Yani... ...şimdi bakın bir Libya teskerisi olayı yaşandı. Burada. Siz de buna eve toyu var mıydınız? Edepe de eve toyu var mıydınız? Evet. Şimdi bakın... ...bur gün değilim ki... ...çok iddial demeşler veriyor. CHP'lilerde, iyi partililerde, sayın akşanerde... ...diyor ki işte... ...ya Türkiye'de ektidar değişecek. Ya şimdi Türkiye'de bu ektidar nasıl değişecek? Çekil insanlıkla. Sizin başını çektiriz. Millet ittifak. Edepe'de düşerden de bulundu. Yani yarın öbür gün siz iktidar olduğunuz... ...libya teskerisi örneğinde olduğu gibi... ...HDP'nin de dışarıdan ya da içeriden destek olduğu bir iktidarda... ...ya bu ülkenin... ...ulsu ol güvenlik politikası nasıl tesedilecek. Nasıl sağlanacak? Yani bakın... ...bizim bazen aynı sonuçlar üzerinden başka... ...cümdeler ve hassasiyetler gelişiyor. İnanın buna. Yani bu mevzular da özellikle dış güvenliğimiz. Millih güvenliğimiz. Devletimizin varlığı ile ilgili meselelerde... ...püplizim yapmamaya özen gösteren bir siyasal... ...gelenekten geliyorum ben. Bu mesele de bizim endişeli olmamızın sebebi... ...endişeli olmamızın sebebi... ...teskidenin konusu değil. Teskereye konu devlet iradesinin bu kadar... ...örselenmiş olması. Yani arkasında iradesiyle durulacak bir devlet... ...devlet bırakırmadı. Yani... ...sale müslünek kırmızı halal seren bir devlet var. Bakın bakın... ...bakın böyle. Ya ıslam ederim. Biz şundan... ...şimdi çiçeği burnunda... ...arab... ...arabistan kralı... ...95 yaşında gençliğine doyamadığın öldü mesele... ...3 gün milliyası ilan ettik. 3 gün. Yani 3 gün milliyası ilan ettiğimiz devlet... ...pekakaya 5 milyon dolar yardım etti. Efendim... ...öy bürüne konfeti yağdırdık... ...börüne kırmızı halasardık... ...devlet konu kevinde ağırladık... ...şimdi arkasında durulacak bir devlet iradesini temsil edeceksiniz. Bizim itirazınız ne de biliyor musunuz? Bizim millin menfaatlere... ...asla itirazımız olmaz. Böyle bir şeyi cümle olarak kurmakta bile hayadereyim. Biz arkasında... ...devlet menfaatı var diye irade konulan o... ...neyse... ...o iradeyi devlet iradesi gibi göremiyoruz. Çünkü... ...çok mukametsiz, çok hata yapan... ...çok bedel ödeyeyim ve bedeli de milletin ödeten... ...kendi söylese... ...gam yemeyeceğim. Bedeli millet ödüyor. Biz yanıldık değil. İşin içinden sırılıp başka bir yere taşıyorlar. Dolayısıyla tereddütümüz şu... ...Mevlüt Bey... ...bu cümle kısa keseyim ki... ...Mevz'u mecrandan çıkmasın... ...Mevlüt Bey'e gelene kadar daha kararlayıp... ...biz... ...Mevlüt Bey gelince tereddüt ödüştük biz. Yani Mevlüt Bey... ...partilere bilgi vermeye geldi... ...biz baktık ki Mevlüt Bey'de aslında... ...bizim endişelerimizde konu olacak şekilde... ...kafasında bir tanımış tıfamlar var. Bir şey istiyorlar. Bir şey... ...bir öyle bir şeyden bahsetmeyin diye. Mesela soru şu yani. Diyor ki... ...asıl Zafer Şahin'in söylediği... ...türkiye'de yaşayan önemli bir kitlenin de... ...hasasiyetini ortaya koyuyor. Yani diyor ki... ...kardeşim siz güzel... ...CP'yle ittifak yaptınız... ...HDP'de var bu işin içinde. Evet. Yarın öbür gün diyor... ...bu hareket... ...bu ittifak... ...İktidar olursa... ...bu HDP faktörü diyoruz. Ama bir faktör olarak yok mu? Hiç mi yok yani? Şöyle var efendim. İnsanlar böyle algılıyorlar. Böyle algılıyorlar. Maalesef böyle algılıyorlar. Ya huzumayı da o konuda bir eleştiri de bulunmuş. Bir eleştiri mı var? Ben bu programda bulundu eleştiri. Şunu diyor. Çutun etlikte bir daha tekrarlamak istiyorum. Bu HDP faktörü... ...öyle ya da böyle dışarıda ya da çeperde... ...hiç yok veya var. Ama sonuçta sizin iktidar olmanızda... ...bunun etkisi olacak bir biçimde. Yani eğri oturalım doğru konuşalım. Bu diyor sizin iktidarınızı... ...nasıl etkiler? Yani bu durum bu pozisyon. Devletlerin ya devlet olma iradesi elimize geçince... ...bize verilen oyun desteğin hesabını değil... ...devletin izra at kabiliyetini göstermek durumda. Teşekkürler. İşte bu. Bunu istiyorlar. Biz etkin boyu devlet yönetiyorsunuz. Devlet yönetirken koruyacağınız şey... ...devletinizin milletinizin menfaatidir. Efendim bana verilen oyun niteliği falan... ...onla ilgilenemiyoruz ama... ...şunun bilinmesi lazım. Zafer Bey bunu çok iyi bilir. CHP ontolojik olarak CHP HDP'ye yakındır. Aslında HDP... ...cumun ittifakında AK Parti'ye yakındır. MHP'yi sevmez. Millet ittifakında CHP'ye yakındır. İyi Parti'yi sevmez. Ontolojik olarak. Öyledir biliyorsunuz. Yani... ...tırnak içinde söylüyorum. Siyasi ümmetçilik... ...systema alternatif olmak süreçlerin içerisinde... ...daha önce rahmetleri bakan önce o zamanında da biliyorsunuz. O anlamda irtibatları vardı. Biz e uzaktırılar. Niçin bize oy verdiler? Yani... ...istam bellin merkezlerde... ...biz o üstelik iyi Parti'yı bunun dışında tutuyorum. İttifakın belli yerlerinde. Çünkü bizim adaya gösterdiğimiz... ...bunu Ahmet Bey'e daha önce arz etmiştim. Tekrar olacak beni başlasınlar. Bizim adaya çıkardığımız her yerde, her yerde... ...hedefada çıkardım. Sadece İstanbul'da... ...işte bellin merkezlerde... ...biliyorsunuz onlar oy verdiler. Oylarımelerini sebebi millet ittifakın... ...adaylarına bayılmaları değil. Tayyip Bey'e... ...eskiden beraber oldukları dönemden... ...birbirlerine verdikleri sözlerden rica etmişliğin... ...hızgınlığı ile ders vermek için... ...yazı vermek için. Yazı ver. CHP dediniz... ...ontologik olarak... ...HDP'ye yakındır dediniz. Benim mulaşitlet de itirazım var. Aslında... ...CHP'yle HDP... ...çok birbirlerine uzaklardı. Çok uzaklardı. Yakın biz zamanla... ...sözlerimiz maksiz mi kaçtettim? Hayır hayır. Yakın zamana kadar... ...şimdi Cumhuriyet Halk Partisi. Doksanları hatırlıyor. Baikalı düşünün. Baikalı. Cumhuriyet Halk Partisine... ...güneydi olan zırnı koy çıkmıyordu. Çıkıyor muydu? Çıkmazdı yani. Şu son... ...gelişmeler... ...biraz pragmatik bir şekilde... ...güneydi... ...ontu... Oydan ziyaret yakınlık... ...yoydan demiyorum ama... ...sözsolojik yakınlık yok mudır ama... ...yok dur efendim. Hiçbir... ...günüverste deyken... ...bizim mesela bunu... ...ituna açık güle güle... CHP ile derken... ...neyi kast ediyorsunuz? Sözcuları kast ediyorsa... ...kast ediyorum. Solu kast ediyorum. Bak şöyle kast ediyorum. Nasıl ki mesela... ...bu feteciler şimdi... ...fetecilik... ...itamı... ...pekaka... ...falan buncumların aslında... ...terörügüt... ...terörügüt diyoruz. Nasıl ki bu feteciler... ...seksen soransın özellikle... ...türk sağının rahmini de büyümüşse... ...türk solunu rahmini de büyüdü peki yok. CHP ayırmakta. O yani... ...bu kurumsal CHP'den bahsetmiyorum yani... ...solun... ...solu... ...tamam dediyor. Kurumsal CHP ayırmakta. Socialist hareketlerin... Evet. Ama zaten... ...pekaka... ...sol içerisinde... ...buna bir... ...solu... ...yavuz bir şunu söylemek istiyorum. Yani ben... ...şunu söylemek istiyorum. Kısaca. CHP ayırmakta. Bu uzun salcı CHP. O hasta... ...ontologik olarak CHP'ye yakın değil. Kapıki zaten hatırlatmalarım... ...damet bir o var biliyor musunuz ya? Belki... ...sehese... ...yavuz beyin dediği çağırıyor. Taldiki beraber ittifakta yani. Yani tabii... ...bütün bu sorular aslında... ...cari... ...siyasal... ...konumlanışlarla ilgili soruluyor. Yani bugün millet ittifakındayısınız... ...ve MHP Cumhur İttifakında... ...peki... ...yarın acaba... ...ama bu meclis düzeninde... ...te sizden çok MHP yakınsınız. Peki yarın... ...bu konumlanışta işirdi... ...MHP ile iyi parti... ...büyük bir milliyetçi merkez oluştururlar mı? Şimdi şöyle... ...MHP ile birleşmek yok. Ya şöyle açmak... ...bunu açmak... Yani birleşmek gerekmiyor. Şimdi ittifaklar süreci başladı... ...bu kadar problemli alanlar var. Bunlar konuşmamız lazım ve çok güzel baştıklar. Bu soruların hepsi çok güzel baştıklar. Burada tüm siyasetinin... ...muhasebedilme imkanı var aslında bu sorular da. Şöyle bir şey yapmıyoruz biz. Bükümet'e toptan reddicepsi değiliz dedik. Meclise girdik, biz... ...sizin toptan her yaptığınızda karşı çıkacak insanlara değiliz. Makul yaptığınız her şeyi destekleyeceğiz. Destekledik diye. Mesela hangi destekledik diye. Şunu makul yaptığınız destekliyorsunuz dedik. Gize gelen... Mesela bütçe de... ...bütçe konuşulurken... ...terörle mücadele de... ...exik kalmasının mücadeleiniz diye... ...iççileri bakanlarının bütçesine. Milise onu bakanların bütçesine. KP'li daha ihtiniz oldu baktık. Yeminize baktık. Oylemalarda el kaldırdık. Bütün bunlarla alakalı hassasiyetimiz suyu. Hükümet'e de komisyon süreçlerinde bile dedik ki... ...biz toptan reddicepsi değiliz. Gettirdiğiniz şeyi müzahkereceğiz. Makul bulduklarımız, destekliyoruz. Eksik bulduklarımızda, destekliyoruz. Dicepsi, bunlar eksik. Şununları tamamlarsanız... ...desiyaset böyle yapılmış. İntina etmeyeceğiz dedik bunu. Bunu da gösterdik. Aynı şeyi JP'de söyledik. Biz şimdi sizinle siyasi olarak belli merkezlerde millete söz verdik. Bizim biraz hissiyat olarak şöyle olmamız makul değil midir? Biz İstanbul'da Ekrem İmamoğlu kazansın... ...ya da binale yıldırım kaybetsin kavgasının tarafı olmadık. Bakın, inanın bizim partı olarak hissiyatımız... ...siyasi aydiyet duyduğumuz gelen ekli ve siyasi... ...pratyimizi itibarlede böyle. Biz İstanbul'da Ekrem kazansın, Ekrem İmamoğlu kazansın... ...ya da binale yıldırım kaybetisine alın teredökmedik. Biz İstanbul'da... ...kibir kaybetsin istedik. Haram kaybetsin istedik. Yalan kaybetsin istedik. Yani biz istedik ki bizim ait olduğumuz değerler dünyasındaki... ...bu şişme. Yusrikleriniz gerçekleşti mi? Evet bariyle. Evet, derse aldım. Akparti şunu gördü. Akparti bu, akpartiye de kardır. Ben... Akparti kaybetsin istedim. Akparti, ben akparti kaybetisinden... ...ben şöyle diyeyim... ...siyaseti Tayyip Bey'in iddial olduğu yerinden çıkarmaya çalışıyoruz. Tayyip Bey, ben mi olmu diyor? Siz nerede o yukullarınız? Ben mi? İstanbul'da. Ben mi? İstanbul'da. İstanbul'da cümetak başına mı verdiniz? Evet Ekrem'i mi olmuyor musunuz? Hayatınız ilk defa mı verdiniz? Evet, evet. Hayır olsun. Yalnız şu an yanlış anlamayın da... ...bu söylediklerinizi de çelişmiyorum yani. Şöyle çelişmisiniz ya be. Ekrem Bey, bizim adayımız değil diyorsunuz. Aday mı? Şöyle, şöyle be. Şöyle. Bir kısa ara vermen lazım. Cümle. Bir cümle. Cümle kuruyorum. Ekrem Bey, bizim adayımız. Aday mı? Değildim diyorum. Diyordum ki biz Ekrem Bey'in... ...kefaletle siyaset yapma alanda... ...ve doğru yaparsa... ...o bizim... ...yaptığı doğrulardan iftar edeceğimiz, yanlış yapınca... ...ikaz edeceğimiz bir insan. Yeni mehep bir sorum havada kaldı ama. Nasıl? Peki. Evet, lamban sonu. Biz yaş olarak iktidar... ...bizyonunu... ...hep bir sorum. Aynı AK Parti'ye kurduğum cümleler mehep içinde geçerli. Sen ise... ...bordur. Şimdi bir ara vereceğiz. Aradan sonra... ...belki İsmail'in sorusu yarım kaldı. Belki Abdülkadir Selvi bir şey diyebilir ama... ...bu konuyu bitirmek istiyorum. Ve diğer güncel konulara geçeceğiz. İki şey söyleyeceğim. Bir tarafsız bölgeye işteki unutmayın. Nütfen gönderin bize. İkinci konuda... ...atırladım. Osman Kavala ad diyeye sevk edildi... ...gelişmeleri takip ediyoruz. Bizden ayrılmayın. O konuyu da... ...hem Yavuz Bey'le hem de gazetecek konuklarımızla... ...enine boyuna tartışacağız. Kısa bir aradan sonra karşılayalım. Evet tekrar birlikteyiz. Devam edeceğiz. Şimdi burada ismi geçti Hasan Seyman. Sizin partinin genel başkan yardımcısı. Evet. İstifa etti. İsmail okun... ...eleştirilerinin hedefinde olduğunu... ...söyle olduğunu düşündüğümüz isim. O da bir ismim geçtiği için açıklama göndermiş bana... ...onu okumak istiyorum. Diyor ki... ...biz... ...diyor ki... ...ahmet Bey çerkezlere yönelik... ...cumriyetin kuruluş süreci ve sonrasında devlet tarafından... ...asimilasyon politikası uygulandı mı diye soruluyorsa... ...evet uygulandı. Sadece çerkezlere yönelikliği tüm etni kuruplara... ...ve hatta bizadıyı tüplere dahi uygulandı. Bunu dün de söyledim. Bugün de söylüyorum. Uygulanmadı diyerek tarihi değiştemeyiz. Soros konusuna gelince hayatımın içbir döneminde... ...sorosla alakalı içbir kurumla uzaktan dahi bir ültibatma olmamıştır. İsmail Okmalesef, bilgi sahibi olmadan... ...fikir sahibi olan biri selam ve saygılarımla. Bu açıklamasını da kamuoyuna iletmiş olalım. Hasan Seymen Bey'in adı geçtiği için. Şimdi devam edeceğiz. Fakat ben artık kanip iyi parti istifalar falan... ...bunlar bu konuları tamamladığımızı düşünüyorum. Her şeyi sorduk. Yavuz Bey'de cevaplarını verdi. Taktiri kamuoyuna bırakalım. Birkaç eğer hani ben bunu da konuşacaktım... ...soracaktım diyen varsa... ...dölebilirim diye yoksa diğer konulara... Ben sadece camet Bey, şey sorusuna tam minateye alamadık. Yani ileride Türkiye'de bir siyaset sahnesinde... ...şunu görecek miyiz? Hani bu ittifaklar sizce bir son ikisi içime kadar devam edecek mi? Mesela yavuz alır alır olunu biz ileride... ...başka bir partinin çatısı altına görebilecek miyiz? Görecek miyiz? Yani Allah'ınızda görmeyeceksiniz ya. İyi parti devam edeceksiniz ya. Evet. Yani böyle siyaset bu kadar aşınırken... ...em kötü şeyi rahmetli musum başkan için... ...ak parti kurulduğu zamanlarda böyle bir şey... ...emiş derken beraber siyaset yapın falan... ...musum başkanı demiş ki... ...insanların ümitlerini inkisare uğratmak kadar... ...büyük sorumluluk yoktur. Yani bütün arkadaşlarım demiş her seveni... ...yolda bırakarak Döke Döke geliyorlar. Biz sebat edelim. Neden gayret edelim? Yani siyaset aşınmasın... ...yarında durabildiği mevzisini takip edebildiği kadar... ...dursun. Parti ilkelerinden vazgeçitmediği müddetçe. Parti milletine, devletine... ...ühtan etmediği müddetçe. Devlet millet alakin iş yapmadığı müddetçe... ...parti böyle bırakıp başka yerlere gitmek... ...kendimizi seçen seçmene nezakestikdir. Ona yaptınız mı? Milletinizde devletinizde nezakestik edersiniz? Sebah etmek lazım. Peki teşekkürler. Yavuz Bey'in şahsıda değil de... ...şöyle bir şey... ...iyi partiye... ...ak partinin yanında görme ihtimalimiz var mı? İyileştirilmiş parlamenter demokrasi diye bir... ...vurgumuz var bu ara... ...kamoyudu duyuyordur bizim... ...sesimizi sözümüzü... ...bu elli artı birin Türk siyasetini... ...berbat ettiğini düşünüyoruz. Türk siyasetini de... ...demokrasiyi... ...kuvetler ayrılığı üzerinde yönetim anlamında... ...siyaset iradesini... ...berbat ettiğini düşünüyoruz. Dolayısıyla buradan dönüş olursa... ...bu süreç içerisinde iyileştirilmiş parlamenter demokrasi... ...hasaziyetimiz... ...bu anlamda bir desteğe döner. Aklı ve kabul ederse... ...derse ki bu sistemde dönüyoruz. Artık kuvvetler ayrılığına dayalı... ... güçlendirilmiş, iyileştirmiş parlamenter demokrasi... ...eski denediğimiz sistem... ...türkiyi taşıyamaz hale geldi. Tecrübe ettik. İyi olsun diye yaptık ama... ...bu bir buçuk iki yıl da... ...görüldü ki... ...türklerin ağırlaşan sorunlarına... ...derman olmadı bu. Parlamenter sistem oluyor muydu sorunlara yolu? Olmuyoruz. İki yıl da bir... ...böyle derse varız diyorsunuz yani. Bu kuvvetler ayrılığına dayalı. Yani şu anda yaşadığımız ve sıkıntı... ...diye aslında hepimizin... ...hastarede sohbet ederken... ...bu olmaz, bu yakışmaz dediğimiz... ...ne kadar mevzu varsa... ...bunlar... ...biz medeni bir ülkeyiz... ...bunlar da aklın yolu bir... ...bunlara havi bir siyasal sistem... ...etrafında biz bir araya geliriz herkesle. Çünkü bu... ...siyaset dediğimiz şey... ...memneketin derdine... ...derman olmayıştır. İnsanlar devletlerine... ...kötülük etmek için sistem uydurmazlar. Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi de... ...kötü bir sistem olsun. Memnekete kötülük olsun diye... ...getirelimmedi. Ama diyorsan olmadı. Böyle bir şey olursa... ...pasasiyetlerimizde... ...buna dersek... ...biz... ...bunu yapıyoruz o zaman... ...bu o süre içerisinde destek veririz. Şimdi... ...gelelim esas... ...bugünün en önemli konusuna... ...gezi davası... ...berat kararı... ...ve sonrası gelişmeler. Küçük özet geçmek gerekirse... ...dün... ...gezi parka eylemlerine ilişkin davada... ...Osman kavalanın daralarında bulunduğu... ...dokus kişi hakkında... ...mahkeme berat kararı verdi. Beratine ve tahliyesine karar verilen... ...Osman kavala... ...dün akşam... ...bir başka davadan... ...on beş Temmuz darbe giriş filmi... ...soruşturması... ...kapsamında göz altın alındı. Sonra... ...daha da ilginç bir olay oldu. Bu kararı veren hakimler hakkında... ...hesek abirinci dairesi... ...incaletme başlatılmasını... ...kararlaştırdı. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın... ...bu konuyla ilgili bugün yaptığı konuşma da ilginçti. Gezi parka olaylarını anlatırken... ...bunlar ciddi manada perde arkasında... ...soro stürü bazı ülkeleri ayaklandırmak... ...suretiyle oraları karıştıran... ...tipler vardır. Onun da Türkiye... ...ayaha malum içerideydi... ...ve bir manevri ayla... ...dün onu belat ettirmeye çalıştılar, kalkıştılar... ...dedi. Böyle bir ilginç durum. Yavuz Bey... ...şimdi dün sorulduğu... ...şöyle tereddettim... ...gazetirciler var. Dediler ki böyle bir berat karara geldi. Bununla ilgili. İtiyatlı olalım. Akşam siyasetim... ...bana ne cevap vereceğini beklememiz lazım. Türkiye'de bizim en büyük sıkıntımız şu... ...mahkumiyet kararıyla nihayetlenen... ...mahkeme süreçlerinde... ...mahkumiyet kararıyla bitince... ...aslında çok... ...madriyet olmuyor. Bir anlamda. Ama beratla nihayetlenince... ...üç dört yıllık, beş yıllık... ...insanların hayatlarından çalmak... ...adalete devlete ihtimada sarsıyor. Uzun tutukluluk süreleri ilgili... ...sadece bu davayı konuşmuyoruz. Genel olarak Ergen'e... ...konsürecinde de benzeri... ...madriyetler çok oldu. Çok... Ya bu davayı üzerinde... Bu davayı üzerinde de... Ne diyorsunuz ya? Bu gelişmeleri nasıl yorum diyorsunuz? Şöyle... ...türkiye de... ...en büyük endişemiz bizim... ...bu davada da oldu. Efendim... ...biz... ...gezi sürecinde... ...hükümetin yaptıklarına... ...itra zetmek hakkını... ...kullanmaya teşebbüs etmiş... ...ilk başlangıç itibarele... ...bir makulda tuttuk mevzüydü diki bu... ...illa acı bahane etmek mecbriyet ne de illerdi? Acı bahane ederek başka şeylerde diyebilirler... ...demokrasilerde... ...insanların... ...toplu olarak hükümetin... ...koltikalarına... ...itra zetmek hakkları vardır... ...meşruudur hatta bu... ...özendirilmelidir. Ama hak aramak teşebbüsünün... ...şiddete dönmesi... ...kammalına zarar... ...dönmesi... ...terör örgütleriyle irtibatlanması var. Bu bu günkü... ...yaşarayış. Ama sürecip bizim... ...kavala hakkında... ...ve dokuz kişi hakkında berat veriliyor. Sonuçta... ...kavala... ...on beş Temmuz'da avasından... ...yeni de göz altına anlıyor. Şu sıralarda da... ...mahkemiye sevk edilmiş durumda... ...ve mahkemenin ne karar vereceğini bekliyoruz. Bu arada... ...hakimler ve salcılar kurulu berat karar veren... ...hakimlerle ilgili... ...inceleme başladı. En feci iş bu yani aslında. Nasıl? Mekanizmayı çalışamaz hale getirmek. Adalet mekanizmasını... ...çalışamaz hale getirmek. Hükümet'in... ...seyasi hassasiyetlerinin dışında karar verince... ...herkesin bir takım itamlarla... ...soruşturma geçirme korkusu yaşamaz. Bu Türk adaletin yapılan bir suikastır. Yani neticeyi kararı beğenmeyebiliriz. Yani bu karar bizim vicdanımızda... ...makest bulmadı. Bence filanca adam suçludur. Bence bu... ...aslında bu kadarını tespledebildiler ama... ...ben bunun daha ne suçları olduğunu biliyorum. Duygusu yaşayabilir insanlar. Ama bu adaleti örsel etmemeli. Türkiye'de... ...siyasetin bu kabil müdahalleleri... ...yani bu bir takım manevralar... ...metin idil davasında da benzer bir şey oldu. Bunu o zaman da konuştuk. Mesela... ...hukukum verdiği karar yanlışsa... ...yanlış karar yine hukuklu ziyat melidir. Siyasetimi buna şarz edip... ...tekrar hukuk adamlarına... ...verdikleri karar hilafına... ...böyle onlara sopa sallayarak. İşte coğrafi temin ettim dışına atarak. Yerlere, göre yerlerin değiştirerek... ...ya da haklarında soruşturma açarak. Bu davalarla ilgili süreci yönetmeye... ...teşebbüs etmek... ...kırk adalet... ...bürokrasinin mahveder. Karar veremesi hale geldi. Aptörkadir sen bugün... ...cumur başkanı Erdoğan'ın... ...konuşmasını... ...partinin grup toplantısını izledin... ...gittin. Hatta toplant sonrası... ...yarın köyriyette de yazdın. Erdoğan'la da böyle bir küçük... ...konuşmanızda oldu. Diyaloğunuz oldu. Şunu anlamak istiyorum. Erdoğan... ...bu konuda ne düşünüyor? Yani berat kararı... ...konusunda ne düşünüyor? Çünkü açıklamasında evet... ...bir benim aktardığım cümleği söylüyor. Diyor ki... ...manevrayla onu da berat ettirmeye kalktılar diyor. Bir yandan böyle bir cümlesi var. Bir yandan da... ...yargının verdiği kararı... ...saygılı olmalıyız. Beğensek de, beğenmesek de gibi bir cümle de size var. Evet. Şimdi, yani bakış açısı nedir? Burada bir... Yani bu hakimlerin verdikleri kararda... ...bir şey mi arıyor? Yani bir problem mi arıyor? Yani nedir buradaki sorun? Ben de öyle anladım. Yani grup konuşmasında bir manevrayla... ...kurtarmaya çalıştılar. Derken berat kararını kastediyordu. Daha sonra muhabir arkadaşlar... ...çıkış da soru cevap yaptıklarında da... ...yargının kararına saygı göstermediysiz. Derken... ...bugün belki mahkemeden... ...kavalayla ilgili çıkacak... ...kararı kast etti, sen ne diyorum onu? Burada... Peki o zaman manevra derken neyi kast ediyor? Yani şöyle bir şey mi var? Gezi olayları ile ilgili berat kararı veren... ...hakimlerle ilgili kafasında bir şüpe mi var Erdoğan'ın? Bir şüpe var. Metin iyidir. Konusunda da berat kararı veren... ...snuff mahkemesiyle ilgili bir şüpe oluşmuştu. Kavala ve gezi davasiyle ilgili berat veren mahkemeler... ...ve hakimlerle ilgili de çok ciddi bir şüpe oldu... ...anlaşıyor çünkü... ...bugün konuşmasında doğrudan bu konuya girdi... ...görüntülerle destek dedi... ...ve cep Tayyip Erdoğan ilk gün olduğu gibi... ...şimdi de... ...gezinin bir kalkışma olduğuna inanıyor. Ola bir şey demiyorum. Yani şimdi gezi konusunda... ...yani bir siyasetçi... ...geziği öyle yorumlayabilir. Yani doğrudur yanlıştır. O bir anlatı. Birisi de çıkar başka bir anlatı ortaya koyar. İki sene de sanki gösteririm ama... ...şey çok enteresan... ...eğer... ...hakimler yani... ...merat kararı veren hakimlerle ilgili... ...kuşku varsa ortada. Yani bu hakimlerin... ...bu kararı... ...adalet... ...ölçüleri içerisinde vermediklerini. Yani şimdi aklımıza gelen bir takım... ...balantılar, örgütsel balantılar içerisinde verdiği... ...ne düşünüyorsa... ...bu çok daha farklı bir durum. Yani bir örgütsel balantılar mı var... ...ya da farklı bir şey mi? Ama verdikleri berat kararını... ...doğru bulmuyor. Doğru bulmamak ayrı. Sonunda bir kuşkusu var. Hakimler hakkında bir kuşkusu var. Çünkü sanki burada verilen kararın... ...bir operasyon olduğunu düşünüyor. Ben sözlerinden Sence Murbaşkanı onu anladım. İsmail saymaz. Gezi parkı davası. Bu gördüğümüz dava. Belki de Türk siyasi hayatının... ...siyasetin en açık müdahale ettiği... ...buna karşın içerisindeki derilerin en zayıf. Sadece bir kısım komple teorisiyle... ...bir kısım var sayımlarla insanların... ...sadece siyasetlikler istiyor diye... ...yargılandığı tutuklu kaldığı... ...ve demetçilere göre huki kararların değiştiği bir davadır. Cumhurbaşkanı olmaz diyor. Bir kısımlar yettiği işip... ...sanık teklere cezaevine gönderiliyor. Daha baştan bu böyleydi. Bakın, buradaki davanın... ...aslında gerekeceğiz. Biraz izin verirseniz... ...bir manzup bir hikaye anlatayım. Bu dava ilkki... ...2023 da açıltı. Gezi park olaylarını 20. günüldü. İlk daha şöyle o günlerdi. Mehmed Ali alabora... ...tün dünyada ot bor diye bir hareket var. Bu ot bor. Sırbistan'da Milosaviç'i deviren grup. Geçti kareket. Kurucusu İvan Maroviç... ...2012 yılında Türkiye'ye gelmiş. Kimle görüşmüş? Oyuncu Mehmed Ali alabora ile. Aynı yıl... ...temmuz 2012'de... ...mısırda iddia göre kayrede buluşmuşlar. Ve İvan Maroviç... ...ona şu tekinde bulunmuş. Sen bir tiyatro oyunu sergine... ...adın miminör olsun. Git bunu Türkiye'de oyuna... ...ve Gezi parkını izlemek için... ...gezi parkını için... ...dönüyor. Bu oyunu nisana kadar oynuyor. Ve nedense iki ay sonra... ...bu eylemler açığa çıkıyor. Temel iddiaası budur. Bu arada buna da bir sermayeder lazım. Ot boru geçmişte sorosun desteklediği... ...sorosun Türkiye'ye mümessilinin de... ...kakmıyırsanız AK Partili Cem can paket değil. Nedense... ...Osman Kavalı olduğu iddia edilerek... ...bu dövseye katılıyor şimdi. Bu dövseye... ...in ilk evrakını hazırlayan kişi kimdir? 20 Haziran... ...2013. Organize suçlarla Şulbe Müdürü... ...emniyet Müdürü Nazmi Ardıç. Peki, bu evrak üzerine... ...hangi savcı bu kişilerin telefonunun... ...taki bin yapılmasını istiyor. İstanbul Cumhuriyeti Saviçsı Muhammed Merakkaş. Muhammed Merakkaş kimdir? 25 aralık dosyasını savcısıdır. Hani... ...benim dosya mengelleriniyor diye... ...adli yönünde bildirildi zaten kişi var ya o. Biraderde onu gözaltmamak isteyen... ...bütün bir hari. Tabii. Nazmi Ardıç Speti. O da 1725'in... ...organize sizin yapmış. O da aynı şekilde... ...bütün ergenekomobalösteşlerinde var. Birisi... ...fetöcü polis. Birisi de fetöcü. Bunlar sadece fetöcü değil. Bu organizasyonun tepeysimdir. Yani bu fetöcü hakim savcılarla... ...polislerin tepeysimdir. Senin az önce anlattığın... ...iddayı. Yani Mehmed Ali, Allah'a davranıyor. Hayır, orda yatanlar bunlar. Bunlar. Peki, sonra... ...bu iddia oluzerine mi binah ediliyor? Ne oluyor? Anlatacağım. Bu gezi olayları geçtikten sonra... ...derhsane krizi patlıyor. Derhsane krizi patlayınca hükümetli... ...fetöcüyle karşı karşıya geliyor. Aralıkta bu dosya'yı lafak aldırıp... ...1725'indiriyorlar. Herkes uygun dosya hazırlamışlarına do olsa. Öncelikleri değişiyor. 1725'a la yöneliyorlar. Bu dosya... ...bu dosya iki bin altta bir daha açılıyor. Bir dakika. Bu dosya kadık mı kalıyor? O hava. O askı yak çıkıyor. Peki, bunların onu hazırladıklarından... ...erden biliyoruz o tarihte. O günlerde... ...bu çarşı davasına girdi. Çarşı... ...çarşı protostocularının yargılandığı... ...soviştum evra akına... ...bun hastalık eder koydular. Ben buldum ve haberini yaptım. Sonra çektiler ve... Şimdi ne oldu? 2017 yılında... ...bir daha kıymetlendirildi. Bu ifadeyi... ...hazperk eder kullanmıyorum. İddana amesinde var. Yani gezip Osman kavalanı yargılandığı... ...İddana amede... ...savcı diyor ki... ...ya bizim bu fetöcülerin hazırladığı... ...delileri kullandığı mı söyleniyor? Doğru ama diyor... ...okuyorum aynen. Kanser gücretsi gibi sızmış... ...fetö... ...minitane oldukları... ...tesbite olduğuna... ...şahaslar tarafından bu soğuştuğum... ...manın başlatıldı. Ve... ...özlerlik 2016 yıl sırasında... ...soğuşturmaya konutum derilerin... ...vözeklentin... ...tapelerin tamamının... ...yeni den kıymetlendirmesinin yapıldığı... ...buradan Leyda'dırın... ...aksine... ...örgüt minitandanın yargılanacağı... ...düğürken biz buraya ne kıymetlendirdik. Bakın. Bu nedir biliyor musun? Şunu da demek istiyor. Biz... Ben ayıkladım... ...temizledim... ...duruladım, güneş... ...güneş ağzım, duruladım... ...işime yarayanı kullanıyorum. Ha... ...eğer Muhammed Akkaş'ın... ...gezi dosyasını siz kızmetlendiriyorsanız... ...kalkar birileri... ...25 arat dosyasını kıymetlendirir. Bu aynı kapıdır. Muhammed Akkaş'ın... ...gezisi delil oluyor da... ...şey... Muhammed Akkaş'ın... ...25 aralığı kumpası oluyor da... ...gezisi ne delil oluyor? Niye bunu kıymetlendiriyorsunuz da onu kıymetlendirmiyorsunuz? İki dosyayı da yapan o... ...hatta hıran... ...dinki de yapan o hıran... ...dinki üç yıl boyunca uyutup... ...Fetullahçı polis şeflerini koru da odosya da. Hatta başka da dosyalarda... ...hükümetli... ...hükümetli olarak operasyona... ...niyetler hazırladım. Onu da kıymetlendirin... ...ne oldu? 2001 yılında... ...biriden bile bir tanık ortaya çıkıyor. Asıl buradan ötürü daha da... ...fantast... ...bundan sonra daha... ...fantastik bir boyut başlıyor. Murat Paput. Kim bu? Türkiye Komünist Partili Emekli... ...bir asker. Ordu'dan... ...ve bu kişi diyor ki... ...gezi parka ilamine tekapleri olarak katılmış. Bu kişi ifadesinde diyor ki... ...burun arkasında diyor... ...Osman Kavalı var. Nereden biliyorsun? Birkaç defa cezalıkantasına gittim. Başka kim var? O sırada Türkiye Komünist Partisi ikiye bölmüş. Bölünen arkadaşlarını sorosçü ilan ediyorum, Brat. Yani kendi partinin ayrılan insanları... ...sorosçü ilan ediyor. Sonra sorosçü ilan eden bu kişi... ...bu olaya çağı çıkınca başına çıklaması yaptım. Açıklamasından aynar okuyorum. Tehsaya kadar ki görevine... ...pisikiatrik uygunsuzluğu gerekçe gösterilerek... ...son verilmiş olan bir sürü bayım. Bakın... ...pisikiatrik uygunsuzluğu gerekçe gösterilik... ...son verilmiş bir sürü bayım. Askerlik yapmak için uygun görülmeyen... ...pisikolojik özelliklere sahip olduğum saptanmış... ...ve oradan özaklaştırılmışım. Şimdi bu niteliklere sahip olan benim bu soruşturmada... ...kainak yapılma manayı bilmiş değilim. Ya diyor ki ben delilikten atılmışım oradan niye ben delik kaynak yapıyorsunuz? Adam salcılığa başvurdu. Yok sen akıllısın dediler... ...bir de mahkemeyi tanık olarak çağırdılar. Peki... ...mahkeme ifadesi yanımda... ...mahkeme ifadesiyle ne diyor biliyor musunuz? Bunun arkasında Osman Pamukolu var diyor. Osman Pamukolu haklı... ...partisinde adını yanlış söylüyor, kapandı o parti. Osman Pamukolu'nun... ...general. General ha. Osman Pamukolu'nun... ...şeyleri... ...özerap dairesindeki mensupları... ...gezi çıkar diyor bu kes. Ve buna itibar ettiler. Yetmiyor. Bir tanık daha çağırılıyor. Bir mağdur daha bu dosyağıya. Kim biliyor musunuz? Eskişehir'de iki hazirine, üç hazirine bağlayan... ...2013 akşamı... ...eskişehir'de tek suçu... ...polisten kaçmak olan... ...ali İsmail korkmazı... ...tekmeleriyerek öldüren... ...mevlüt salduğanı... ...bu dosyağına mağdur yaptılar. Ne sebeple diyeceksiniz? Çünkü Ali İsmaili'le verken... ...attığı bacağındaki... ...tekmeden yaralarını... ...prapur almış. Sonra... ...yör ki... ...ben bu olay nedeniyle... ...on üç yıl ceza aldım... ...dört yıl ceza evinde kaldım. 2016'a çıkan kayakayla salıverildim. Bu olayla ile bir liyimbozum... ...deşimden ayrıldım. Bu der... Gezi der... Gezi derme girişimini kim yaptıysa... ...hepsinden şikayetçiyim... ...bu olaydan mağdurum. Bu ifade ile adamı bir de mağdur yaptılar mı? Bu dosyağ. Şimdi... Bu dosyağdan bu arada... ...tahliyesini... ...yani Osman Kavalar'ın... ...tahliyesini isteyen... ...hakimi de berat ettirdiler. Bu arada... ...iki daha var. İki soruşturma vardı. Yani namadım. Özür dilerim. Hakim Osman Kavalar'ın... ...tahliyesini isteyen... ...hakimi görevini değiştirdiler. Yani aslında ilk müdahale... ...tahliye talep eden... ...hakimlerin görevini değiştirmesi oldu. Bu arada dosyağ... ...tahliye talep etme zaman. Özür dilerim. Hayır, oy verilin. İç kişi oturuyorlar da... ...bir kişi ay tahliyedirin diyor ya. O kişi gitti. Şimdi bu arada... ...dosya ikiye ayrıldım. Dosya ikiye ayrıldım. Dediler ki Osman Kavalar. Seni Gezi olayına yargılıyoruz. Bir de... ...Henri Bey'ke... ...berkeye adlı... ...türkiye doğumlu... ...türkiye... ...türkiye doğumlu... ...ama Amerika'da yaşayan... ...bir kişiyle... ...sen on beş tane muzda... ...siyayı mezu bu denilen kişiyle... ...on beş tane muzgünlerinde darbeyi tezgahlamız. Ama bunlarla ilgili soğuşturmadan... ...seni ayırıyoruz... ...ve seni tahliye diyoruz demişler. Ayırmışlar adamı tahliyetmişler. Gerekçe ne biliyor musunuz? Mevcutlarıyla durumu gözlüğünün... ...alınarak... ...tutuklama tebri'nin... ...artık ölçülü olmayacağı gerekteziyle... ...sayın... ...kısavcı... ...on bir ekimi iki bin on dokuzda tahliyetmiş. Buradan tutuklandı ya... ...tahliyetildi ya dün... ...şimdi buradan tutukluyorlar. Bevcut delilleriumu yeter siz... ...bu adam... ...burada tutuklu kalmasa gerek yok dedikleri... ...dosyadan şu an adliyede. Peki ne kadar... ...o nasıl yedim? Mevcut delilleri durumda ne yeter sence? Burada neylesin? Neylesin? Bevcut delillerin yeter siz olması... ...bu dosyanın... ...bilinçli olarak... ...maksatlı olarak... ...eksi kazırlandığını göstermezsin. Hayır, hapsi alcıların hepsi aynı. Ha? Ne diyor ya ama... ...onun yediğinin beşağızı mı yani? Bütün salcılar, hayır, hayır. Bu salcı başka. Hayır. Enri Belki'yi soğuşturmaz. Yürüten salcı. Hayır, hayır. Kavallayla ilgili mevcut olsun... ...essetolması. Değil kardeşim, bir saniye. Şimdi... ...burada şu an Osman Kavala... ...daha önce... ...hakkında... ...ya bunu buradan tutukmamızı gerek yok dedilerini... ...dosyadan tekrar tutlanması istemiyor. Peki burada ne iddia ediliyor biliyor musunuz? Türkiye'de... ...on beşte muzila... ...on sekizten muzarasında... ...adalarda... ...bütün Türk... ...bunlardan biri de karargasına yazan bir gazetici... ...yarakız dışarıda... ...birikti dara yakın bir araştırmacı... ...ismini de verebilirim. Onu yabancı... ...on üç kişi Türk İyira'nın işlerini konuşuyor. Sıplandık otel. Ve bu otelde... ...sözde darbeyi planladıkları... ...tam da darbe günü konuşuyorlar he. Yahu 15 de muzada başlamışlar. Bir ekran kurup... ...darbe başarılı olmayacak. Ola da bilir ya darbe. Bir saniye bir an atayım. Ekran kurdukları... ...ve sözde dünyaya onu duyacakları iddia ediliyor. Osman Kavala'da gitmiş mi gitmemiş? Osman Kavala'nın bu dosyelikisine... ...bu toplantıya katılan... ...her gün berkeyle... ...kara köyde bir lokantırda... ...ayak istiyor karşılaşmış. İddia bu... ...buraya bağlanmasının sebebi bu. Ve bütün bunlardan sonra... ...Ağrupa insan hakları mahkemesi diyor ki... ...şey tahliye edilmesi... ...Osman Kavalar'ın tahliye edilmesi yündik kararında... ...diyor ki... ...bu dağıva... ...Türkiye'de hakimlerin... ...siyasi teşvik de etki altın alında bir dağıva adır. Bakın ahim uzun zamanda... ...Türkiye'yle ilgili böyle rahatsız edici bu karar vermedi. Bu dağıva için diyor ki... ...değil tutuklama tedbiri... ...indaların kendisi bile... Çünkü Osman Kavala'yı çok önemsiyorlar... ...amerikanlı yaşayacağını açıklamaya yapıyor. Ahim açıklamaya yapıyor. Ağvede mükeşini... Kardeşim çok önemsiyorlar Osman Kavala'yı. Niye acaba? Ağrupa insan hakları mahkemesi kararında diyor ki... ...komplo teoriler ile... ...ıspaklanamayacak var sayımlarla... ...ve denil olmayan nitelikte ki... ...unsullarla giden ama üstülmüştür. Gezip her biri bir... ...soğuşturma konusulabilecek değişik... ...gezide kişinde taraketleri... ...sanki bunun sorumlusu... ...Osman Kavala'yımış gibi... ...onunla ilişkilen delilmiştir. Orta da bir masak raporu var... ...geziye para aptal günde bir bulgu yok... ...öte yandan... ...bir tane eski askerin... ...ben deliğim zaten diye bir eski asker... ...ifadesi var... ...bunun dışında yeni bu hususta yoktur. Hendi balkeyi ayrıca... ...ifadesinde... ...geziden çok... ...hendi balkeyi sorulmuştur... ...hendi balkeyiyle ilişkisi de... ...hayat bir stik karşılaşmaktır. Aynı raporu buradı. Aynı raporu diyor ki... ...deyil tutuklamak... ...budawa'dan yargılayamazsın. Bu kan tutu... ...ayakışın... ...orçansıklarım nerede? Karakıyor ya... ...burada yazıyor. İfadesinde yazıyor. Orada sinyal veriyor. Şimdi... ...özü itibarla... ...budawa siyasallaşmış bir davadır. Sayın Cumhurbaşkanlığın... ...geziyle ilgili değerli biriler... ...kendisini bağlar ama... ...bu dosyada da... ... Cumhurbaşkanlığın iki ayrı yerde... ...gönüşüne yerliliyor. Cumhurbaşkanlığın Osman Kavalan'ın... ...içerdeki ayaklanmanın sorumlusu olduğuna... ...henüz göz altındayken söylüyor. İki yerde söylüyor. Ve bu davartık bu saatten sonra... ...kabul edelim. Hakimler artık onun suçluz olduğuna... ...inansa bile beratle sonuçlanmayacak bir davadır. Artık bu saatten sonra... ...bu davada siyasi gölge vardır. Bu davada... ...bundan sonra hiçbir hakim... ...hele şu akşam... ...kahklılarında... ...dağıtmak... ...hiç preakim berat kararı veremez. Amit Bey çok merak ediyorum. Eğer dün göz altı kararı çıkmasaydı. İsmail acaba... ...bu kararı bugün nasıl yorumlayacaktı? Şimdi hep diyorlar... Yargı... ...yargı... ...doğrulanıyor. Şimdi bize gelen bir karar olduğu zaman... ...yargı bağımsız. Başka bir yargı kararı olduğu zaman... ...yargı takgı maltında oluyor. Ama niye ise hiçbir şekilde objektif olamıyoruz. Amit Bey bakın... ...Osman Kavalan'ı bugün Türkiye'de... ...sokdaki yüz kişiye sorun... ...vallahi iki kişi tanımaz. Ama... ...dün kararı açıklanıyor, bakıyorsunuz... ...amerikan bir köalçiliği açıklama yapıyor. Avrupa birinden açıklamalar geliyor... ...keti biri devriye giriyor. John Dündar... ...oradan açıklama yapıyor. Yani... ...ne demek ki? Demek ki... ...önemli çok önemli. Önem verdikleri bir adam. Yani Harry Berke ile işte lokantada ayaküstü görüştü. Şimdi kendi ifadesinde bunu söylüyor. Sayın Cumhurbaşkanı demiş ki... ...bu gezi olaylarının içerisinde bu adam değil mi? Bir numaraya da işte ona yakın bir pozisyon da. Bu ülkenin Cumhurbaşkanı bunu söylüyorsa... ...heralde elinde somut bazı veriler vardır ki bunu söylüyor. Şimdi biz Osman Kavalan'ın ben Harry Berke ile... ...Karaköy'de ayaküstü görüştüm ifadesini doğru kabul ediyoruz. Ülkenin Cumhurbaşkanı'nın... ...gezi olaylarındaki sorunluğu ilgili kanaatini... ...subjektif bir değerlendirme olarak görüyor. Bu reyanı değil. Amet Bey. Bakın... ...gezi olaylarına almıyor. Hep beraber yaşadık. Singel verdiği için... Önce... Önce ben şunu söyleyeyim. Çok uzatmayacağım. Bakın... ...gezi olaylarında... ...gencicek insanlar... ...sırf iktidarı devirmek amacıyla bir araya gelen... ...bir üst haklın yönlendirmesiyle bir araya gelen... ...güçlerin sağya sürmesiyle hayatını kaybetti. Ve ne ilginçtir ki bu çocukların tamamı... ...aleviydi. Orada bir alevi sünni çatışmasını körüklemeye çalıştılar. Olan o çocukları oldu Ahmet Bey. Olan bu ülkenin... ...164 milyar dolar... ...zararı oldu. Olaylarda. Ben gelmeden çıkarttım ne olmuş onu söyleyeyim. Ha, gezi olaylarında yıldızı parlayan... ...bir çok isimde milletvekili oldu. Bir de olayın o şeyi var. O çocuklar öldü. Bir provokasyonun sonucu olarak... ...bu işin... ...getirsin de bazı isimler... ...aldı kaptı. Şimdi bakın... ...gezi olayları olduğu gün Türkiye'de... ...enflasyon ne biliyor musunuz? 7.40... ...yüzde 7... ...enflasyon. Dolar kurune... ...bir doksan. Faizler ne biliyor musunuz? 5.9... Daha faizler bugün... ...merkes bankası yeni bir indirim yaptı. 10.75'e geldi. Düşünebiliyor musunuz? Yani... ...gezi olaylarının en iyi imsar tahminle Türk ekonomisine verdiği zarar... ...yüz 60 milyar dolar. Ya biz... ...gezi olayları ile başlayan bir süreci yaşadık Ahmet Bey. Arkasından ne geldi... ...gezi olaylarından sonra... ...17.25 aralık kumpası geldi. Arkasından bu... ...hendek terörü geldi. Şerilerde patlayan bombalar geldi. En son... ...15 temmuz geldi. Yani... ...gezi olayları Türkiye'yi... ...siyasi ve ekonomik açıdan... ...istiklarsızlaştırmak isteyen çevrelerin... ...biz ya... ...pimili çekip... ...braktığı... ...bir el bombasını teliği gördü. Maalesef... ...böyle oldu. Ha! İşte insanlar çeviricev satitli, sokak çıktı... ...topukum sallbbazı, tabepler vardı... ...bunlara eyvallah... ...bunlara kimsenin... ...bir şey dediği yok. Ben tekrar söylüyorum... ...o olaylarda hayatım kaybeden çocuklar içinde... ...ben gerçekten samim olarak üzülüyorum... ...onların... ...bir provocasyonun... ...kurbanları olduğu kanaatindeyim. Amit Bey şimdi... ...yazı olaylarında bakın... ...burada ben... ...çıkarttım ne olmuş... ...böyle onu anlatalım. Hani diyorlar ya... ...çok mağasım bir olay... Peki ben... ...gezi olaylarını tartışmak istemiyorum... Ben şu şeyle gelin ne düşündüğünüzü merak ediyorum. Lan da doğusayıp bir anlatabilir miyim? Avrupa'dan da Faciye. Ahmet Bey. Şu an Osman Kavalar'ın tuzlu. Ya ben acayip, Osman Kavalar'nın başına bir istedim. Ben mi girelim diyeyim miyim? Yani tutuklanma istemiyorum. Neyse, gidelim. Hakikaten mi istemiyorum. Kuklanma istemiyorum. Neyse, münasebke dedi. Ama tutuklanacak değil miyim yani? Ne? Kim bilir ne karar? Tabii yani. Yardının verceyi kararı hepimiz saygı duyacağız yani. Buna başka yapacak bir şey yok. Yani bu da... Gezi tartışmasından sonra... ...geciğini konuşalım. İsmail zaten konuyor çok hakim. Ama gezi olaylarının bu ülkeye verdiği zararın niye unutuyoruz? Bunun yani Türk demokrasisini helefalan... ...Türk'ün istiklerini helefalan bir kalkış mariketi olduğunu... ...unutacak mısın? Sorun şurada. Kavala mı bu işin sorunlusu ya? Şimdi ben bunları hiçbirine katılmıyorum bu arada. Hiçbir şey yok. Tabii, katılmaman çok korkuyorum. Yani insanların bana beklemiyor. İnsanların, demokatik arzu var. Ayrıç olayanıyorum. Demokatik arzu. Başkanı söylüyor diye. Demokatik arzu. Ben böyle bir şey istiyorum ama. Orada mesele, burada mesele başka bir şey. Burada mesele. Osman Kavala'nın bayarını kaybettik. Vayl, olup olmaz nasıl ile ilgili mesele. Osman bunu tartışma. Osman Kavala'nın bir çeşitliği. Bu mesele de anlaşmaya biliriz. Olarla hayatını kaybeden çocuklardan. Bu ülkenin kaybettiği yüz altmış milyar dolardan daha mü önemli. Ya aç, da asım. Lan ki de bunu ben yazdım. Bana mı istiyorsun? Ya ne alakası var? Kitabını ben yazdım. Bir, 7 öle 7 çocuğum. Bir tane senin haberini mi yazmışsın? Bir tane. Öyle 7 çocuğum. Bir tane senin. Yazdım. Gayet aydınlattı. Sen ki 7 çocuğa üzülmüşsün gibi. Niye numara yapıyorsun? Ne mesele be? Senden daha çok üzüldüm. Ben kitabını yazdım. Benim valiti eti. Benim valiti eti eti. Kitabını yazdım. Var mı öyle bir şey? Acımlan değil. Gazeteciğim diye. Türk insanına karşı sorumluluğum var diye. Ne anlasın? Acımın hepsi. Acımın ne anlamı var? Halka karşı sorumlular. Burak etmiyorum. Şimdi. Mesele'miz. Osman Kavala'nın sütüme. Mesele'miz. Gezi parka ile ilgili. Tercilerimiz değil. Abdül Kadir Selvi. Gezi parklığında ne? Gezi parkına gitti. Onu da izleninleri var. Herkesin bir gizlerimi var. Size gittiniz ben de gittim. Peki. Madem gizli parkı bu kadar güzelmiş. Her şey çok iyiyim. Yahu güzel değil. O zaman resimle anlatayım. Birincisi. Tekrar ediyorum. Net bu ülkeye getirdiği zarar. İşte enflasyon rakamlarını faizi falan söyledik. 16.000 lardular. Ahmet Bey. Demokatik bir hak ara işleniyor. Bakın. 68 kamu binası. 337 iş yeri. 90 belediyo tabüsü. 244 özel araç. 244 polis aracı. 45 ambulans. 14 parti binası. Yakıldı, yakıldı. Yeri tane insan hayatını kaybetti. 680 polis yaralandı. Bir polis de şehit oldu. Bu olaylarda. Biz o günden beri iki yakamız. Bir araya gelmesin diye bir sarmalın içerisine sürüklendik. Bütün bunları Osman Kavalan'ın geleceğini konuşurken. Lütfen bunları da konuşalım. Bu olaylarım. Bu ülkeye evlendiği zarar da konuşalım. Yahuuz Bey niye gülümsüyorsunuz? 16 milyar dolar. O zaman bir şey söyleyeyim. Yahuuz Bey bir şey ekleyebilir miyim? 16 milyar dolar. Niye sizin Androcı geldin? 2.03 yırında Amerikanler kez bankasının. Yahuuz Bey, yüzdeler. Bir faal yok yıbilir miyim? Zac para dünyanın her yerine, siz Zac para aa stratejisi. 2.10'ya geri döndü. Buranın sinirleri de daha önce vermişlerdi. Türkiye konumisindeki bozurmanın arkasında geziyo olaylara yoktur. Türkiye konumisi. Yahuuz Bey odayımde vay yüzde 5'e indiyene, IMF'ye borcuma gittiğine, Yardalar. Çok mübarek var. Yardalar da Yavuz Bey o zaman sizce bu Gezolaylar. Bu milyar dolarlara falan tek avledince Gezolaylar da bir konuşma şeklimiz değilsin diye söylemiyoruz. Yavuz mübarek ama kim ifade etti biliyor musunuz? Evet. Bugün Gezolaylarımdan hiçbir maduriyetim yok diyen Ali Babacan'ın ekonomiyonetiminin başında olduğu dönemde bizzat kendi yönetliği bakandığın yaptığı açıklamadır bu. Ne var bey? Yani bunlara uzun yıllardır gazetecilik de yapıyorsunuz. Çok rahatlıkla anlayabilirsiniz benim söylemeye gayretti. Ay Gezolaylarınızı hiç bir istreme diyorum. Olmamış mısın? Ekonomiyonu başka bir şeydir bu. Arkadaşlar Gezolaylar. Gezolaylar. Gezolaylar ilgisi yok. Onlar tarihi tartışmalar. Şimdi burada bir başka bir daha var. Gezolaylar. Gezolaylar. Kavga'nın geleceği tarihi tartışma olmuyor. Anlatartışma ol. Ya adam Gezaltı mı? O yüzden bu konuyu tartışma. Geziği tartışma. Buradan bırakayım bunu. Geziği tartışma. Tartışabilirim de. Diorum ki. Bak konumuza değil. Ama ben şimdi Mehmet'e alaburadan bahsediyor. Adam o zaman diyor ki. Mesela bağlamaya. Ağustacı şunu söyleyin. Bir çerçevekize bilir miyiz? Şimdi Mehmet'e alaburadan kendisiniz savunur kardeşim. Hadi bitirin kendisiniz. Sen savunuyorsun zaten. Sonlusuna gerek yok. Ya adam şu paylaşımda bulunmuş. Mesela ağaç değil. Sen hâlâ anlamadın mı diyor? Yani adam açık açık diyor ki. Mesela biz seçilmiş iktidarı, milletin iradesini devirmeye çalışıyoruz diyor. Adam daha ne dersin? Şimdi bana burada bunları savunuyor. Konuşsun izin verin. Avrupa insanlar makyumuz komiseri diyor ki. Bakın vayim şeyler. Onları delitleri daha geçti. Komiser. Komiser. Komiser. Komiser. Komiser bu süreç boyunca alt mahkemelerin hakimlerinin. Bakın bu aylar önce çıktı. Bakın bugün çıkacak karar çıkan karar ve çıkacak karar bağlamında bu ifadeyi değerlendirelim. Komiser bu süreç boyunca bütün uygulamalar boyunca. Alt mahkemelerin hakimlerinin bu yaklaşıkta. Oradan Mehmet Bey bir son dakika bilgisi verebilir miyim? Maz önce konuştuğumuz konu. Avrupa bilin dediğine birazdan dinleri saniye bu bir haber geçmişe Türkiye idlip için NATO'dan önle muç şu istiyor. Habiri. Ben dışları bakanlığından bir kaynaktan sordum. Haber doğru değil sadece NATO'dan öteden bir istediğimiz tedbirleri hayata geçirmelerini istiyoruz. Diye dışları bakanlığı sözcüsü. Konuyu seyirci emiz ana da. Bu tedbirler arasında ne var? Eee bir ağabeyye soralım onları. Yani bu tedbirler arasında o da olabilir bu aradadır. Türkiye'nin idlibe bir müyaşerinde seyircilerimiz aklan vazık birazdan. Şimdi dediğine ki bu Türkiye'nin idlibe bir müdahalesi ııı bekleniyor böyle bir beklensi var. Eee bir Türkiye'de yayın yapan yabancı ııı haber kuruluşu da ııı suudi sarma ile ııı Türkiye idlip için NATO'dan önleme uçuşu istiyor diye bir haber geçmiş. Ben de bunu dışları bakanlığı soycusu Hami Bey'e sordum. Kendisi'nin ifadesi haber doğru değil sadece NATO'dan öteden beri istediğimiz tedbirleri hayata geçirmelerini istiyoruz diye bir cevap verdi. Şimdi özel olarak uçuş ya sağ falan filan gibi bir şey yok yani. Yok. Evet. Şimdi burada diyor ki şıkı ifade kritik ııı insanlıkları komiserin. Ne işimde neyi okuyor? Avrupa insanlıkları mahkemesinin ııı resmen kavala karar. Osman kavala karar. Yani bu bir birkaç önce çıktı. Komiser bu mahkumiyetin her şeye karşın daha sonra temizli olaylandığında eklemiştir. Komiser bu süreç boyunca alt mahkemelerin hakimlerinin bu yaklaşımda bulunan en üst siyasi düzeyde ııı pardon özür dilerim aktardım bölüm. Yani sonuç olarak burada diyor ki siyasi demetçilerinden etki alt etki demetçiler etki altında dırılar ve teşvik edilmektediriler tutuklama verilmesi yönünde. Şimdi aylar önce bu yazılmış bugün tekrar Türkiye'de biz tutuklama kararını tartışıyoruz. Tutuklandığı dosya iktidar yalnızım media'da yer aldı. Şöyle yer aldı. Deniyor ki bir grup iğren konuşmak üzere sözde toplamış insanlar. Anlada bir şey. Anlattı az önce. Ayrıay burada şöyle bir şey var. Şimdi öyle fantastik ki eee graan fuller. Seksen yaşında adam am gizlice tekneyle büyük adaya gelip helikoptele üniversitana kasuki kaçıyor. Kayıtlara göre Amerika'da karısını öldürmüşür vatandaş gizlice çıkıp katır rakthürk'e getirliyor. Yetmiyor. Toplantıyı yapanlar on beş Temmuz'dan sonra da üç gün daha Türkiye'de kalıyorlar. Gidirken otele ııı üzerinde persilman yazılığı çam bırakıyorlar. Ya öyle şey olur mu yani? Şimdi bu kadar sevgi dolu ııı bir şekilde bahsetmemişinden graan fullardan. Yahu kim ya? Eee ne yaşında doğru değil. Doğru değil. Doğru değil kardeşim. Bak bu yaklaşımlar. Bu yaklaşımlar doğru değil. Türkiye'de. Graan fulleri kim olup düzeltin ya o. Ben diyorum ki. Bak graan bak güzel kardeşim. Graan fulleriyeceksin. Fesun yok gülenip ülkenin tuşuna bela anlamıyor. Burası graan fulleri. Olumlayan bir şey yapayım. Olumdu bir şey. Saçmalık onlar ya. Ayıptır. Ayıptır. Bak koca adamısıyla her bunları anlamıyorsan tarışmıyor katonu. Yok sen muhtemelen. Yani gerçekten bu dediğim anlamak iradesinden uzaksan tarçmaya katılmak. Graan fulleri anlamıyorsan herif var ki. Ya o graan fulleriye adamın değil. Hiç herif var ki. Edeğile büyük adayı gelip helikopterle kaçtığı indi asının bu ciddiyette bağlışığı tarafı var mı arkadaşlar? Ya tek sen yaşadaki bir adam gelemez anlamında söylüyor. Olumlu anlamda söylüyor. Yani bu tuhaflı bir süncür. Gerçekten. Şurada. Şurada böyle tuhaf şeylerle kaçırmaşıyor. Peki benim söyleyecek. Peki bu ya tuhaf. Fakatten tuhaf. Amelikada iki bin iki yılında karısını öldür. Amelik ateşindaysa ne demek. Yani şimdi herif suluyor. Belki doksanlar yaklaştı. Hala dünya siyasetini. Ayağım birkaç istersen diyor. Ayağım bu anlamı gizliyor. Graan fuller. Graan fullerin. Ben şuna anlatmaya çalışıyorum. Graan fuller gibi bilinen bir adamın. Ya ustası bahlantır olan bir adamın tek neyle büyük adaya gelip helikopta, günahistanın kaçması. Ya bu şey değil mi? Teşekkürler. Teşekkürler. Yemek. Eee uçacak mı? Neyle gelecek yani? Bir şey bir şey. Tamam. Tamam. Pensil var. Üzerinde Pensil var ya yazılığı çam bırakmak gibi iddialar var. Yani bu günlerdir ya günlerce yazılır çizildi. Dolayısıyla yorum konuyu biliyorum. Bu ne? Bu taba sonuçlanmadın o büyük adada avastıklarına çalışılır. Hayır o başka bir büyük adada. İki tane büyük adar var. Biri zaten bugün duruşması görülen Avrupa Afer Gütümen suplarını yakalandı dağıva. Bu ayrı bir büyük adada. Ve o günlerde Erzurum milletlekil olan deli göz çıktı. Deli ki. Erzurumlu hiç alakası yok adayla. Deli ki zaten burası yüz yıllık bir yavudi konadır. Arkasına bir de yavudi bağlanışıklıklar bunlar. Peki bir şey bir dakika. Bu on beş Temmuz'la ilgili on beş Temmuz. On beş Temmuz dağıva açık mıydı sürüyor muyum? Şöyle bu büyük adada. Özür dilerim. Şimdi iki tane büyük adada var. Birisi Avrupa Afer Gütümen suplarını yakalandı dağıva. Bu bir açılmamış bir dağıva. Açılmadı he? Bu henri bercayı dağıvas. Tamam. Onlar da büyük adada temmuz. On beş Temmuz'u tasarlıyorlar. Bu her hedeyi çocukları izmellidir. Hiç. Öyle demedir. Bu çılgın dağıva. Şöyle. Ne kadar isterseniz. Her bir doku da değildir. Abi henri bercayı da gram fuller de bunlar karanlık adamlar. Yani bu istihbarat örgütleriyle siyaya ile bağlantısı var. Dediği de Zafer'in doğru. Gram fuller hakikaten Fetullah Gülen'in Türkiye'ye baş belasını kurmasın. Amerika'ya gelinleşmesi için de kran sonuçta bir yerde. Orada aklısın yani. O söylediklerin doğru. Bekir. Seksen yaşın adam nasıl gelsin ki? O anlamda söylemediysin Açıl. Şimdi buradaki dağıva. Şimdi Osman Kavalan'ın tutuklanıp ya da tutuklanmaması ile ilgili dağıva. Iki bin on altıya seksen dört bin yüz kırk altıyla Açılmış bir dağıva. Osman dağıva açık yani. Açık. Açık. Biz buna ne diyoruz? On beş Temmuz dağıva. On beş Temmuz dağıva. Adalardaki on beş Temmuz toplantısı dağıva. Evet. Evet. Yani bu güne. Yani İsmail Saymaz'ına zönce anlattı. Anlattı. Onu ikiye bölmüş derdi. Kavalayla ilgili bölümü bugün ana dolayacağın sıda bir haber geçti diyor ki Osman Kavalan henli belki de. Sadece o İsmail Saymaz'ın dediği gibi orada karşılaşma. Karaköy lokantasında. Orada sadece karşılaşmamış. Kavala ve Kavala'nın yakınları, şirketinde görevli olanlarla henli belki in otuz dokuz saat otuz dört dakika bir saniye görüşme yaptı. HTS'e kayıtlar değil mi? Değil de şöyle olduğu ifadeye dülüyor. Ahim raporu. Ahim de ahim kararında. Aynı yerden sinyal vermek. Diğer bakır ve İstanbul'da o saat boyunca sinyal vermek. Devamı var. Devamını da. Yani onu şöyle açıklıyorlar. Bu sinyal meselesini diyorlar ki şimdi bu biliyorsunuz eee diyelim ki bey oğlu bölgesi harbiye o civarda eee kalabalık münüfus var. Yani o anda hem hariberkey hem de Osman Kavala aynı yerde olabilir. Yani aynı semp olabilir ve telefonları sinyal verebilir ve aralarında herhangi bir temaz söz konusu olmayabilir. Burası da bu eee söz konusu iddia eee çok temellendirilecek bir iddia değil diyorlar. Sadece Kavala da değil tabii. Kavala'nın şirketinde görevli olanlar ve yakınları diyor. Ama işte hepsi aynı semp de olunca şimdi sinyal vermiş olalım. Sinyal ver. Yani o yani bir şunu söylemek istiyorum. Bu soruşturma yürütenler polis savcı neyse işte. Sadece telefonların sinyal vermesi bilgisiyle yetinmemeli daha detaylı bir araştırma yapmalı. Bir de bir de Osman Kavala'nın yine hitesi kayıtlı eee telefonlarından yurt dışından da bir merkezle çok güçlü telefon görüşmeler. O ne hangi merkez o? Onu bilemiyoruz tabii. Mahkeme bilir. O bunlar iddia nameden mi? Onlar kanadolacağını aktardı iddia nameli ilgili bilgi yani. Ben yani bugün farklı bir kararda çıkabilir. Şimdi şu anda Osman Kavala eee mahkemede eee tutuklanması istemiyle hakim önünde bakalım ne karar çıkacak. Birazdan hem bu konuyu hem de diğer konuları konuşacağız. Çok çok kısa bir ara bu. Evet tekrar birlikteyiz. Artık diğer konuları da geçmek istiyorum. Şimdi eee Abdülkadir Selvi bir dinleyelim ya. Hiç şey yapmadın senden. Yani şöyle ben Osman Kavala eee konusunda özellikle eee dün bu karar çıktıktan sonra evet Türkiye Avrupa Beyli ilişkilerinin düzeltmesinde önemli bir adam olacak. Işte Türkiye'de hukuk'un işlediğini gösterecek şeklinde derlendirmeler yapılıyordu. Sonradan yeniden gece böyle bir eee yeniden göze altı işleminin yapılması ile birlikte. Bu hava değişti. Ben eee özellikle eee gezi olaylarının da bir eee yardının değil siyasetin ve sosyolojinin konusu olduğunu düşünüyorum. O günlerde bu sütü diyor da eee yayınlarda sıcağı sıcağına aynı şeyi savundu, aynı şeyi de savunmaya devam ediyorum. Yirmi sekizinde, yirmi dokuzunda, otuzunda bir çevre duyardığı ile başlamıştı. Çadırların yakılması ile birlikte oraya yapılan bir yanlış müdahale ile ardından örgütlerin içine girmesi ile birlikte bir yaygın kalkışmaya dönüştürüldü. Yaygın kalkışma konusunda da çok net düşüneceğim. Çünkü Türkiye gezi olaylarıyla birlikte bir türbilansa sokuldu. O türbilanslar reformcuğu ve özgürlükçin sanatlarını önceleyen Türkiye gitti. Onun yerine gezi olaylara ardından fetönün dahil olduğu dersine tartışması on yedi yirmi beş aralıkla birlikte Türkiye o tünelden o karanlık tünelden on beş Temmuz'a götürüldü. Türkiye'nin geçmişte de darbeler tarihinde de Türkiye darbelerden önce bir yıl, iki yıl önce böyle bir karanlık tünele sokuluyor. Sonra da bir sabah uyanıyoruz ki bir darbeyle karşı karşıya böyle tehlikeli sunuşları oldu. Yani çevreyle başlayan temiz bir duyarlılıkla başlayan bir olay Türkiye'ye darbe gibi çok yanlış bir yere getirdi. On lütfen etmek isterim. Kavala konusunda ve Osman Kavalan'ın tutukluluğu sürecinde de o süreç sadece kavalaya değil. Türkiye'nin Avrupa Biri'li ilişkilerine de Türkiye'de insan hakları konusundaki Türkiye'nin görünümüne de yarar getirdiğini düşünmüyorum. Peki Yavuz Bey siz de düşünüyorsunuz. Yani bir genel gezide yerlendirmesini uzun uzun yapmak istemiyorum. Hak katana o ayrı bir tartışma. Tek tek ele almak lazım. Yani böyle bir kelimeyle beş cümleyle filan açıklanabilecek bir şey değil. Şimdi ben bugün Cumhurbaşkanını dinledim. Yani Cumhurbaşkanı kendi perspektifinden bir anlatı ortaya koyuyor. Yani itiraz edilecek önleri de var, desteklenecek önleri de var, haklı olduğu kısımlar da var. Ben mesela gezi taraftarların anlatılarını da hep eksik buluyorum. Yani orada da problemli taraflar var. Dolayısıyla tartışılacaksa bir sürü şey söylenebilir. Ben hani uzun uzun bir analiz yapmadığı zeyene kısaca bir bu konulere düşünüyorsunuz. Başka konulara gireceğim çünkü. Şöyle bir çerçevesi var. Biz de bu işin. Türkiye'de demokratik tepkinin önü açık tuturmalı. Açık tuturmalı ki ifade hürriyetinin beraberinde getirdiği hem iktidarı denetleme hem kendi hissiyatının karşılığını yönetebilmek imkanı insanların denilinden alınca bu arayı başka hesaplar hevesler dolduruyor. Dolayısıyla. Gezi dedi ilk başlangıcı çok makuldu doğru bir tepkiydi. O tepki yönetilemediği için yanlış müdahalelerle provak edildi sonra içine bir sürü vandallık yirdi. Yani bunlar asla makul meşgul emeği devlete yönelik bir kalkışmaya hissiyatı taşıyan insanlar bu işlem için gidiyor, gütler girdi. O gezi yle özdeşeşen bir ekçeği vardı biliyorsunuz o. Akeme önündeki. O o resim aslında başlı başına millet hafızasında bu işim menfi algısını düşürdü. Söylesi pet algısını. Yani o resim menfiği sonra bir şey atatürk müdahale eden sonra bir her türlü örgüt elemanların resmi, her türlü fraksiyonu aptıla öcalan resimleri. Bir sürü rezalet çıktı. O bir sürü müdahale kanmalılarına zarar, özel müklere zarar. O vandallığı meşgulaştıramayız. Bunu makul göremeyiz. Ama şöyle bir süret yönetmek lazım. Biz bu tür problemlerle karşılaşıyoruz. Eskiden de karşılaştık. Devletin hatırı saydır bir tecrübesi var. Bunlar yönetmek için. Buradan güç denerek çıkmaladır devlet. Vatandaşlarının saygısını kazanarak çıkmaları. Hukuk bu işlere müdahale edince insanların kafasına istifa mı olmamaladır. Biz devamlı bu türk krizleri çözebilmek kapasitemiz de saygınlığımızı arttıracağız. Efendim Avrupa Birliği bizim siyasi hassasiyetlerimize konu olacak şekilde bir değerlendirme yapınca bu bizim ne kadar hikmetli insanlar olduğumuzu ne kadar hakikatli siyaset yaptığımızın tesçili anlamına geliyor. Bizi tecrübe edince Avrupa Birliği haçlı kulübe. Yani bu çift testandırtlar arasında kendimizin saygınlığımızı hukukumuzun itibarını falan örtel etmememiz lazım. Biz yıllardır, yıllardır sırtı doya, yüzü batıya dönük bir yürüyüşün konusu olan milletiz. Dolayısıyla Avrupa Birliği kriterlere için Ankara kriterler dediğimiz zamanları hatırlayalım lütfen. Bu ritmi yakaladığımız zaman, yönümüz, bu kriterlere tutturmak istikametinde olduğu zaman Türkiye'deki yaşadığımız siyasal huzuru planı görelim. O şimdi kini görelim. Şimdi ben bu süreçlerin tamamında Abdülkadir Bey'in söylediği şey kıymetli devamına böyle bir sıkışma planı nedir? Ama bunun kaçıncı kers tecrübe ediyoruz. Yani bunu yeni mi tecrübe edilir? İlk defam başımıza geldi bu işi yok. Bunları çözerken devletin zaten bütün meseleleri çözme kapasitiridir. Devleti devleti yapan. Yoksa ben de böyle balta görmemiş ormana, orman görmemiş, balt olarak girince niye devlet olayın ki? İçin devlet olayım ya. Devleti devleti yapan mütebiliyet oluşturmamaktır. Yani siz efendim hakararken hudut, suzlukta yapabilirsiniz. Haddide aşabilirsiniz. Ama devlet sizin haddi aşmanınıza hukukla mukabaladır. Bu süreçte bence en fazla kaybettiğimiz şey. Bu metini idildi davasına da mevziyettik onu. Ben mesela makkimi yet kararı vermiş, sonra berat kararı vermiş. Bunların hepsini mekanizmanın hukuk mekanizmasını düzeltmesi lazım. Yarın hukuk adamı bulamayız biz Ahmet Bey. Bulamayız. Yani şöyle yaparsak bu kararı doğru bulmayabilir siyaset. Der ki bu karar bizim vicdanımızda makul bir yere oturmadı. Ama hakimlere böyle siyasi tasarru taltını alacak açıklamalar yapınca bundan sonra biz bu amdekette bulamayız hukuku. Müstakil karar verecek hakim bulamadık mı da adaleti inşa edin. Adaleti inşa edemedik de Türkiye yönetemeyiz. O yüzden ben siyasetin en çok dikkat edecek. Yılış bir şey söylemek istiyorum. Şimdi şöyle bir yani bu soruyu dikkatli soruyorum. Kendi görüşüm olarak söylemiyorum. Biliyorsunuz. Türkiye bir fethör. Tehlikesi bile baş başa karşı karşıya hepimizin ittifak ettiği bir şey. Doğru. Ihtilaf yok bu konuda. Bu örgütün en önemli özelliği sızma yapmasın. Biliyorsunuz yani. Ve adalet teşkilatında hukuk yargı teşkilatına sızmış. Bir kripto durum var. Emniyeti adalete daha çok. Ya yargıda falan. Ya şimdi böyle mesela iyi dildağ vası, şu dava, bu dava bir yargı karar ortaya çıktığında hani hepimiz böyle acaba diyoruz. Önümüzü ilikliyerek öyle dimi öyle dimi. Sadece söyleyeceğimiz. Sorunuzu anladım. Bu bu anladım. Bu mesele bir mesele midir. Ama benim görüşüm olarak söylemiyorum. Mesele midir? Bu bir mesele çok mühim bir mesele şükür. O kendi sinin görüstenin hiç benim sebebiyorum. Hiç katılıyorum ama Ahmet Alhtan'ın tahli edildikten sonra bir yazı yazdı. İçeri koluması da buna daile dilemez. Şöyle dediniz. O da biz de deyiniz. Endişe. Yani ben böyle hani bir kripto bir şey mi var? Hani bizim bize söylenmeyen bilinmeyen hep böyle bir şey şüpe taşıyorum. Bu kıymetli. Bir de şu var tabii yani. Bir yandan bir yeren mahkebe ağırlaştırılmış mevbet hapis veriyor. İsnaf berat edip tahli ediyor. Bu muhukuk iyi mi işte? İkisi de işte ikisi. Berat eden insan bir de at tutuklanıyor. Onların da pahalı. O da tuhaf yani. İçtenleri yer alıyor aslında. Ama işte diyorlar ki. Kardeşim diyorlar. Burası normal bir ülke değil. Yani böyle bir şey söylediğin zaman. Bunu açık söylemiyorlar ama ima ediyorlar. Burası normal bir ülke değil. Fetö diye bir örgüt var. Bu adamlar kripto, gizli, saklı. Bu tür kararlarla operasyon çekiyorlar. Anaklaş. Tamam olarak sorunuz. Ama bu hakimlerin iddia'ya göre. Fetöcü olduğunu o kararı verince mi fark etti? Evet evet. Şimdi böyle diyorlar. O operasyon var. O karar operasyon gibi diyorum. Yani ben demiyorum ben de katılıyorum. Peki soru kıymetli bir soru. Ama bu hakimlerden. Nasıl bir yavuz beyleri. Değil ayrıcı görevden alırmadılar. Özür diler. Soru güzel abi. Bu soru çok kıymetli bir soru. Bu soruya konu olacak kadarda. Berbat işler yapmış bu Fetöcüler. Yani kendisi mesela. Adam sızdırmış. Sonra güven kazanmak için kendi sızdırdı adama iş gelmiş. Efendim karar vermiş. Bazı kararlarıyla adalet mekanizmasına ikimada sarsmış. Böyle kararlar vermiş. Karar verirken rüzul metmiş insanlara. Bu rüzul mü tartıştırarak devlet olan saygıyı azaltmaya teçebis etmiş. Şimdi bütün bunların her türlüsünü konuştuk. Mahkeme önünde bir veri dağıtmış. Her türlü su istimali yapmış. Bizim buna vereceğimiz cevap bu. Ben 1,2 yıldır mecliste. Demeye gayret ediyorum ki. Bu Fetöcülerle mücadeleyi ancak şöyle yapabiliriz. Kurallarla. Kural koyacağız. Bu kural nihayetinde Fetöcüler'in en çok kuvvetlendi yer şu. Kural sızlık, ilkesizlik, populizim. Kuralın hilafına davranmak, algı yönetmek, iftira atmak. İnsanları kafasına istifam ve şüphe oluşturmak. Dolayısıyla bunları ortadan kaldırma iradesidir Fetöcülerle mücadele. Kural aynı enstur. Evet, aynı ensturmanlarla. Aynı şeylere teşebüs ederek Fetöcülerle mücadele etmemizden en çok onlar kuvvetleniyor. O yüzden ben diyorum ki. Efendim hukuk karar verdi. Bizim vicdanımızı yarılacak karar verdi. Biz şöyle bir şeyi adet edinelim. Hukukum verdiği karara, ihtimam göstererek uyulacak kuralları değiştirelim. Mesela hakimlere saldırmak, hakimlerin itibarına, karar verme, mekanizmalarını felcidecek şekilde. Cümle kurmak yerine hakimlerin doğru kararlar verebilecek kuralları koyalım mecliste. Yani hukuk hukukla düzeltelim. Hukuk'un yanlışlığını yine hukukla düzeltelim. Biz şöyle yapıyoruz. Hukukla mücadele etmemiz gereken şeyi siyasetle düzeltmeye çalışıyoruz. Mesela ben bunu şuna birleştirmem lazım. Konu başlıkları içerisinde var. Beni bağışlayın. Mesela sen Cumhurbaşkanının bu Fetöcülük sürecinde 15 Temmur'dan sonra siyasi şeceat olarak bu işlerle ilgili çok ciddi bir avantajımız olduğunu düşünüyorum. Yani Tayyip Bey Fetö mücadelesine bir avantajdır. Niye avantajdır? Namlu kendisine doğrultulmuş bir adam olarak. Ve bu mevzuda mukhamet gösterdiği için avantajdır. Normalde avantajdır. Tayyip Bey gibi bir irade, siyasi irade adalete lazımdır. Ama Tayyip Bey iradesine de adalet lazımdır. Yani bunu ikisini dengeli yapamazsak biz. Biz şöyle olacağız. Siyasetin müdahalesiyle hukuka yön vermeye çalışmak yerine hukukum kılavuzluyla siyasetem ihman dalık yaptırmamız lazım. Bunun arasından çıkışın yolu bu. Bu ben 2-4 senedir darbe konuşuluyor. Bu süreç içerisinde içine düştüğümüz bu gaya kuyusundan tek çıkış yolu şu. Kararı hukuk verecek hukukun vicdanımızda karşılay olmayan yanlış kararını yine hukukun düzeltmesine imkan vereceğiz. Aksal de biz şöyle oluruz. Ben deyimiz kararı veririz ki hukukum kuraları kararlar tartışırmaz. Benmediğimizde deriz ki kardeşim bunlar Fetöjülerin kararlardır. Hakim bulamayız sonra adalette itimat edilecek insanlar bulamayız. Özür dilerim ben bu hakim bu dosyanın polisinin ve savcısının Fetullahçı birinin cizavinde birinin firara olduğunu dün sosyal medyada paylaştığım andan beri Avrupa'daki bir tür Fetullahç'la sağlasını vuruyor. Çünkü onların dünyaya vermek istediği maç uyutur. Biz demokrasi mücadelemesi veriyoruz. Özgürlükler mücadelemesi veriyoruz. Türkiye'deki otoriter yönetim. Bakın bizi ezerek aslında demokratik bir hareketi bastırıyor. İşte tam da bu yüzüydü. Busta üstürmanlar başta yüzleri görünmesin istiyorlar. Türkiye'yi, Türkiye'yi yerde eriyle cehenneme sokan, ilk olarak Fetöjü hakimler ve savcılarıyla polisler oldu. Yani hukuksuzluğu her şeyini yaptılar. Örgütlü hukuk. Örgütlü sistemli olarak. Bu arada Osman Kavala hakkında tutuklama kararı çıktı. 8. suhceza mahkemesi şu anda yani son dakika. Son dakika gelişmesi olarak da yazabilirsiniz. Osman Kavala hakkında 8. suhceza tutuklama kararı verdi. Tutuklama tutuklanmasına karar verdi. 8. suhceza mahkemesi çok özür dilerim. Bu önemli sıcak bir gelişmek çünkü. İki noktaya çok uzatmadan değimmek istiyorum. Birisi geziyor olaylarında benim hayatımda kırılma noktas olanlardan birisi şu dur. Ankara'da gazetecilik yapıyorum. Ankara'da asker başbakanların etrafını kuşatla asker kızılaya girdi diye haberleri yapıldı. Ankara küçük bir yer. Hemen ulaştım oraya. Çünkü geçmişte darbelerden dolayı sıkı yönetim uygulamalardan dolayı bir hafizamız var. Ne dediler? Ne dediler ki asker başbakanların etrafını çevirdi asker kızılayı endi. Zaten başbakanlar kızılayla bir şey. Darbeyi yapımıza. Yani onu çakacağım. Evet evet, asker geldi yönetimi El koyuyor. O şekliyle hem de ilk on gün içerisinde bunlar gittim oraya baktık. Bu bir dedikodu muydu ya? Hayır, haberler çıktı, internet sitelerinde, haberler çıktı. Ciddi anlayacak. O günlerle tutmaya yakın. O da yapılı tabii. Çok. Gittim. Genel Kurma'yın önünde, çünkü gezicilerin eylemi var, kızılayda güven parkta. Genel Kurma'yın önünde nöbet tutan askerlerin sayısını artırmışlar. Şimdi anladım ki, birilerin hedefi bundan üzerinden askeri göreve çağırmak. O bir Kurma. İkincisi gezicilerden de orşan bir taksim platform oluşturuldu. Başbakan yardımcısı, bir an tanıştığı görüşler, başbakan o zaman fastayda. Onların teklifleriyle gezide çevireyle hiçbir ilgisi olmadığını. Bunun ayrı bir şey olduğu ortaya çıkmıştı. Üçüncü havalanı yapılmasını, üçüncü köprü yapılmasını yapılmasın gibi. Yani gezi birileri başlattı, birileri başka yere gitmek istedir. Şöyle bir olay var. O kadar mütecanismi kitleydi ki o. Yani bu kitlenin böyle bir sözü yoktu. Yani şey yoktu. Fakat bunların sözcüsü yüz, işte biz bu bunların taleplerini yetiyoruz diye giden kişiler. Kendi taleplerini yetkiler yani orada bulunanların üçüncü köprü yok havalimanı. Böyle bir ta yülleri hani onu engelliyelim. O mojen de değillerdi zaten. Çok mütecanismi kitleydi yani. Çok yeter olacaksın. Öyle avgılandı doğru, doğru. Ya tabi doğru. Ya bunlar farklı bir şey. Evet, doğru, ona katılıyorum. Yani evet, geziciler adına gidip hükümetle muhatap olanların böyle tak, tak, tak. Bunları şunları istemiyoruz demeleri, bir sorun yani evet. Ama bu doğru mu hani gerçekliğe uygunlu, oradan çirkiler var. Türkiye'de yet 60-90 ildeyle mi yapılmış? İki yerde yapılmamış, Bay Burt ve Bünkür. Onun dışına radya yapılmış. İçişleri bakanında göre, en az 5 milyon insan sokağa çıkmış bazıları günlerde sürmüş. Taksim Meydan ile gezip parkı bile bir bile benzemiyordu. Taksim Meydan sorgutlarını elinde kalmış. Gezi parkı ise daha özgürlük söyleminin olduğu bir, işte gençlikkençinin açıklığı bir yerde. Ankara'daki daha milliyetçiydi. İzmir'deki datırık parkının açıklığı bir yerde. Neydi daha? Daha milliyetçi söylemiyor, açıklıyordu. İzmir'de Türk parkları vardı ama Ankara'da mesela Selahattin'de mi? Taksim Meydan'da şöyle demişti. Ankara'daki gezip parkı elimi için burada darbeye gördüm demişti. Ankara'daki, nün formu da başkaydi? Yani birbiriyle uyumsuz ama iktifakla Tayyip Erdoğan'a yönelik sert birleştirilir olduğu bir dönemdi. Ve buna bunun içerisinde de doğru, araba deviren, otobüs yakan, bu arzuları dillendiren insanlar da ses konusuydular. Bazı rahatsız edici şeyler de ses konusuydu. Ama bu bütün bir ne birden? Yani mesela dolma bahçede Erdoğan Cumhurbaşkanı bugün onu konuşmasında özel bir yer ayırdı. Ofissine yani şimdi onu sen diyor ki ben diyor ülkenin başbakanıyım, burada çalışıyorum. Sen şiddete ilamleri yaparak bir takım şiddete yönelik ilamler yaparak benim ofisime doğru geliyorsun diyor yani. Sen diyor, bir direkt beni hedef alıyorsun. Yedir başkaların tekil davalı mak, darbeye yaptı. Bunların ama tekil davalar hepsi açıldı. Ama bu tekil davalara açıldı ama İsmail saymaz. Hepimizin de çevre duyarlığı olarak gördüğümüz ve müdahaleye yanlış bulduğumuz noktadan aldı. Onu milteriz darbeci kalkışmacı bir yapıya biründürdü. Oradaki ilk baştaki amaca da en büyük zarar o verdi. Bence de burada eleştiril takını, aradığım mayı diyor. Bir şey ekleyebilir mi özür dilerim? Şimdi bunların hepsinin tekil davaları görüldü ama mesela bir grup, çarşı grubu taraftarı biraz da tutukluluk aldılar. Özü itibariyle o günlerde bile bu büyük kadar sert de klaşmadı devletti. Yani çok kısa süreli tutuklamalar oldu, davulca alındı, bir grup değil köylü alındı felat. Sonuç itibariyle bu tartışmaya açık bir durum. Iktidar siyasettin sol tarafı bunu özgürlük arayışı diye bakıyor. Evet, aşırlıkları kabul ederek bunun demokratik bir arayış olduğunu düşünüyor. Iktidar da bu bana karşı yapılmış bir sokak hareketi diye düşünüyor. Fakat bugün kıyaklaşım o gün bile gösterilmedi, o gün daha üstüruplü bir dil vardı. On beş tane muşak bir dil vardı. O işler yargının işi değil aslında Türkiye oğlayı anlamalıydı. Yani şöyle bu kadar yaygın bir girişim ve Türkiye'de iki vilayet dışında oluyorsa, buna da evet yargı vandallıklarla. Yargı darbe kış kırtıcı da yapanlar da uğraşıydı. Tettle uğraşıydı. Ama ortada da bir olgu var. Bu olguyu da anlamamız gerekiyor. Bu ülkeyi yönete bilecek. Zafer Bey, Zafer Bey bir Osman Kavala ile ilgili nihatulu dağısı yenen Türk istihbarat şefi bize bilgi verecek hemen kendisinden bilgalalım. Nihat merhaba. Merhaba iyi yayınlar. Nihat ne oldu Osman Kavala tutuklandı diye bir haber geldi bize durum nedir? Evet amet Erkan. Gezi parkı davasından tahliye edildikten sonra İstanbul terörle mücadele şubemiz ürlü ekipleri tarafından yerinden göze altın alan. Osman Kavala dün gece saatlerinde göze altın almıştı. İstanbul Cumhuriyeti Bayçlarciğlu Gezi parkından berate alan Osman Kavala'yı bu sefer de on beş tane bu soruştuğumuz darbe girişimi soruşturması kaptığında yeni den göze altı kararı vermişti. Ve sizi ve cezaevinden çıkışında İstanbul terörle mücadele şubemiz ürlü ekipleri Osman Kavala'yı göze altın almıştı. Sağlık kontrollerinden ardından vatancetlesine bulan emniyet müdürüne terörle mücadele şubemiz ürlü getirmişti. Sabahı Osman Kavala terörle mücadele şubesinin nezaret hanesinde geçirmişti. Ve akşama kadar da yine terör polisi tarafından on beş temmuz darbe soruşturması kaptamında sorgu anda. Ve akşam saatlerine geldiğinde sorgulanması, emniyetteki sorgulanması tamamlanmıştı. Ve akşam saatlerinde çalığında bulunan İstanbul atlisini serk edildi. Orada önce savcılar yeniden birifade verdi. Ve savcılığın ifadesinin ardından savcılık sıklanma istemeyle mahkemiye serk etmişti. Ve on beş dakika önceden mahkeme Osman Kavala'nın sıklık kararı verdi. Ve bu kararla birlikte Osman Kavala yeniden cezaevine gönderecek. Ne hati çok teşekkürler. Şu anda Osman Kavala henüz cezaevine gitmiş değil herhalde değil mi? 15 dakika olduğuna göre çok daha henüz daha gitmemiştir. Evet evet şu an adliyeli henüz adliyeli adliyeli işlemleri tamamlanıyor. Ve o işlemlerin mahkeme sonrası işlemlerimi yazışmanlarının tamamlanmasından. Yine terörle mücadele şubesinin bir ekip tarafından ceza infaz kuruma teslim edilecek. Teşekkürler. Ben hani gezio olaylarında o dönem ki FETÖ'cü polisi çerisine güçlü olan FETÖ'cü polislerin de olayların hani tırmanmışsın da çok aktif rol oynadığı vurgu yapmak lazım ki zaten daha sonra hazırlanan birçok iddian amide bunun işaretleri var. Mesela bakın 27 maista başlıyor olaylar 31 maisa kadar bir şey yok. Gerçekten bir çevrece hassasiyette düzenlenen bir protesto. Teşekkürler. Gezi olaylar. Birinci gün yok, ikinci gün yok, üçüncü gün yok. Ayrıca süreye ancak. Çadırlar yakılıyor, çadırlar bakın. Çadırları yakılma talimatını veren kim? Ramazan emekli diye galiba değil mi? Bir polis müdürü bu adam sonra FETÖ'dan. İçeride. Hayır şu an Fira'yı. Benim bildiğim Fira'yı. Onu geçin yine önünde çadırların yakılma emrini veren. FETÖ'cü. Aslında emir çadırları toplayın. Ama bu gidiyor diyor ki toplamayın diyor zabitaları. Yakın diyor. Kıç kırtıyor yani. Kıç kırtıyor. Bu birincisi, ikincisi, ikincisi, ikincisi, ikincisi, ikincisi. En büyük yani o spontane gelişen tepkinin temel nedenlerinden biri oydu. Çadırların yakılması ve onun ortaya koyduğu manzara. İnsanlar ona tepki göstermek. Onun önünde mesela göstericilerle görüşen bir polis müdürü var. İsin hatırlamıyorum belki İsmail bilir. Diyor ki, bizim siz de bir işimiz yok diyor. Taksim sizin diyor işte. Yeter ki diyor şöyle şöyle davranın falan. On dakika sonra gidiyor. Gaz sıkıyor. Göstericilerin üzerine. Bu adam ne zaman ortaya çıkıyor? 15 Temmuz günü askeri kıyafetle tankın içinden çıkıyor adam. Evet. Yadayın acı. Galiba o. Bu adam diyor. Bu o. Şube müdürüydü. Şube müdür aynı zaman. Tankın içinde asker kıyafetiyle ne arıyor? İşte 10 Temmuz günü. 15 Temmuz günü. Bu adam. Telefonlar da baylok çıkıyor. Niye asker kıyafeti giyiyor? İşte o gün artık ne derdim? Hayır. Tankın içerisinde. Şeyden gelen karar yatan çıkan askerler aslında fatihteki vatandaki emniyet günü festim almaya gidiyorlar. Testim aldıklarında emniyetin işleri yutması için bunu göre atayacaklar. Bu zaten görevden uzaklaştırılmış. Bu da bir tankın içinden çıkıyor. Bakın yani. Zaten fetullahçı dahlin. En sen bunu böyle bir ayarın. Evet, teslim almaya. Bunun gezile. Bu adamın gezile. Bu adam. Haksim de o arada. İstipara şube müdürü. Göstericilerle bir taraftan konuşuyor. Tamam diyor. Siz diyor. Siz diyor taksim de durum diyor. Yapma. Bir şey yok diyor. Arkasından onlara kalabalığı provokiyetmek için gaz sıktırıyor. Yani böyle. Şimdi Ahmet Bey düşünabiliyor musunuz? Konuştumuz mevzuyu bakın. Ne diyoruz? Fetö'den atılan bir eski. Çok ezile. Ne olur unutma. Bu arada Fetö'nün yayın organları da. Gezi karşıtı yayın yapıyorlar. Hayır. O yapanlar var. Var var var var. Ama o dönemde Fetö'nün herif. Bakın Fetö'nün firarı isimlerine bakın. Emre ustusundan tutun bilmem kiminle. Hepsi. Ya bir şey söyleyeceğim. Olur halinde. İlk tarabıyor. Ay bir şey söyleyeceğim. Fetö'nün yayın organlarının. Gezi karşıtı yayın yapmaları da. Anlamlı. Bakın. Bir yandan kışkırtıyor. Bir yandan karşılayın. Orada da mesele. Bismillahirrahmanirrahim. Bir saniye. Şimdi Ahmet Bey. Sonra mesela bakın. İzmir örneğini vardır. Türk bayraklara. Şimdi İzmir'de bizim yeni asır gazetesini bastılar. Böyle Türk bayrağı falan yoktu. Ben bir iddanamede okudum. Dönemin. Bu Ali Bilkayı kim biliyor musunuz? Ya bu Türkiye tarihi. O kadar enteresan kalan biz ayrıntıları atlıyoruz. 1991 yılında emniyetle bir çift torba skandalı yaşar. Evet. Çift torba skandalı ne? Fetullahçı. Fetücü polisleri. Ayrıbı torbaya koyuyor. Tayin bunlar atamaları yapılacak. Diğer polisleri başka torbaya koyuyor. Buradan emniyetin bütün kritik birimlerine kendi adamlarını çekiyor atıyor. İlk. Önemen emniyet genel müdürü. Ünalar kan bunu haber alıyor. Gece yarısı. Buraya çekimini basıyor. Bunları tespite diyor. Ali Bilkayı ve iki tane daha Fetücü'yu o zaman 1991 yılı meslekten menediyorlar. Sonra ne oluyor? Ali Bilkayı affediliyor. Bakın. Fetör nerede? Bakın. Ali Bilkayı sonra Türkiye'nin kritikillerinde emniyet müdürlü görevlerinde buluyor. İzmir'den yapıyor. İzmir'de şunu yapıyor. Gezolaylarında emniyet müdürü kendisi bir polis. İzmir emniyet müdür. Gezolayların olduğu gün bir polisinin ifadesinden ben okuyorum size. Aklımda kaldığı kadarıyla diyor ki. Ya diyor, gösterişler geldi, toplandığı fuarını önde diyor. Biz diyor müdualiyetsek bunları dağıtacağız diyor. Ali Bilkayı geldi kafasında kırmızı bir şapka. Öyle. Bu duruyor diyor. Gösterişler. Habile geliyor. Kalabalık büyüyor diyor. Hâlâ bekliyoruz. Ya biz niye müdualiyet veriyoruz diyor. Amelilerimizi soruyoruz diyor. Emir gelmedi. Müdualiyetmeyeceksiniz. Ne zaman müdual ediyor? Gösterişler büyüyor, büyüyor. Banka şubelerine saldırıyor. Camları taşlıyor. Arabalara zarar vermeye başlıyor. Hiç yarından çıkmaya. Hiç yarından çıktıktan sonra orantısız bir şekilde polis gösterişlere müdual ediyor. Bir polisinin ifadesi bu anlattığım şey. Polis diyor ki ya diyor, biz bunlara iki saat önce müdualiyetsek bu kadar büyümezdi bu olaylar. Yine hatırlayın, İzmir'den bir örnek bir kız çocuğu. Liseli kız çocuğu. Kordun da oturuyor. Polis gidiyor, saçını çekiyor. Tamam. Tabii. Taksim'de yaşlı bir adam bir kafede oturuyor. Hiçbir suç yok. Polis geliyor. Tokat. Yani bir düşündüğünüz zaman hangi badrenleri atlatmışız. Kimler nerelerden gelmiş ya? 90-1'deki Ali Bilkal geliyor işte 2013'daki gezi olaylarında nasıl bir rol üstleniyor. Yani bazı şeylere ya bunlar hep kompe teorisi. Aslında bunlar böyle değildirken. Kaptı ediklerin kompe olayacağı. Yani bu sürede kalkıyor. Düşünebiliyor musunuz? Nasıl? Fetöcü. Şimdi bakın. Fetöcü bir polis müdürüm. 15 Temmuz günü. Daha başkın içerisinde örnek verebilir miyim? Tankın içerisinde çıkıyor. Yani bu ülkenin çok böyle kırılmaya müsait, kırılması düşündüğüm. Fayhapları var. Yani hepimizin birlik beraberlik içinde olmamız lazım. Bir de versin iki örnek. Fetö konusunda rağmet Bey belki bir daha söz gelmez. Bir daha sonra katılmamayızın vermez. Sanki katılmasın bana. Gerçek söz gelecek. Vallahi bir daha. Yani Fetullahçaların yaklaşımış öyleydi. Gezi parkı protestörü başlangıcını da sen patiyle baktılar. Böyle iki üç gün. Bazı gelenler de oldu. İşimle geliyorum diyerek. Fakat o zaman hükümetli aralarında... Limoni, biraz limoni. Ama sonra... Çünkü giderek dersane meselesin sınıyor bu arada. Aynı yaza denk geliyor. Ama bu arada Cumhurbaşkanı da Gezi denemen sonra... ...son Türkçi olimpiyatına katıldı ve Fetullahçaların gel çağırısı yaptı. Ben orada. Ve Fetullahçı ile gelmeyeceğini söyledi. Bu galiba hükümetin son artık gel. Bu işi burada hallederim çağırısın. O bir resptir resptir. Tamam respti. Ben de ya son çağırmıyor. Şimdi... Haziranın ilk haftasından sonra Fetullahçılar... ...bu çağırın etkisiyle Gezi parkı ile memle karşı... ...acıma sizce yaklaşım göstermeye başladılar. Bu az önce aktardığı feziklerini sebebi de o. Yirmilerinde artık Fetullahç savcılar... ...yani iktidara da destek çıkabilmek için... ...bu siyaylara başladılar. O günler iki kritik iş yaptılar. Birincisi... ...kabataş olayının... ...ellerinde görüntüsü olduğu halde kamu oyuna sızdırmadılar. O görüntü o an yansı saydı... ...gizmişe olmadığı ortaya çıkacaktı, tartışma bilecekti. Topluma adeta kutuplaşmıştı. Karşı karşıya gelmişti. Ne zaman çıkarda görüntü yatılıyor musunuz? 17-25 alıktan bir ay sonra. Ellerinde görüntü vardı. İkincisi... ...kinci hususta var... ...asıl orada başka bir kritik... ...mesele vardı. Dorma bahçede camisinde içki içildi meselesi. İçki içilmediğinin görüntüsü saman yolunda vardı... ...ve yayınlanmadı. Ve onu da... ...bu çatışmadan yani 17-25 alıktan sonra... ...yoktu öyle bir şey diye yayınladılar. Peki bir dakika. Şimdi... ...Zaferin anlattıkları ile... ...senin anlattıkların arasında... ...bir paralellik kurarak soruyorum, kurmak isteyerek... ...anlamadım çünkü. Bu adamların gezideki rolü neydi abi? Yani bu fetullahçıların gezide... ...nasıl bir işlev? Kimsen dedi? Az önce... Yani o... ...legal ve görünen kısmını söylemiyorum. Zaferin anlattığı... ...o polis çepleri müdürler... ...onlar açısından baktım sana. Ve şimdi sonra benzin döküyorum. Evet. O polis söyledi polis çefinde. Haklı tabii ki. Ancak bunu o günlerde... ...ben siyasi iktidardan da... ...banımız hareketlik yaptan düşünmüyorum. Yani o gece ben oradaydı. Yani çadırla yakıldığı sabah... ...inancı anla bir zordaydık. Gözümün önünde oldu. Korukkunç bir müdahale ama... ...fetöce adam emir verdi. Evet. Fetöce. Fetöcü'de ama... ...sonuç itibari orada... ...beye olurduk o eylemden sorumlu kişiydi. Dolayısıyla orada... ...şimdi dönüp tek tek bakmak lazım. Bir dola amir vardı orada. Bir dola yetkili vardı. Emniyet müdürü... ...yaç o da Fetö'de gitti ama... ...dolayısıyla... ...ya valide gitti ama... ...sonuç itibari var ya... ...şimdi diyorum. Bir dakika. İsmail. Bir dakika. Şey söylemek istiyorum. Eğer... ...çadırların yakılması... ...emrini veren bir Fetöcü ise... ...bence... ...yani bu kesinle netse... ...bu kışkırtmayı yapan Fetöcüdür. Fetöcülerdir. İki traz etmiyor. Doğrudur. Çünkü... ...çadırlık hükümet sünün ister. Derke... ...ya bu çadırlara müdahale etti. Ama ona... ...buna müdahale edin. Başkanı bir yanıt verdi. Emri kim verdi diye sordu? Emri ben verdi. Emri yakın demediği iş. Hayır. Çadırlara müdahaleyi kaç. Yakın ne alakası var? Çadırları, çocuğu başkanı yakın. Ya da de düşünüyorum. Çadırları toplayı, doca böyle. Sağ olma. İtalyama öyle. Yani kendimi izakla istiyor. İtalyama öyle. Hayır. Pakta ki müdahaleye. Hep o tartıçıldı. Aynen ifade şu. Toplamayın yakın diyor. Ama ben oradaydım diyorum. Adamın yaptığı büyük bir zorbalık. Ve burada Fetullahçı'da parmağını da ben reddetmem. Prensip olarak ben diyorum ki. Bunlar... O gün... O süreç... Dersane arifesidir. Ve iktidarla cemaatim belki son yanına durduğu fotoğraftır. Çünkü Dersane krizi başlıyor. Bunlar da... Ellerindeki bütün... O da TV dair. Bütün dosyalar askı yazdılar. Ve... O yediğinin beş aralıkla taşıyor operasyona yöneldiler. Hayır. İşleri hükümeti saldırıydı. Şöyle Ahmet Bey. Ben geldim. Bütün... Açık kaynaklarından bir tarama yaptım. O dönem Fetullah'ın firari isimlerinin tamamı geziyi destekliyor. Şimdi isimlerini burada anlayayım. Bu ikili bir de TV tatanlar var yaşta. Pensil vanyadan şurada buradan. Hepsi geziyi destekliyor. Daha enteresan bir şey var. AKP'li olup da destekliyen de var. Bakın. Bak ben sana söyleyeyim. AKP'li yazarlar var. Gelip burada ciddi eylemi yapayım. Ne var? Hatta çevrece hassasiyete kimsenin bir şey değil. İşte oyunlar öyle bir hissiyat var. Olay başka bir yere evlülünce. Tabii ki farklı bir tavır alındı. Ahmet Bey bakın. Kritik tarih orada gezini sekizinci günüdür. Gezini sekizinci gün ne oldu biliyor musunuz? CHP gideriz sayın. Kılıçları oğlu dönemin Cumhurbaşkanı. Abdullah Gülüz yarat etti. Çıkışta gazetecilere dedik ki. Ne konuştunuz dediler? Cumhurbaşkanına yetkilerini hatırlattım dedi. O tarihte Cumhurbaşmakan Erdoğan. Fasta. Resmi'ye bir ziyaret için fasta. Sonra Cumhurbaşkanı yetkilerini hatırlattım ifadesinden sonra. Dönemin Cumhurbaşkanı Abdullah Gül'ün demokrasilerde seçim her şey demek değildir. Açıklaması geldi. İki gün sonra Fetör'ün operasyon gazetesi taraf şu manşetle çıktı. Gül yönetime el koydu. Yani bütün bu çerçeveye baktığınızda şunu görüyoruz ki. Fetör yayın organlarıyla bizzat olayın içinde. Yani bunu da tarihe not düşmek anlamı da atılacaklar. Bu konuyu... Yani bir şeyle bitireyim. Yani bütün bir kere gezi parkına gelinen sürecin aşamaları var. Öyle birden biri gelinmedi. Yani bir tane çadır yakmayla olmadı o iş. O yaklaşık iki yıllık anti-demokatik sürecin sonunda geldi. Taksime bir mayisler esaklandı. Kadınlar sekiz martta çıkamıyordu. İstiklerde başına istemez okumak esaklanmıştı. Hükümet o günlerde kız erkek aynı yurtta kalmalı mı kalmamalı tartışması yapılıyordu. Özelleyer tartışması ayıka çıkmıştı. Özelley etkili mahkemeden hukusuz uygulamaların toplumda... ...görgündük eratmıştı. Ergenekom ve baliyozla ilgili bundan hukusunda dair... ...geniş bir ittifak söz konusu yütyü. Hükümet'in bu politikkaları... ...o günlerde hatta bir mayisla ilgili ayaklar baş olma söylemi... ...taksimde işçilerin devili olması... ...bütün bu manzu menin sonunda... ...bir özgünluk arayışı olarak ortaya çıktı. Yoksa bir tane çadır yakmayla olmadı. Onların önceden bir sürü çadır yakıldı başka yerlerde. Mesela bir cemaatçi polisinin çadır yakmasına indirginiz anlaşılmaz. Toplumda büyük bir enerji birikmesi vardı. Ama böyle ortaya çıkar biliyorsun. Arapp aharada tınışmıyor. Tabii tabii. Yani büyük bir atlasında bir toplumsal sorunlar vardı. Siyasal sorunlar vardı. Ve bu gezi parkı otuz mayisindaki çadırını da bitmedi. Eylül ayına kadar devam etti. Yani anadolu'nun... ...ya bey buradaki özür dilerim. Erzurumdaki eylem çadırına başlamadık ki... ...orada yer elde insanların toplumsal kalepleriyle devam etti. Bu şey an evrilebilirdi. Şiddet etkisizleştirildiğinde... ...bunun bir demokrasi talebi olarak... ...systemet katılmasının öneri açılabilirdi... ...o başarılılamadı. Bu arada böyle teşekler. Bize tam biri mesaj atmış diyor ki... ...rize ellikçlik dışarıdan bir grup geldi. Hepsi rizeli idonluydu. Yani hepsi rizeli idonluydu. Şimdi... ...siz iyi partisözsünüz. Şey konusuna nasıl bakıyorsunuz? Bu darbe. Gerçi Cumhurbaşkanı... ...ya bu tamamen bir kumpan ya... ...bu kampan ya... ...ya da maalesef... ...doldururuşa gelip... ...saygın gaseci arkadaşlarımızda... ...bu oyuna geldiler diyor. Bunu da anlamakta zorlanıyorum. Bu diyor... ...bir kaya eden bir şey diyor yani... ... Cumhurbaşkanı... ...siz nasıl değerlendirdiniz? Siz de... ...ya ciddi aldınız mı... ...oksa... ...ya ne alakasın var dediğiniz nasıl... ...bir yaklaşı serdeleriz. Yalmadık şöyle bir... ...iştifam vardı kafamızda. Zaman zaman... ...iştifatörcüler yeniden bir darbe... ...hevesin de midirler... ...böyle haberler çıkıyor biliyorsunuz. Orada da bir hareketlik mi var acaba bir... ...bu işte yeni bir darbe hevesi... ...münkün olabilir miyim? Zaman zaman hükümet kanatından açıklamalar var ki... ...o... ...fetörcüler tasviye edilemediği ordudan. Bir de şimdi rant raporu geldi... ...o raporu üzerinden işte... ...neyle birleşti mevzu. İşte... ...fetörün bu çaycısının çorba cısını... ...falan bırakın arkasındakilere falan bakın. İlk yeri Başpon'un cümleleri birleşti. Şimdi o parçalara birleştirip... ...bacaba Türkiye'de... ...habi tertip... ...tertimin hazırlığımı yapılıyor cümlelere... ...endişelere konuşuldu. İlk eser olarak şöyle demek zorundayız... ...onur... ...defalarca vurguladık... ...ve eskilerinizle söyleyeyim tekrar. Türkiye'de... ...ben 15 Temmuz'da... ...milletin 15 Temmuz'da mukabelesi... ...olan üstüydü. Bu mukabede... ...biz... ...seçirmiş hükümeti... ...eskiden olduğu gibi... ...istediğim zaman deviririm... ...heveslerine bir gana kalacak bir millet değiliz. Çok kıymetli bir iradedir. Mualefetin de... ...hasasiyet gösterip... ...rakiplerini... ...yenebilmek husunda... ...sandıktan başka hiçbir şeyi... ...meşru görmemesi lazımdır. Biz... ...üstüne... ...basa basa... ...altını çize çize ne sayılırsa... ...söylüyoruz... ...sancığımın başkanı... ...bizim... ...rakipimiz... ...yaptığı şeylere beğenmediklerimize... ...eleştirebiliriz... ...mücadele edebiliriz... ...ama hükümete... ...seçirmiş hükümete yönelik. Gayrı... ...nizami bir tertipe... ...böyle... ...en ufak bir müsaamaha... ...cümlesi kuramayız... ...ymada bulunamayız... ...böyle bir teşebise karşı da... ...cansi perane... ...mücadele etmek şerefizet porzdur... ...siyasetin... ...muhalefeti... ...ikdari yoktur bu işin... ...bola mesela... ...taypeyi... ...kordaku şey yemetmeyiz... ...ak partiyi... ...böyle darbe heveslerine... ...böyle içimizden hani... ...böyle büyük kompleman cümlesle değil bu... ...yani birileri... ...biz Tayyip Bey'in sağlarına falan... ...ben dua ettiriyorum ki... ...bastoplantlarda... ...bimlepte böyle... ...imtine ediyor... ...yahu Tayyip Bey diyorum dua edeceğim... ...amin diyeceksiniz... ...muhalefet partileri... ...böyle şeyler yapmaz. Niye öyle bir şey yapıyorsun? Şundan dolayı... ...biz rakibimizi kendimiz... ...sahalıkla... ...sahat ile yenmek isteriz... ...yani diyorum ki... ...hastaysa... ...Allah şifa versin. Tayyip Bey'in iyi parti bir arada tutuyor... ...biraz... ...eğrme idanelerin... ...siyasetin her meydanı... ...bu sandıkla kurulan... ...ve sandık neticelerinden ele alındır. Dolayısıyla... ...biz... ...taypeyi... ...böyle kuvvetli, güçlü... ...pehlivan gibi olduğu zaman yerde yenmemiz lazım... ...böyle darbeydi falan defilandığı hiç kimse... ...kural dışarı ekete... ...hadi üç kimse... ...astar böyle bir şey... ...müslut etmez, kuruda kuşa... ...yemetmez, hükümeti... ...biz kendimiz... ...evelallah... ...buna takatiğimizde cesaretimdir de yeter. O yüzden... ...bir taraftan korkuyorum ki... ...Allah sağlıksı at versin. Yani... ...hastayla da güreç tuturmaz. Sağlıklı saatte olsun. Böyle milletin huzurundan... ...iş Allah milli irade ile... ...bu iş halledelim. Bu darbeye var ve itibar etmedik. Bu işlerin konuşurmasında... ...ölkemizin böyle... ...ayipli bir ülke olmasından falan da... ...muzdaribiz. Ben şundan da çok... ...muzdaribimi cümlelerde kuruyorum bazen. Türkiye'de... ...bu tehditleri büyütürken... ...levleti küçültmememiz lazım. İşte belki cümur başkanım. Devleti küçültüyoruz. Yani bunu... ...kestik güzel... ...onu güzel buluyorum ama... ...biz şimdi o dört yıldır... ...amat ve cümle kuruyoruz... ...şeye... ...tetürlük ilan aşağıya... ...öyri mevzu da... ...petürlük ilanın... ...petöcülerin... ...bu darbe teşebbüsünün... ...küçültülmes anlamında değil benim bücümle. Ama devleti küçültmemeliyiz. Dışarıdan şöyle bir görüntüsü var bizim devletimizin artık. Koca devlet... ...beş bin yıllık tarih... ...imparatorluklar kurmuş bir geçmiş. Yani dünyanın en büyük... ...ekonomisine sahip 19. 18. ...ekonomisine sahip bir ülke. 80. 2. ...kilunduk dev bir ülke... ...sabahtan akşama kadar... ...fetö... ...pekaka... ...fetöfe... ...bir bir tekabiliyet oluşuyor. Dışarıda şöyle bir algoluşuyor. Türk devleti... ...taipbeyi tutmazsa... ...fetücülerin eline geçici... ...fetücülerden sekirse... ...pekakaların... ...mustalatı. Öyle bir algıyı... ...tekdidi büyütmek anlamında... ...falan yapıyorlarse... ...tamam. Bir yere kadar todere diyorum. Ama bir yerden sonra şöyle olduğum devleti küçültmek. Yani o kadar mühim bir iş yapıyoruz ki diyorlar. İşte eğer böyleyse... ...cumur başkanı, eğer tuhanın... ...ya bu saçma sapan bir kampanya... Şimdi bu cümlede... ...buna... ...buna desteyim var kıymetli... ...ama daha önce bu tonlamada müdahale etmediler mevzuya. Şimdi bu şuna birleştiği için belki cümlede... ...böyle müdahale etti... ...bu fetüme silersinde... ...bugünkü grup konuşmasını... ...mesela ilk defa bu tonlamada gördüm... ...bunun büyüdü serpilmesinde... ...gelişmesinde hepimizin... ...zannediyorum ki... ...bu muhasebe değildi... ...düşünürdü... ...buradan bizim üzerimize bir siyasal olarak... ...alanaçıldı, cepaçılıyor... ...biz burayı kabul edelim ki bundan sonraki sorumluluk alanında... ...muhalefeti suçlama imkanımızda olsun. Yani... ...tabii ilk defa... ...bugün... ...kendisine gelecek saldırılar... ...siyasi saldırıların önünü kesmek anlamda... ...hamle yapmış oldu. Hancı da söyledi ama. Bu kabil... ...bu kadar net... ...mesela... ...açıkta vermiyerek şöyle yaptı... ...biz serpildiği büyüdüğü... ...geliştiği dönemde... ...bizimde... ...kabahatlerimiz olduğu... ...sümblesini... ...ben bunu mesela şöyle önemsiyorum... ...bu yeni tartışmayla birleşti bu. Çünkü devlet beyin de hatırlatmaları var... ...devlet beyebiliyor ki... ...bu çaycı çorbacı... ...bırakın bu siyasi ayağın üstüne yürüyelim. Peşinden siyasi ayak imansında... ...onu da konuşacağız lan ediyorum... ...programda... ...işte ilk arabaş bu... ...cümleleri var... ...taip bir pozisyon aldı. Yani ben bunu böyle savuşturacağım... ...demiş oldu. Bu da bu sürecin... ...iklimam göstereceğimiz tarafları var. Peki... ...onu konuşmamız lazım. Yani bu parti olarak... ...siyasi ayakta ne anlıyorsunuz? Yani siyasi ayak nedir? Evet. Mesela ben şöyle anlıyorum... ...bu siyasi ayak tartışmasını başlatıyorum. Yani benim anladım şu... ...şöyle açmıştı konuyu bahçeli demişti ki... ...ya bu 15 Temmuz eğer... ...başarılı olsaydı... ...kim bu 15 Temmuz'lu siyasi ayakta soruyordu... ...yanlış oldu. Bu 15 Temmuz'lu siyasi ayakta soruyordu... ...yanlış oldu. Evet, evet. Siz de öyle mi görüyorsunuz? Biz de şöyle görüyoruz... ...mevzu yanlış tartışılıyor... ...yanlış tartışılılınca da... ...kısat çöpü çeken... ...fethocuğu olsuna giden... ...bir mekazın magazinin eşme var. Yani neredeyse... ...mevzu vallahi şuraya gidecek. Herhalde uzun çöpü çekendi. Öyle bütün çöpler hükümetin kırma... ...kapası tesi var ama... ...kısat çöp uzun çöpten haklını alacak. Amen. Biz şöyle bakıyoruz mevzu ya... ...bu fetu ayağı meselesinde... ...tahne tahne diyoruz ki... ...detu ayağı şu... ...aslında mevzu edilen şey şu... ...fethörün siyasaya... ...bu darbe teşebbüsünün arkasında... ...muhafak olunsaydı... ...bu planlanmış bütün detayları yıllardır... ...alternatifleriyle oluşturmuş... ...organizasyonun teşebbüsünün... ...alacakların... ...bunu bu başarırsak şunlar şunlar... ...şunlar da devleti yöneticik... ...demiş olmazdı. O mekasle diyoruz. Çok akıl... ...akıl... Çok makul. Şimdi bunu biz meclisle dillendirdik. Soğurduk, muhafak olamadık. Şimdi bu kadar... ...kılı kırk yerar... ...tedbirlerini içinde... ...eğer muhafak olduğuna masa... ...yemedileceklerim... ...hepsini ayarlamış bir organizasyonundan bahsediyoruz. Bir istihbarat çaykası. Yani mesela... ...bir adamın mukabametsiz zayıf olduğunu... ...testilegiler... ...yirmi yıl önce... ...onu o zaman harcamıyorlar. Onu yedekliyorlar diyorlar ki... ...bunu... ...yarın başka bir şey gizlemek için arlayacağız. Bu planı yapan adam... ...bu planı yapan adam... ...on bana da mutlaka... ...mutlaka... ...hele yapalım sonra bakalım... ...demiş olamazlar. O yüzden biz... ...buradaki eksikliklerin... ...üzlerine gidilmesi gerektiğini... ...başına rektim. Böyle söylüyoruz. Devlet Bey de aynı şeyi söyledi. Evet. Ama orada şimdi... ...magazinleşmesinin de şöyle geçmemiz lazım. Ben Sayın Cumhurbaşkanında... ...Siyas ayaklenmesini... ...doğru bulmuyorum. Böyle bir şey olmaz. Yani... ...Fetin'in siyasaya da... ...küşürlemektir. Biz darbe yapacağız... ...darbe yaptıktan sonra da... ...sen... ...yağımızı öldürdü. Saçma bir şey. Şimdi bu denemez. Yani... ...orada zaten tartışma... ...bu yüzden karışıyor. Tabi... ...evlet bahçeli sordu... ...somut... ...sor ağasından. Epe yanlış yada mı vuruyor? İş Fetullah açılık lanetini... ...birbirin üzerinden almaya. Ben bir tane göre bir şey katayım müsaadenizle. Ben AK Parti'ye... ...bu mesele olduğu günden beri... ...velki muhasebelerimizde de... ...sonra Parti adına da... ...gurup başkan vekili ikende... ...şimdi Parti sözcüsü ikende... ...fansızalarla söylüyorum Ahmet Bey. AK Parti'ye siyasaya eklenmez. Bu mücadele de... ...bu kadar mukaymet ve... ...kendisine doğrultulduğu için silah... ...şeceat arzatmış bir yere... ...nezakestini mevdu da sulandırır. Yani AK Parti'ye siyasaya eklenmez. Ama ne denir? Ben uzun zamandır diyorum bunu. Ama pek duyurma da... ...şimdi literatı da... ...hediye diyorum. AK Parti'nin kabahati... ...bu mevzu da... ...siyasi ayak olmak değildir. AK Parti'nin pozisyonu bu mevzu da... ...siyasi rahim olmaktır. Taşı yıcı anne olmaktır. AK Parti... ...fetöcüdük canavaranın... ...encekte edildiği... ...sahallıklı siyasi rahimdir. AK Parti taşı yıcı anledir. Doğmu... ...sahallıklı yapabilmiş... ...mek için... ...rahminencekte edilmiştir... ...doğmuştur... ...gürbüz bir delekarnolmuş... ...sonra annesinin elindeki... ...kudret'e... ...bu sallat olmuştur. AK Parti döneminde mi? AK Parti dönemini kaçtık diyorum. Bak o doğdu demiyorum. Hücre vardı... ...o hücreyi urahm... ...encekletiler... ... AK Parti... ...siyasi... ...taşı yıcı anledir. Hücre olur mu? Aşı yıcı anledir. Hiç gibi ikiye gelin de... ...değilbetteki bütün... ...evlenini biliyorum. Bakın, ben bunun evlenini biliyorum. Bütün hikayesini... ...geteilerin hepsiyle... ...bu tabuk kalırız sizinle konuşuruz. Onunla ilgili hiçbir sıkıntım yok. AK Parti'nin buradaki... ...pozisyonu... ...illa... ...siyasi annelik... ...iradi bir şey falan da değildir. Encekleriler... ...kalırsınız. Taşırsınız. Sağlıklı doğum yapması için... ...uygun şartlar yani... ...hasat AK Parti'ye denk geldi. Hasat... ...bu mevzu da doğum... ...doğumdan sonraki... ...gürbüz bir delikanlı olup... ...musallat olma sürece AK Parti'ye denk geldi. Yani... ... AK Parti'ye siyasaya eklenmez. Bir de nezaketsizdikdir. Sen çok kurbaşkanım. On sekizlerinin devleti yönetiyor. Ben çok... ...şut bir yaklaşım değil bence. Yani siyasaya eklenmez. Siyasi annelik... ...siyasi annelik. Siyasi annelik. Şöyle... ...siyasi. İşte bunlar. Ben... ...çok rahat olarak... ...bu mukaddesa açılığımızın problemidir. Ben bunu daha önceki... ...bu mukaddesa açılığımızın... ...siyasi alı İslamcılığı'n... ...müliyetli muhafaza kârlığın... ...devlet bir okrasındaki... ...savruma eşiklerin tamamında... ...bunlar muhaseb ettik. Çok müşterik... ...kanatlar... ...taşladığımızı düşünüyorum. Ama bunların... ...bizim sorumluluğumuza düşenlerinde... ...şöyle kurtulma hevesinde olduğumuz için... ...bu işleri konuşamıyoruz. Ya biz kandırırdık... ...güremedik... ...biz göremedik... ...biz göremediğimiz için... ...masımız... ...biz bu kadar imkanımızda... ...güremediğimiz halde... ...masım olduğumuz... ...imkanı... ...kendileri... ...bizim yüzümüzden görememiş olanlara... ...tanımıyoruz mesela. Şimdi bak şöyle cümle kurayım... ...birleştireyim... ...mesela... ...o kadar metviz senel cümleleri kurmuşuz. Eskiyle de vardı. Sen cümle başkanı bugün mesela... ...konuşurken ayırarak konuştu. Bakıyorum dikkat ediyor. Müttefiklik okona dikkat ediyor. Diyor ki... ...inönuyu da ölmüştür... ...eceviti da ölmüştür... ...onlarda... ...fetoyu ölmüştür. Ve sen rahmetli başku demiyor. Özen gösteriyor. Devletmeye hürmeten... ...ilişkilerini hürmetiyor. Onu demiyor. İşte efendim... ...turbütözlal demiyor. Gelene ki içerisinden... ...adnanmendirersin... ...turbütözlal kendisi falan dedin. Oraya da bulaştırmıyor. Şeye bulaştırıyor. Karşıcafeye bulaştırıyor. Bulaştırıyor. Bu tarafa bulaştırıyor. Şimdi kadınlardan ise tepki gelmeye başladı ben söyleyeyim. Yok. Bence bu ifadenizi hakikaten... O siyasi literatürdür. Bu siyasi literat... ...böyle bazı... ...nezakestlik etmek istiyor. Söylemiyorum. Bu... Yok. Estağfurullah. Yani kabarlık etmek için söylemiyorum. Bu siyasi olarak... ...bir metafor haline dönsün. Diyor. Siyasi ayakta sonu... Afta sonu... ...JP Kongresinde... ...bir konuşmacı da... ...yine kadınlarla ilgili. Ya o kadınlarla... ...ne de kasılarmıyor. Bununca orada... Yavuz bey, bakın. Siyasi alışmaya bence... ...siyetçi bir ayışı olmaz. Yok, o estağfurullah. Onu demiyorum. Nezakestlik saymış. Beni başlasınlar. Şuraya başlasın. Çok... ...güzel başlasın. Siyasi olarak bir şey söylüyorum. Bu mevzuyu... ...yavu bütün... ...JP'nin yaptığı tam bir yalnız... ...ben az böyle bir şey demiyorum. Bu annelerle ne alakası var bu? Şu noktada... Kadınla ne alakası var bu? Yavuz... Hacı o... ...JP'li... ...JP'li kadınlar tepki gösterdiler. Heler olsun onu. Hacı. Öğren böyle bir... ...Abi böyle bir nezakestlik olmuyor. Kadınla ne alakası var bu? Şu noktada... ...sizi sonuna kadar katılıyorum. Ya gerçekten artık... ...Fetöy'i kim büyüttü? Kim yetiştirdi? Ya artık bizim... ...ülki olarak bunu geçmemiz lazım. Ya Fetö bence bu ülkenin... ...birincil gündemi... ...birincil sorunu... ...mücadele etmemiz lazım. Ama bu mücadeleyi yani... ...birbirimizi yerin dibine sokarak yapamayız. Evet. Bunu da bahsediyorum. Biliyorum. Söyleyim. O noktada size katılıyorum. Ama şunu defalarca konuştuk... ...ya bunun ne zaman ortaya çıktığı... ...ne zaman örgütlendiği biliniyor. Bunu sadece bir siyasi partiye... ...mahal etmek olayın büyüklüğünü göstereceğim. Siz daha önce az önce yaptığınız... ...o siyasi literatüre... ...soktuğunuzu söylediğiniz... ...tanımlamayı daha önce hiçbir yerde koyduğunuzu... ...onu konuştum bunu. Çünkü... İtrazaraka... Ya bizim bu şöyle dedim. İtrazarada konu olmadı. Bu bizim Türk mücadele saçılığının rahmininde büyüdü dedim. Yani bu bizim... ...görmezden geldiğim yoksa böyle denir yani. Bizim rahminimizde büyüdü yani nihayetinde. Bunu görmezden gelemeyiz. Biz şimdi Türk milliyetçiliğine Türkçe... ...olimpiyatlarına cümleler... ...karabasmışız. Daha verin de Türkçe'ye... ...yüz seksen ülkede konuşturuyor diye... ...metri senar cümleler kurmuşuz. Devletin bütün üst üze yetkilleri... ...son dönem... ...hasadından geldiği dönem... ...bir de fel kalatı cümleler. Eskiden biraz daha... ...işte hoş görü diye alok falan denirdi. Efendim bu terrorin biraz daha dünya ölçeğinde... ...radikalizinde İslam'ın fundamentalizini falan tırnak içinde... ...böyle cümlelerle anıldığı yerde... ...işte medeni müslümanlık falan diye örnek gösterilen... ...bir müslümanlık diye takdim edilirdi. Bu kadar mübarekli halı metri senar cümleleri... ...ya takdir edersiniz ki... ...hak partiye din geldi. Şimdi bizim milletimiz... ...devlet rica yerinin tavarslı tüm çok sever. Yani kendisi zaten dinin dinlerinin dinine... ...hürmetedene sever. Bir de devlet adamının referansına bayılır. Adalet bakanı metretmiş evladım, gitsin. Cümle baş bakanımız çok överek, dua ederek... ...kendisinin bize bir emri var mı diye... ...kendisinden dua istiyerek bahsettiği bir yere... ...çoluğunu çocuğun emanet etmek, milletin... ...güvenle yapabileceği bir şeydir. Şimdi bütün bunlar olmuş olmuş. Ondan sonra... ...bizim siyaset edildiğimizin... ...siz sesine şöyle bir şey düşmüş. Ya biz yanıldık. Nasıl yanıldık? Efendim biz nasıl yanıldık? Sizinimiz şu yüzden bozuk. Sizin sadece muhalefet yapmıyor. Ben muhalefeti de suçlu buluyorum. Mesela... ...fet Tayyip Bey'e siyasaya eklemek... ...bu mücadele deki eşi zayıflatır. Tayyip Bey'e siyasaya eklenmez. Çünkü Tayyip Bey hakikaten... ...bu mücadele de kararlık istersettiriyor. Ama Tayyip Bey'le şöyle diyemez. Tankların hedefindeki insanın ben... ...ben mifetücüyüm, sen... ...ya bu kardeşim... ...iklidar, ihtilal... ...şeye yapılır. İklidarda olanı yapılır. Kimi yapılacak da yani? Bayburta mutlalar deneyelim yapılacak. Siyasi ayaklıyorlar. Düşünebiliyor musunuz mu? Hepsini var. Ama... ...öldürmeye çalışıyor. 15... Afer Bey. Bu çok... Genelleştirecek söyleyebileceğim bir şey değil. Populizimde yapmak istemiyorum ama... Mesela... ...çocuklarını pekakaya kaptıran annelerin... ...HDP'den çocukların istediği... ...bu süreçç dersinde... ...Sekizli'nin çocuğumuzda geldi. Yani geliyor. Kıymetli bir şey. Evlatlarına... ...bu evlatları da pekakaya... ...Sekiz yıl önce... ...on yıl önce pekakaya... ...kaptırdıklar, çocuklar. On yıldır pekakadılar bunlar. Belki... ...o terör örgütünün içindeler. Yani çocuklara belki neleri mecbretmişlerdir. Ama nihayette bunlar... ...çocuklarını istiyorlar, çocuklara... ...terör örgütünün elinden geliyor. Sarılıyorlar, alıyorlar. Çocuklarını... ...çocuklarını... ...PKK kaptıranlar HDP'den istiyor. Çocuklarını... ...Fetüye kaptıranlar kimden isteyecek. Yani buradaki siyasal sorumluluğu... ...gözlerde edemeyiz. Çocuklarını... ...Fetüye kaptıranlar... ...kimden isteyecek. Adam bas bas bağırıyor diyor ki kardeşim... ...ben... ...Mahkeme tutanaklarını falan baktım. Ben derdim diyor para. Ben filanca organizasına yardım ettim. Bu himmet mi? Ne diyorsanız diyor. Onu yaptım ben diyor. Ama bana bunu yapmam için... ...Telkin de bulunan şahıs filanca bakarımız diyor ya o. Bana o söyledi. Ben tanımazdım diyor. Beni tanıştırdı. Bana dedik ki vereceksin bunlar. Şöyle hizmet eder. Böyle bir memleğe eder. Şimdi bu arada siyasetin sorumluluk alanına... ...kendisini şöyle çıkarması doğru değil. Ve biz kandırırdılar. Devletim bu kadar istihbarat imkanları... ...elinizdeyken sizin en yakınlarınızda... ...sızacak kadar... ...bir istihbarat çaykası, organizasyonun... ...milletin şuuruna... ...merhametluygularına... ...yüvenine sızmasının için toler etmiyor siyaset. O yüzden bu süreçte... ...sizin dedinize katılıyorum. Komple mücadele edilmesi lazım. Mümküm mücadele'nin eşiklerini de şöyle oluştururması lazım. Sen fetücüsün, ben fetücüsün kavgasından... ...çıkarlıp, fetücülüğün... ...muhkem bir siyasal mücadele alanında... ...hukukun gözetiminde yapılması lazım. Aksel de... ...kema akılışlar ondan bir fetücüs çıkarma hevesine... ...muhalefeti fetücü diyerek... ...bir yere sıkıştırma hevesine... ...kurban gider bu işten de en çok... ...fetücüler istifad eder. Fetücüdük, şöyle nefesaları bu işten... ...herkesin birbirine fetücü dediği yerde... ...en rahat imkâne kendileri de yine... ...fetücüler değişirebilir. O yüzden dikkat etmemiz lazım. Bu magazının eşleri reklameseleri konuşmaktan... ...intina etmemiz lazım. Şimdi... ...muhalefet iktidara fetücüdüğü, iktidara... ...muhalefete fetücüdüğü. Onlar 20 madde sayıyor, ben 5 madde... ...sayıyorum. Herkes birbirine video gösteriyor. Ya o... ... gelmedin. Şimdi JP'den de zor fetücü çıkart. Şöyle zor çıkar. Ya bunlar şimdi... ...yaa o gece tey orbçüt namazlarına... ...falan bunları kaldıramazsınız yani. Yihaatinde... ...a... ...Bunlara... ... jaw Sap 보�imceden okurtun這樣. Şimdi bu hevesleyeves... Church'ı. Yıllarça bizi Means... usting... osedince wollte... ...esteoordakta malzemede diyor. Yıllarca bizi böyle kaldırırdılar. Bu işte artı special getirdik. HahahASSIEOV Herkes, sosyalist görü tapi... Ergesi bitiyor onların her şeyi alın, haеле 느�im Onionu'yuyorum dem Biz... Ramazaman, CP'den fetocu çıkmaz. Yok, yok çıkmaz da katletliğim şey şu. Daha çok iktidar mekanizması nasıl sızmak zorundadırlar? Şimdi siyaseti dizen etmek için her tarafı sızırlarlar. Ben 21. Başkan Rahmetli Kınantik Meselesi'nde. Biraz İfak Kortanı koruyor gibisin. Yok işte vurla. Kırantik meselesi'nde mesela Rahmetli Musun Başkan hatırlarmış. Siz bir cümle kurdu. Dedik ki bizim tarlalar sürmüşler. Evet. Hatırlar mısın? Anlamlı ve doğru bütün. Ben şimdi bunun geterler mi? Biz onu Sikil General Başkan onu gel söylemedi diyor. Ben detaylarım da, geterlerinden, hasadın bana denk gelmiş bazı şeyler arz edeyim size. Başkan dedi ki tarlayı sürmüşler bizim tarlaları. Kınantik meselesinde bu fetocularla ilgili başkanın kanati çok net ve kesindi. Operasyon'a kurban gitti. Üstüne ihale etmeye kalktılar. Fetocu polislerim tamam mı? Bu algıyı Musun yazdığı onun üstüne yıkacak şekilde planın adılar. Bu Erhan Tuncalli de ne oldu? Evet, hep bütün o istihbarat... Polis istihbarat bütünleri de arttı diye filan diye. Bütün o sürece Musin yazıcı olunun siyasi itibarını lekeleyecek şekilde planlayan oram vardı. Başkan o gün dedi ki bizim tarlaları sürmüşler. Ben o sürülmüş tarlaların neticelerini rahmetli Musun Başkan'ın vefatından sonra büyük birlik congresini almaya teşebüs ederken gördüm. Detaylarım da ben gördüm. Zaman gazetesi bizi Ergenekoncu yaptı. Bir büyük birliği congresi zorluyoruz. Kongresi talepimiz zaman gazetesi de şöyle makes buluyorum. Bir kısım Ergenekoncu büyük birliği congresi zorlamaya çalışıyor. O arada saf değiştiren bizim kendimizden bildiğimiz bir sürü adam aslında biz den değil. Bazılarına talimatlar gelmiş olmak için. Bir şey soracağım. O neler olunca. Ona çok yakındarız. Ben de çok yakın beri sevdim. Musin yazıcı oldu suykastıyla ilgili olarak bir fetöşbesi taşıyor musunuz? Taşıyorum. Şöyle taşıyorum. Nasıl? On beş temmuz alçaklı olunca parçayı şöyle birleştirdim. Ben rahmetli Başkan'ın vefatından sonra hukuk sızdık şerehatsızlık yapamayız ama şöyle dedim. Eğer rahmetli Musin Başkan'a biri vurduysa başkan'a vuran partisini boş bırakamaz. Yani partiye kim almaya teşebüs ederse ya da parti de kim müdahale edip hakim olmaya çalışırsa onların bu süreçte dahli olması lazımdır. Bizim partiye konkuraya götürüp almaz sürecimize fetöcüler öyle muazzam müdahallar yaptılar ki Ahmet Bey. İstih parata kıyor bilgi, akıyor taraflar deriz. Bizim kendimizden bildiğimiz adamlar öyle safları değiştiliyorlar ki. Konkurali inanılmaz şeydir oldu. Şimdi onlara baktık zaman gazesinde bizimle ilgili bir şey haber kayıtlarda vardır eminiyet kayıtlarında. Bunların kendilerini imparator gibi zannettikleri zamanlarda öyle galiz cümlelerle eklem dumanlı dahil herkesi öyle galiz cümlelerle hakaretleri dildi. Öyle galiz cümleler kurulduğunlara inanamazsınız. Öyle kavga ettik bunlarla. Sonra bakıyoruz ki bu süreç içerisinde ben on beş temmuz olduğunda mesela o parça şöyle birleştirdim. Haftar'da kafam. Evet. Yani o süreç yaptırdık. Evet. Kimi o zaman müdahaletler. Bu süreç kandan sonra? Evet ben yalçın topçaya ve Mustafa'de isteye cevap hakkında olsun diye söylemiyorum. O süreç de işte o kadar hakim diler ki süreci istedikleri gibi yönetebilirsin. Haltçın topçu döneminde mi? O oy döneminde mi? İkisi aynı ziyaret çalıştılar zaten biz beraber sonra aynı. Bu iki lider dönemindir. Cem Hatem'i kanıra ayrıldılar. Bu süreç içerisinde de. Heteşler bizim konkurali süreçlerimiz dahil her şey müdahaletler. On beş tembuz olunca benim kanatim, bir siyata bir şey oldu. Musim başkan yüzde bir, bir buçukluk, bir partinin başında olmakla ile birşeyi mani olabilme kabiliyet yoktu. Yani niçin böyle direk ilkelde vurursun diye bazı hakkı sorular var. Varılır çoktu Musim başkanım. O ağırlığı onun ya borya bağladın mevzuyu. Bu niçin olabilleri şöyle birleştirdim. Zaten bu hükümet avucumuzun içinde buna istediğimiz zaman biz vuracak kadar kuvvetli kudretliyiz. Buna vurduğumuz zaman dışarıya bizim için kontrolsüz hale getirecek tek adam budur. Yani darbeye teslim olmaz ve mukavmet eder. Bu halkı bu teşebbüsün karşısına dikebilir bir siyasi. Yani rahmetli Musim başkan yol temizliğine kurban gitmiş olmalı. Devreden çıkarmak. Evet, yol temizli, hem mesaj hem yol temizliği gibi geldi bana doğrusuna Allah bilir ama ben hiç yattım artık da geldi bu. Yani bu aslında yol temizliği. Çünkü milli görüştü istiyatının. Yalçın beyin de cevap hakkı. Bak ben şöyle onlara böyle onları gölgeye bırakmak için söylemiyorum. Hiçbir nefet ocı demem. Bak demem böyle bir nezakesti getmem. Ama cümleler var Abdülkadir Bey. Şöyle bir cümle var mesela mevcut arkadaşın şöyle cümlesi var. Efendim, Fetullah Gülen Hoca Efendi'yi Amerika'dan istediğiniz için pişman olacaksınız diye ve farbaksal diyor. Şimdi yanlış buluyorum. Fetullah Gülen Amerika'dan istemeye yanlış buluyorum siyasi bir cümledir. Fetullah Gülen Hoca'ya 5-6 ay önce. Şeyden. Şimdi bu cümle. Darbeden. Pişmen olacaksınız cümlesi var. Canlı bir şey dikliyorsa var. Bunu şunun için söylüyorum. Bu nasıl ki dersene krizinden sonra da, mitkrizinden sonra da tam ipler kopmadan. Ya arada bir takım ajanlar mı var acaba? Yani Hoca Efendi ile AK Parti birbirine düşürmeye çalışan insanların var. Bir sürü AK Parti'nin yetkili böyle refleksler tam kopmadı ipler. Herkes şöyle diyor. Ya Fetullah Gülen Hoca Efendi ile bizi birbirimize düşürmeye çalışan bir takım şarodakları var. Biz yoksa Hoca Efendi ile niye karşı karşıya gelelim? Cümleleri kuruldu da şeyden sonra bile. Deriz on yirmi beş aralıktan sonra kuruldu. Deriz sana krizinden sonra kuruldu. Devam'da şöyle yedek diyorlardı. Bir takım şerunsurlar. Hükümetle, cemaattin arasını bozmaya teşebbüs ediyorlar. On beş tembüze kadar ihtiyatlı cümleler kurmaya hep devam edildi. Dolayısıyla o arada hiç kimse bunlara. Bunlar böyle darbe falan filanlıyor. Alçaklar falan gibi bakmadı. Ama mevzu şu. Bu sinisi organizasyon her tarafı dizayet etmek hevesiyle büyüyü küçüğü farkettirmeden ama daha çok büyüye yürüyerek devlete talip oldu. Değerli gayet iyi anlaşıldı. Değerli o. Değerli bir çerşesine vuracak bir şey yok. Peki size herhangi bir bu fetöden çengele tanıldu mu? İşte pensil vanyaya davet eden, okullarına davet eden o eski dönemlerinde. Yok. Bizim şöyle. Biz mesela bu başörtüsü o şey de yirmi sekiz şubat sürediğinde bir şey yaşadık biz. Ben o zaman ocak nizam alamayacaklar. Genel başkanım. Rahmetler bakan oca başkanım. Milligörüş geleneyi mihman darlığında beyaz yürüyüş yapılıyor. Biz de rahmetli muslim başkan bizi çok inanılmaz bir eşeye taşıdığı cesaret eşiğine. Böyle imza falan biz de çok sakit duruyor. İmza için topluyoruz diyoruz. İmza topluyoruz biz. Kime vereceğiz imzalar? Rahmetler bakan ocağa. Verilmiş sayım diyoruz. Şimdi böyle bir süreç içerisinde bu başörtüsü bu kâmeti gösteriyor. Gençlik teşkilatları. Fetrullah Gülen mevzüya şöyle dahil oldu. Firuattır. Habibiz buna şöyle. Başörtüsü firuattır. Öyle bozulduk ki biz buna. Ben o zaman şöyle demek... Çok önemli değildir. Ben aslında fırken yani İslam itik adında başörtüsü firuattandır yani. Başörtüsü takmayan kâfir olmaz mesela. Dinleyen çıkmaz. O an demeye çalışıyor. Ölçü doğrudur. Yani başörtüsü firuattandır. İstanbul Fıkıl Kudunda. Mücadele direndir. Evet, problem şu dirensiz. Şöyle koptu o zaman mevzu. O gün ki duruşumuzda da buna itiraz ettiğimiz için söylüyorum. Hiç örtüşmemişiz. Dedi ki biz burada bir Fıkı tartışması yapmıyoruz. Fetullah Gülen'e birisi değsin ki. O zaman çünkü okullarda şeyleri var. Cemaatın adamları vardı. Bunlar kenarda dururlardı. Dedi ki ömürsüz insan değilmişsiniz. Diğiciğim adamlarsınız siz. Burada bir hak mücadelemesi veriliyor. İki cümle. Biz masaya bir kere yumruk vuracağız. Bizim vurduğumuz zaman yumurumuz üçüne kimse yumruk vuramayacak. O bu süreşmiş birinci bu. İkincisi böyle kavga ile nezaya ile falan bu işler olmaz. Başörtüsü firuattır. O zaman dedik ki hocanıza değil ki biz burada bir Fıkı tartışması yapmıyoruz. Biz burada zulme, rızığa gösterip göstermemeyi konuşuyoruz. Dolayısıyla burada evlensinin hanımının başına atsın. Peki. Sevgilinizi varsa, sevdiği yere varsa onun başına atsın. Kızlı olsun, kızının başına atsın. Peki. Çok teşekkürler bitirmemiz gerekiyor. Biz burada zulme rızığa gösterip göstermeyi ve tartışması yapıyoruz. Zulme rızığa da zulümdür. Evet. Öyle diyelim öyle bitirelim. İsmail saymaz, Yavuz'a arali yolu, Abdur Qadir, zafer çok teşekkürler. Katıldığınız için kısa bir aradan sonra Vedali. Hadi bakalım. Evet, geldik. Sonra tarafsız bölge burada son eriyor. Bir kez daha teşekkür ediyoruz. İyip artış sözüsü Yavuz'a arali yoluna İsmail saymaz'a Abdur Qadir Selviye ve Zafer Şahin dostumuza tekrar teşekkürler. Hepinize iyi geceler diliyoruz. Hazar tesli, hafta yapazar teslakçamı tekrar buluşuncaya kadar. Hoşçakalın, yakacağımlar.