2002 yılında çok hatırlı sayılır bir mutabakat metdiyle ettiler imkanı bulanak parti. 2007'ye kadar çok olağın üstü büyüme rakamına ulaştı. 5.00'de altın nokta 5 gibi bir büyüme rakamın çımıniyet tarihinin rekordur. Eğer o büyüme, o büyüme şayet taşınabilseydi. 2019 yılına kadar, şu anda kişi başına milli gelirimiz Mustafa Bey. 16 bin dolar olacaktı. Yani şu anda 8 bin 200 dolar iki katına yakın rakam olacaktı. Ama tabii. Böyle bir ülkeye Amerika ve lesitiyatlarının başkanı sizi ekonomik olarak hafif verir. Onu her yerimiz isteriz de isteriz. İçine bulunduğumuz coğrafyada bu kolay da değil yani. Dolayısıyla biz... Biz. Evet. Yani bunu biz kendimiz yapacağız. Görünen şu ki biz askerimizi bir adım dışarıya çıkarınca bize parmak sallayanlar ekonominizi mahveder ve cümleleri kuruyorlar. Evet. Biz ekonomimizi Trump gibi birinin bile mahvedem yiyeceği hala getireceğiz. Çok kuvvetli hale getirmek zorundayız. Bunun da yolu galiba 2002'de AK Parti'nin Türkiye'ye vat etmiş olduğu toplumsal mutabakatın, geniş tabanlı mutabakatın, istişarenin farklı düşünenlere tahammülün, kuvvetler ayrılığının demokrasinin hukukunu üstündüğünün. Yani aslında 2002 projeksiyonuna ait bir yeni mutabakat zeminini hazır. O zemin bizim için parlamenter demokrasidir Mustafa Bey.