Başkan değerli millet teklere kayda geçsin diye söylüyorum. Arkadaşlarımız bazen konuşurken biz esitem eder gibi söylüyorlar. Biz siyaseten hangisi siyasal zeminde eee teklif edilenlerin arkasına duracağımız isansettirmek için söylüyorum. Milliyet zerket parça grubu EYT dahil seçimde tavyt ettikleri seçmenlerine vaad ettikleri her hangi bir teklifi getirdikleri anlaneti var. Hem enel kaldıracağız. Yani milletin hayrına gördüğümüz HMEP getiriyor diye asla hassasiyet yüzü işte onları getiriyorlar. Biz buraya evet demiyelim gibi ifade etmeyeceğiz. Kimden gelirse gelsin eee bu çerçeve içerisine hassasiyetimiz ifade etmek istiyorum. Çünkü biz netice de milletin hayrına olacak işin kim tarafından geldiğiyle değil geleni ne olduğu ile ilgiliyiz. Bu hassasiyetimiz belirtmek istiyorum arzadır mı?