 Ege Üniversitesinde iki yıldır çocuklarımız bazı bazı bağırıyorlar ki ya burada PKK bayraklarıyla Abdullah uculan posterleriyle üst baş araması yapılıyor. Biz derslerimize giremiyoruz. Bu çocuk, ölüm birincisi bu çocuk. Çocuğumuz orada kankaybından öldü bizim. Yani Üniversite yönetiminin vuralara kadar sarkan ihmalileri var. Zamanında müdahale etmesi gerekip de etmeyenlerin doğrudu sonuçtur bu. Çözün sürecinde doğru adımların doğru muhataplarla doğru zemide konuşulamamışlığından doğan cera hep burada bizim fıratımıza sıvı vurmuş.