Türkiye'nin toprak bütünlüğü hassasiyetini otuz kilometrelik hattığın dışında da muhafaza etmesi lazım. Yani biz hiçbir şart da Suriye'de bir bölünmeye, Suriye'de bir istasyon devletine, Suriye'de bir pekaka devletine hiçbir şart da razı olamayız. Ne? Otuz kilometrelik güvendik bölgesine, ne de onun altında. Dolayısıyla Suriye'nin toprak bütünlüğü Türkiye'nin kırmızı çizgisi olacak. Trump'ın atlığı tweette var, mutlaka dikkat edici de kaçmamıştır. Kuzey Suriye'nin kuzey demiyor. Kuzey Suriye diyor. Biz Irak'ın kuzeyi, sürecinin kuzey Irak'a dönüşmeresini beraber yaşadık. Şimdi en büyük korkumuz aslında kuzey Suriye diye bir yerin bölgesi olarak başka bir aile dönüşmesine imkan verecek bir bütün nübozluk bir zafiyetin oluşmasını engelleme.