 Biz 28 şubat neresliyiz. Memlekette sorunlarla kavga edenin nesirizmiz. Demokrasimizin standartlarındaki bozulmanın o zor zamanlarında biz itiraz edinleriz. Baş örtüsü yürüyüşlerinde o zaman da aynı hak kaniyetlığı düştüle ayaklaydım. O zaman da anadolu insanların şeref ve haisiyet mücadelesine katkı sağlamayı vatan borç bilmektedir. Bizden olsun olmasın, bizden olmasına bakmadan yanlış yapan herkese o zaman da itiraz ediyordu. Aynı zaman dilimi içerisinde baş örtülü olsun olmasın, baş örtü taksın takmasın. Bu bir zulüm düdüye itirazımız var. İnsanların insancı yaşama fikirlerini ifade etme hakkına müdahale var, zulme razı olmayacaktı. Bir gün memleket bizim elimizde düşerse. Bir gün memleket bizim mukadde satımızın, bizim muhafaza karlığımızın, bizim milliyetçilimizin, bizim muhtevamızın, bizim ahlakımızın, bizim nezaketimizin, bizim mesuliyetimizin eline düşerse dedik o zaman. Memleketin ne olduğunu göreceksiniz.