Şimdi diyoruz ki Kandile, işte selam duranlara, siyaset yapmayayım, kanı vermeyeceğiz. Verim gelip. Ama onlar da diyorlaki, daha önce bizi Kandileciz günderdiniz. Şimdi biz diyorlaki çocuklarımızın katililerine, bu mecliste sayın diyemezsiniz. Ben mecliste, bir gün genel kurla hitabendirdim ki efendim ne zahketsizlik sayma alama. Bu mecliste altı yüz mebus var. İçinizden herhangi birisi, bu kürsiye çıkıp sayın Feturullah Gül'ün Hocay Efendi diyebilir mi dedim? Herhangi biliniz yani? HDP'leri de kaçtı, direkt söyledim. Sizin herhangi biliniz yani, altı yüzümüzden herhangi biliniz. Herkes suskun. Hiç kimse gelemediniz dedim. Peki sayın Hocay'ın ne demek dedim? Yani bu dedim, teröriste, bu dedim, insalak var havalisin. Yani burada olanın, şimdi ben böyle deyince, şöyle bir sataş mı oluyor kürsiye? Efendim, siz böyle diyorsunuz ama, daha önce bu işi bize kaldıktı, rambuluk aldırdık diye, meclisena eden, öven. Bu arkadaşlar, birbirlerini suçluyorlar. Şimdi bu ne demek? Hukuk'un işlevinin yapmasını önüne geçmiş siyasete, evet değil. O zaman demiş ki, bunu yargılanmayalım. Bunu suç olmaktan çıkaralım. Böyle işte bugün kandile gitmek, bugün suç ya, o gün suç değil. Efendim, o zaman öcalanın mektuplarını okumak mesela, şimdi bugün yapsanız mesela, nefes aldırmazlar size. Bu gün öyle bir şey yapsanız, silahlar bırakırsın falan gibi bir mümnasebet siz diye. Böyle bir şey kurban versek mesela biz. Şimdi suç, o zaman huk, devreye siyasetlere şöyle yapmış. Bu devlet projesi, bunu birazcık suç olmaktan çıkaralım. Şimdi bunu böyle yapacaksak da, o zaman da yapacaksanız kural koyacaksınız. Yani diyecekler ki, bu Türkler her işlerini kuralla yapıyorlar. Kanun çıkarıyorlar, o kanunla yapıyorlar. Yani siz bütün bu eleştiriz olacaksak böyle yapacağım. Yapmamız gerektiğini anlıyorum. Artık bir tanıdın adı. Bütün bu yaklaşım önerilerinizi zeramen. Bütün bu eleştiril bakışınıza rağmen, HDP ile ilgili, fezlekeler geldiğinde biz HDP problemli görüyoruz, terörün gölgesinde görüyoruz. Dillerinin problemli görüyoruz. Dolayısıyla böyle milletin meclisinde bu siyasi dille, bu işte siyaset yapmalarını doğru bulmuyoruz. Dolayısıyla evet. Evet, evet. Fezlekeye evet diyeceğim. Anladım. Ama diyorsunuz ki, biz evet diyeceğiz ama bu işlerin yapılış biçimine de itirazımız vardı. Evet, yani siyasetin itibarlısı kurala uyanıdır. Kurala uyanıdır.