Ve seçmen kulak çekti miydi sorum? Hani itidar cephesinden geliyordu. Bu seçim ders verme seçimi değil, bir yandan işte merabanın dünlendirdiği, Cp'dir'i kılıçtır olduğu dillandirdiği. Bu seçimde kulak çekmezseniz sonuçlardan sonra istediğiniz bir tabloyla da karşılaşamazsınız denildi. Seçmene. Ne oldu? Bunu sorayım. Ben de kulak çekildi. Kulağın çekildi bir haftadır yayınlardan belli, yazarlardan belli, siyasetçilerden belli. Yildi bir nezaket var? Yavaşça var. Itidelli konuşmaya başlattır. Alıştılar. Yüksek seçim kurulun kararlarını bekleyelim, saygı duyalım cümlelerini kurmaya başladılar. Ben kulağın çekildiğini, kalplerin bile çekildiğini inanıyorum. Bu kadar nobran bir diller seçime girdik. Yani bize oy vermezseniz şöyle olur, böyle olurdan buralara gelmeyi ben çok önemli buluyorum. Türkiye'de aslında parolası belli oldu işi. Siz çok üzüldünüz ve mecliste birkaç da çıkışınız oldu. Bekalsöylemi üzerinden devam eden taşmalarca millet itifakının terörle yan yana anılmasın. Türkiye ve ben meclis başkanımı da gönderdim. Taklim gazetesinde benim terör örgütlüğünün daha kadrosuyla resmin basıldı. Manşet'ten. Ya işte altındaki haberine bakıyorsun ve 35 sene dün memleket millet cümlesi kuruyoruz. Bizi böyle bir resmin içerisinde koyacak kadar kazanma şehvetine kapılmış olmalarını asla yakıştırmadım arkadaşlarımıza. Seçim kazanmanın da bir adabı usulü vardır. İftira atmanın bile bir adabı usulü vardır. Yani seçim biz meydanlarda çok dedik ilkir bey. At partiden bir arkadaşımız. Milliyetçi hareket parsine bir arkadaşımızın şerefine, izletine, halel getirecek bir cümle kurup kazanmaktansa, bin defa kaybetmeye göze alırs. Bu ne münasebet siz bir kazanma hevesidir ki insanları kendi arkadaşlarına bu kadar galiz cümlelerle hakaret edilebilecek bir haberin konusu haline getirir. Dolayısıyla ben bu seçimde kulak çekildiğine inanıyorum. Şu mesajı alsın tüksiyaseti. Biz artık adamları kral edecek ülke değiliz. Biz kuralları kral edeceğiz. Kuralların kral olduğu ülke bizim ülkemiz olacak. Adamların değil. Yani biz kuralları koyacağız. Koyduğumuz kurallara kim uyursa onu baş edeceğiz. Biz bu ülkede ülkeyi kim yönetsin kavgasına cümle kurmayacağız. Ülkeyi ne yönetsin? Sevdasına cümle kuracağız. Ne yönetsin? Önce bunun cevabını vereceğiz. Neyin cevabını verdik mi? Kimin olduğunu hiçbir önemi yok. Bu ülkeyi ne yönetsin diye kuracağımız cümlelere kim razıysa o yönetsin? İstişara yönetsin, nezaket yönetsin? Bir kısacık daha soru sorayım mı? Kabine revizyon olacak mı? Bence olacak. Bence olacak. Tayyip Bey bunların zamanında seçimde yapsaydı. Bu seçimi bu hala getirmeden kendi lehine bir bazı yerlere alabilirdi. Bize kendi milletine adiler diye cümle kuran tarım vakanına o zaman mukabaletsiydi. Sen milletine nasıl böyle cümle kurarsın diye mukabaletsiydi. Süleyman söylemeyi itiraz eden saadet partiliği içeride aldığında aldırdığında göz altına aldırdığında mukabaletsiydi. Bu bu seçimdir. Sen nasıl böyle nezaketsizlik yaparsın diye mukabaletsiydi belki başka olurdu. Devlet adamının vazifesi, kendi lehine ya dağ lehine olsun olmasın. Milletinin aleyhine olduğunu gördüğü andan itibaren bir şey müdahal etmekdir. Bizimkiler seçim sonuçlarıyla terbiyorlüyorlar. Seçim sonuçları geliyor. O yüzden kulak çekmek bence kulak çekmek yerini buldu. Kulaktan fazlası çekildi. AK Partideki arkadaşlar mı? Görsünler. Bu ülke Tayyip Bey'den önce de vardı. Ondan sonra da var olacak. Bizden önce de vardı. Bizden sonra da var olacak. Yani biz gidersek iktidara gelirken şöyle cümle kurdular. İnsanın yaşat ki devlet yaşasın diye cümle kurdular, itibar buldular. Şimdi iktidarımızı yaşatmazsana siz de yaşayamazsınız diyorlar. Dolayısıyla aslında başladıkları, yola çıktıkları yerin, hilafına bir yere düştüler. Bence kulak çekilmeyi hak etmişlerdi millet de çekti. Efendim çok teşekkür ederiz. Çok sağ olun. Gerdiğimiz hafifimiz oğlunuz. Bim ola ama devam edeceğiz.