Biz sanki devletimizin şu anda yönetimi elinde olan iktidarı yıplatmak için fırsat koruluyormuş da ben kendi şahsım adına, partım adına çok rahatlıkla söyleyebilirim ki ben mesle içişleri bakanımızın, içişleri bakanlarının, Türkiye Cumhuriyeti Değretli İçişleri Bakanlarının bir çete organizasyonun başındaki bir adam tarafından bu kadar galiz ithamların iftiraların öz nese haline getirilmesinden rencide oluyorum ben yani bunu değerlendirirken bile intine ediyorum, konuşurken malçik oluyorum. Bu kadar galiz hakaretlerin konusu haline gelebilmek. Efendim bu kadar ağır ithamlarda bir de şöyle, yılları sahre bir beraberlik kastıyla eleştiri ya biz seninle böyle mi kabulleşmiştik? Eee biz seninle böyle mi anlaşmıştık? Falan değerlendirmelerini çok affedersiniz hem mahtubiyetle hem şaşkınlıkla izliyorum. Otuz yıldır seninle beraber yürüyoruz ııı iddalarını. Biz işte ailecek yürüşüyoruz seninle. Bütün kartlar ımızı sana açmıştık. Ta ta demokrati zamanından beri işte biz seninle beraberlik. Falan gibi bu değerlendirmelerin gerçekten şaşkınlıkla izliyorum. Ondan sonraki o galiz hakaretleri falan anlıyorum. Ama çok açık üreklikle söylüyorum ki hem genel başkanımıza hem de mualetet partilerine Sayın Süleyman Soyunun'un üç yıldır seçim sattığımda. Daha evveli de var. Kullanmış olduğu siyasal tonlamayı ne devlet terbiyesiyle ne devleti diyetiyle ne siyasi nezaketle bir araya getirme mümkün değildir. Bu şaşkınlama sebeb olan şeyin şimdi şimdilerde konuşulan ııı bu işte çetelerin ağzına benzerliğini yeni fark ediyorum. Arkadaşlarım bilir mecliste de defalarca şaşkınlığımı ifade ettim. Ben dedim çok yani Türk devletinin bakanlarının özellikle içleri bakanlığı mesela böyle konuşuyor olmasını ayıplıyorum demekten bile aradırım. Ya bu böyle devlet mafya ağzıyla konuşur mu diye defalarca söyledim. Devlet böyle konuşabilir mi? Tü içleri bakanımız seksünüş milyonlu içleri bakanındır. Seksünüş milyonun can güvenliğinden mal güvenliğinden kavga güvenliğinden sorumlusun. Hepimizin ııı emanet olacağı insansınız siz. Siz nasıl böyle konuşabilirsiniz? Siz nasıl böyle parmak sallarsın? Nasıl iftira ithamlarda bulunursunuz? Nasıl delisiz ispatçıs konuşun? Al bu oluşturursunuz. Böyle şeylere çeteler ııı heves eder diyordum. Şimdi arazan bu kadar zaman geçti. Bakıyorum ki kendilerine yönetilince suçlama. Şimdi Sedat Peker'in birtakım yerlerin adam olduğunu. Efendim şimdi şimdi mesela Sedat Peker'in ııı birtakım ııı yerler tarafından kullanıldığını, kullanıldığını söylüyorlar. Ben iktidara şöyle kızmaya başladım. Bu son dönem yahu bir kere de bir kere de size itiraz edilmeden birinin suçlu olduğunu anlarsanız. Bir kere de size zarar vermeden sizin muhalefetiniz olsak bile bize zarar verdiklerinde insanlara müdahal edin. Sizi bir kere de bizim hukukumuzu korurken görelim. Bir kere de rakip verinizin hakkını hukukunu devlet terbiyesi de korurken görelim sizi de diyelim ki ne hamiyetli insan varmışsınız. Ne alırken hapı insan varmışsınız. Yani kemal kılıçlar oluna rahmet cümlelerle hakaret edildiğinde bir görelim sizi çüklere erken. Yani meralarıma küklerken gördüğümüz gibi mesela sizi muhalefet partilerine birisi haksız da kukuk sürdü. Gederken küklerken görsünler sizi de biz de diyelim ki Allah'a hamd olsun. Muhalefetiz rakip iz ama rekabetimiz araman bizi hukukumuzu koruyacak devlet terbiyesi devletci ziyeti var diye bilelim. Şimdi bunlara söylemekten bizi alı koyan bir devlet bilin de bir nobranlaşmayı görüyoruz. Ama şöyle şöyle değil sanki memleketi yıkırmış gibi de efendim memleket de bütün miktar bitmiş gibi de değerlendirmeyelim Serdar Bey'im. Memleket de dev bitmesi derdere devam vermen olacak siyasi kadrolar da bitmez. Biz varız evelallah. Deki biz muhafak olamazsak memleketin annelerinden babalarından helal rızıklarla büyümüş, helal sürtemmiş evlatlara hiç bitmez. Biz ne zorlukları atlattık. Bu gördüğümüz zorluklar zorluk değildir. Sadece biz de şöyle bir şey lazım. Şunu başarmalıyız. Efendim iyi pek parti gitsin, iyi parti gersin. Cevpe gelsin. Bu öyle bir şeyden bahsettmiyorum. Bir şundan bahsediyorum. Öyle bir ülke kuralım ki. Mahat yalar hukuku çiniyemesini. Öyle bir ülke kuralım ki devlet mahat yahaziyle konuşmasın. Öyle bir ülke kuralım ki memleketin güvenliği, memlekette ki adalet mekanizması, gelenin çeyfine göre gidenin itirazına göre şekillenmesin. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin, varlığına halal gelmez bir ülkeyi işe edelim. Hangi parti gelirse gidersin, yıkılmayacak, hangi parti giderse gitsin, kökez demeyecek bir mekanizma kuralım. Yani gelene giden e göre durumu iyi olacak, berbat olacak. Bir ülkeye görmekten bittik, yorulduk biz. O yüzden biz sistem savuruyoruz. Biz insan konuşmayı sevmiyoruz. Şahsi kavga sevmiyoruz. Biz ilke mücadele sizemiyoruz. Bilek güreşine tutunacaksak, tutuşacaksak biz efendim makyel liderleriyle bilek güreşine tutuşan devlet değil. Ilkeye ölçüye sığınan kuralların kavgasını veren bir siyasal iradeyi temsil etmeye çalışıyoruz. Evet. Valla Allah'ın kulağını göreceğiz.