Şimdi Hüseyin'e enfekteyeden birkaç şey var. Şimdi Hocam, bildir bu işleri. Anayasat çalışması yapmış, anayasacılık yapmış. Burhan Hocca rahmetli onda da vardı bu işler. Bu 1980'e iki anayasası Huzursiyetler söylüyorum. Bu lanetli anayasana ise bununla biraz fazla iştikal eden. Bunun selahı, bunun verilmiş olduğu selahiyetlerle biraz fazla... ...başbaşak alan, buna maruz kalan böyle virüs semptonları gibi... ...böyle şuur kaybetme, olmayan şeyleri görme. Yağut, ziyin selametini kaybetme gibi bir takım belirtilerle görünüyor. İbrahim Kaba olun da böyle anayasayı yapmak gibi bir şehvet var. Yani benim bir anayasayı yapabilir miyim acaba? Yani ben ne konuşuruzdaki? Ben memlekette ticaret konuşurum mesela. Ticaret konuşması memzuyu ticari bir karnın olsun. Bu ticaret karnın bir tarafına butmak, bir anayasası sokuşturup... ...oradan acaba ben kendime bir ismi İbrahim Kaba olu anayasası falan gibi... ...bir tas takıdırdından konuşturabilir miyim? Şehveti vardır İbrahim Bey'in. Şimdi şu bizim için mühim bir şey. Biz, duruşu, siyasi hassasiyetleri, ölçüleri belli bir partiyiz. Yani anayasada yaparız. Türkiye'de 83 milyonu bir ve beraber yapmak gibi bir dizyon olan partinin... ...kırmızı çizgileriyle beraber, bu beraberli. İstedi gibi kodlama hakkı vardır, cesaretimiz de vardır. Biz mi görüşmeye yaparsak, biriyle görüşme yaptığımızı Mehmet Çay'nden gizlemek gibi... ...ya da Mehmet Çay'ın gibi hissiyat olan arkadaşlardan gizlemek gibi... ...falan bir strateji ihtiyaç duymayız, yaptık deriz. Şu detaylar üzerinden konuşuyoruz deriz. Bunu konuştuğumuzu bu çerçevesinin çizdiğimiz alanın... ...Türkiye'nin vizyonuna, Türkiye tasavorumuzu... ...şöyle şöyle katkısı olduğunu söyleyebiliriz savunabiliriz. Bir şey yapmış olduğumuzu söyleyebilmek anlamında... ...bir cesarete Mehmet Çay'ını test ettiririz, ne AK Parti, test ettiririz... ...desiyası rakip olarak devlete test ettiririz. Biz o alılığı millet olan hesap vereceği tekber ki mevzi millet olan insanlarız. Şimdi dolayısıyla hassasiyetlerimiz ne bizim? Hülyanın bizim hassasiyetlerimiz şu. Biz AK Parti'nin ağzını böyle korkak alıştırıp... ...tek devlet dediğine diyoruz ki ya o tek devlet demeyin, cesur olun. Türk devleti değil. Tek vatan diyorlar diyoruz ki ya o tek vatan nedir ya? Günahsabetsiz, tek vatan nedir? Günahsabetsiz bir tanım bu. Türk vatanı. Tek dildemeyin, Türk dildiğimi. Tek bayrak dildiğimi, Türk bayrağı değil. Neyse. Şimdi böyle hassasiyetler olan bir parti. Çözüm süreciyle ilgili özelleştirir, özlemiz haline getirdiğimiz AK Parti... ...siz niçin kendin memleketimizin bakuluğu barken... ...bir terror organizasyon üzerinde muhataplık kazanıp... ...memlekette Hasan Bey'in tespitiğinin olduğu... ...pekakanın biz terrorle mücadele etmeseydik... ...siz bugün masaya oturamıyordunuz propagandazına... ...mevuzu ettiğiniz koca memleketi diye kızdığımız bir parti... ...bize anayasal bütün lükkü, ürüteri yapı... ...ve dinüzlerinden hassasiyet isare diyoruz. İnsan biraz. İnsan bak, Mehmet Bey, gözümü kesme lütfen. Bak, bir çim kanuklarımı da ekranda göreyim. Sekindem, bu yana yatın. Hasan Bey. Evet, iyiyim. Hasan Bey, bir kandıtsalık olursa. Ben de iyiyim, ben de iyiyim. İraz önce dediniz ki. Tamam, sizden geri alıyorum. İraz önce söylediğiniz lafı altıf yaptım. O kıymetli bir tez dittir o. Ben şimdi... Tamam, nevuzu yuzakmayacağım Hasan Bey. Tamam, ben aldım, siz söylemediniz. Fetlerini kabul ediyorsunuz. Ben siz söylemediniz. Devlet, HKK kurulduğu günden bugüne... ...yani AKP'ten önce de... ...böyle AKP'yla mücadele ediyorum diye muhatap aldı... ...ve diğer bütün kültme alifetti. Böyle değil, yok. Evet, gitti. Takanın yok etmesele bir sal etti. Bu benim, bu kadar. Bu benim de kanaatim. Çünkü bana yasa tartışmasın, niyeteğindirmem lazım. Bu anaya santa tartışmasın, niyeteğindirmem lazım. Şimdi, çerçe ve suçu. Anayasa, mahyeti itibar ile... ...meme tadını da çok iyi bilir ki... ...gizli yapılabilmesinin... ...kiz mümkün olmadığı bilmiyetindir. Yani tek çok şey, gizli yapılabilirsin. Mesela bir anayasa, metni gizli yapılamaz. Çünkü anayasa yapımının, anayasa yapım tekniğinin... ...ayıza anayasağının muhtevasının... ...biz de atıyı kendisine kötü şeydir. Kendisinin tek zibdir bu. Anayasa, metni mükün oldu kadar. Mutabakatta yapılır, ilan ederek yapılır. Katılım süreçlere çok iyi organ zedildi. Toppsal uzda açmayla. Mutabakatta yapılır. Bütün bu süreçlerde, sek o 1980'lik anayasızla... ...hesaplaşacağız diye... ...biliyorsunuz darbeye giden sürecin, on iki elli, referandım sürecinde de... ...benzer ayaklar da... ...tüm Türkiye sattığında bu mevzunun benzer bir similasyonu yapıldı. Şimdi, biz bir anayasa çalışması yapmadık. Anlaşılabiliyorum, memzedeceğim. Biz, dört parti başlığıyla gelin bir anayasa yapalım davetine... ...istirak edip, içinde Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin... ...ülyter yapısının çok kısa bir sorusun. Ben bir şey bir tamamlayayım. Tamamlısın. Bakın, tamamlayayım. Bütün cümlelerini kurayım. Son arsızın kafanızda istifam varsa, siz bana bir daha sorun. Ben hüküm cümlelerini kurayım size. Biz, dört parti, gelin bir araya toplanalım. Ondan sonra da Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ünter yapısına... ...gilini, vatandaşlıını, tartışılabilir hale getirecek bir metni imzalıyalım. Sonra da bunu saklayalım, lüzum edersen sonra... ...ümitör'da belki alır bunu kullanır falan diye... ...ken hada tutalım diye, bir stratej geliştirmedik. Böyle bir bu tabakat zeminimiz olmadı gibi, böyle bir beraberliğimizde olmadı. Tüses, sizin de bildiğiniz gibi zaman zaman araba konferansları yapıyor. Bu araba konferanslarına, Nuri Okutan Valimiz eskiden... ...biliye çarket parçının mevus olduğu zamanda. Valliğinden itibaren de ilgili olduğu bazı mevzular da... ...bazen dinlemeye, bazen bu konuda kanat isaretmeye... ...konu başlığı belli toplantlara katılmış. Efendim, Tüses'in toplantlarına, iktidar partisi de davet edilmiş. Mepede davet edilmiş. Katılmışlar, katılmamışlar, katıldıkları da var. Tüses'in toplantlarına, sivil toplum kuruluşları katılmış, akademisyenler katılmış. Bazılara gidip mevzu üzerindeki, iti sarslar üzerindeki... ...kanatlerini isaretmiş, bazıları sadece dinlemiş mesela. Ama bu toplantlardan sonra bir nihayet bildirisi kalemalanmamış. Bu nihayet bildirisinden sonra bizim bu tabakat metdiğimizdir bu, denmemiş mesela. Dolayısıyla çok anlaşılabilir şekilde bir daha tekrarlıyorum Mehmet Bey. Bizim Türkiye Cumhuriyeti Devletinin üniter yapısını, bütün düğünü, bayrağını, dilini... ...tartıştırabildiğimiz tartışılmasına imkan verecek bir metine... ...müsama ha etmemiz, böyle bir şey müzakir etmemiz mümkün değilken... ...altına imza atlığımız gibi bir hezeyane... ...siyasi değerlendirme konusu yapan insanlarla ben siyaset konuşmuyorum. Bunu bir akademisyen hatırlatmakla da utanıyorum diyorum ki... ...biz böyle bir şey yapmış olsak... ...bunu yaptık diyecek kadar cesaret olanlar da insanlarız. Yani yaptık şu gerekliyle yaptık diyebiliriz. Şimdi biz anlatamıyoruz ki... ...seçimden beri. Efendim HDP, bizi mittifak birleşenlerimizden birisi değil. HDP, AK Parti'nin eski çözüm sürecinde beraberliklerinden... ...birbirlerine verdikleri sözlerden, hissesine kızgınlık düşmüş... ...kandırılmış AK Parti müdkefi ki aslında. Bize bayıldıklar için bize oyvermediler. İstanbul seçimlerinde... ...izmirde, Yavut AK Parti'yi AK Parti'ye kaybettirmeleri... ...kendi güçleriyle oran tırandığında böyle bir şöhret imkanı bulacaklar... ...yeriler de şuna karar verdiler. Biz burada bizimle daha önce... ...yücümüzü hafife aldığı için bizi kenara etmiş... ...ya da bize verdiği sörden dönmüş olan... ...estiyor ortam, burnunu sütmeye karar verdik. Bakın, taktikleri onlar millet ittifakında... ...iyi Parti'yi sevmezler aslında Cumhur ittifakında da MAP sevmezler. Ama bunlar rağmen diyorum ki... ...bize oyvermeleri bizim adaylarımıza İstanbul'da oyvermeleri mesela... ...Yavut Ankara'da oyvermeleri. Yavut başka yerlerde bizim adaylarımız oyvermeleri. İki iyi Parti'nin adayı çıkardığı, her yerde adaya çıkardılar biliyorsunuz. Buralar da AK Parti'yi kaybettirme arzusu yüzünden oyverdiler. Ama bu seçmende, bakın bu seçmende... ...efendim, bu insiyatı, tetikliğin şey ne olduğunu AK Parti gördüğü için... ... AK Parti'de hırzını alamadı. Öcalan amektip yardır, öbür ocalan da televizyona çıkardı. Anladılar mı yavuzun ne diye gittiğin? Şimdi bunun için söylüyorum. Evet hocam, biz HDP'yle ilgili hem mecliste... ...verdikleri önergilerde konuşmuyor. Bir, bir metin içerisinde işbimizin geçmesine razı olmuyoruz. Ama burada sorumsuz bir siyasetini özlese haline de gelmek istemiyoruz. Biz HDP'ye oyveren seçmeleri HDP'nin tapılımalı gibi görmesinler diye... ...sorumluluk noktasında da kendi dilimizi ayarlıyoruz.