 Ben milliyaçıyım, şöyle milliyaçıyım, ben milletime ne kadar faydalayayım. Ben inancıma ne kadar sağdığım, ben bu inançlar etrafında, milletimin ne kadar övüncü olabilirim. Milletimin bana sağladığı imkanlarla, ben onlara ne sunabilirim, hatdında ben siyaset yapmaya çalışıyorum. Siyaset benim işim değil. O yüzden şöyle bir şey yapacağım. Yani Türkiye'de ihtiyacımız olan şey, siyasetin kendine ideolojik tartışma alanlarından bir mevzik kazanıp, orada bir taban oluşturup, bilek güreşinde ben de varım demekt değildir efendim. Türk milletin ihtiyacı şudusundur beyim. Biz 2024 yılında bugün sorun diye konuştuklarımızı millete hakaret saymalıyız. Yani ben şimdi nasıl utanmadan Türk milletine şimdi partik ucaz, Allah izin verirse, son baharda milletin ümidine geleceğine konuşmaya başlayacağız. Ben şimdi nasıl utanmadan milletimi adalet vad edeceğim ya. Ya Türk milletine adalet vad etmek 2024 yılında hakaret değil midir efendim? Türk milletine tasarruf vad etmek mesela. Ne diyeceksin? Çıkıcaz kürsülere, aziz milletimiz, gideceğim ben şimdi Yozgat'a, Yozgat'da toplanacak milletimiz. Dinleyecekler, bu evlendamız ne diyor? Ben de çıkacağım, nasıl utanmadan diyeceğim ki, aziz milletimiz. 2024 yılında biz size adalet ile temayiz etmiş, şan bulmuş, şeref bulmuş milletiniz ama biz size adalet vad ediyoruz. Nasıl diyeceğim ben utanmadan? Nasıl diyeceğim ki efendim Yozgat'ı yapmamayı vad ediyorum. Yani bir millet bülin tarihte, şanı şerefi adaletle, merhametle, nezaketten tasarruftan, efendim paylaşmaktan, üretmekten olsun. Bulabildiği şan şeref burada olmasın? 2024 yılında parti kurup, devletine milletine vad etsin ki. Adalet, merhamet, nezaket, terbiye, hak yememek, beytülmala el sürmemek. Bunlar bizim aslında vad ederken milletimize bühtan etmek anlamına da gelen şeylerdir. Yani millete hakaret etmiş gibiyim. Mesela millet derse ki ben de senin, derse bak, derse hakkı vardır. Ya ben size adalet vad ediyorum, derse millete derse ki biz de sizin yani falan. Derse de hakkı vardır. Bicin çünkü Türk milletine 2024 yılında bugün vadetliklerimiz, bizim bazı felarımızı yapamamadığımızın, milletimize layık olamadığımızın. Milletimizin bize itimat edip verdiği yetkiyi doğru kullanamadığımızın alametidir efendim. Dolayısıyla, ya ihtiyacımız değil. Adalet sormuyorlar. Var efendim. Ama şimdi adaletiyle tema ücretmiş bir devletin adalet sizlik yaptığı zeminde, adalet vad ederek siyaset yapmak benim, hem mesuliyetim hem mahcubiyetime finish.