Bu akşam iki bölümden oluşacak tarafız bölge. Birinci bölümde konuğumuz yavuz alır Ali oğlu. İkinci bölümde de bizim klasik tartışmamız olacak. Gündemde de bayağı konu var. Ama yavuz ve inne söyleyeceğini çok merak ediyoruz. Hoş geldiniz yavuz. Hoş bulduklar var. İyi akşamlar dilerim. Şimdi bir sizinle birinci tur sonrası, ikinci tur öncesi bir program yaptık konuştuk. Evet. Size nasıl yorumladığınızı? İlk tur sonuçlarını nasıl yorumladığınızı sormuştum. Siz de etratlıca görüşlerinizi açıklamıştınız. Ve çok da yanku yandırdı yaptığınız analiziler değerlendirmeler. Seçim sonuçlandı. Şimdi belki daha rahat ya da belki daha rahat demeyelim de daha somut bir olgu üzerinden konuşabiliriz. İşte onur da şey koyuyor, tablouyor. Şey bu. Yani Cumhurbaşkanlığı seçimindeki ortaya çıkan tablo bu. Nasıl yorumluyorsunuz, ne diyorsunuz? Yani bu benim öngürabildiğim bir sonuçtu. Bu öngörü üzerine bir siyasi önce teklifler, sonra, tenkitler, sonra, stratejiler üzerine epeyik. Kamoyunda millet vicdan da mahkespulacak, epeyize sözüme olduğu. Ama bir şekilde muhafak konulamadı. Yani bu siyasi de kabette dikkat edilmesi gereken seçmenin beklentileri, seçmenlerimizin hassasiyetleri, seçmen sosyal ösünün, seçmen davranışına teklif edeceği yerler. Buralarla ilgili kırmızı çizgiler. Bunlarla ilgili çok hatırlattığım, hatırlatıcı oldum, ihtaredeci oldum, millet vicdanına, ihbaredeci oldum. Bir dünya şey söyledim ben ama muhafak olamadım. O programda. O programda evvelinde aslında bu bir süreç biliyorsunuz. Bu süreçin çok uzunca zaman sizin programlarınızda da belki kim Cumhurbaşkanı olacak sıkışmasından sebeb olan. Millet itifakının adayı kim merakının etrafında döndüğümüz? Bir dünya program yapıldı. Efendim sayfalar dolusu millet itifakı, toplantı sayfalar, dolusu metinler paylaşıldı falan. O süreç boyunca, süreç boyunca. Evet, birçok şey. Üst, iyi parti de kaldığınız süreç. İçinde üstü kapalı uyarılarda bulundunuz. Yansıdı bu kamuoyuna, yansıdı yansıdı yansında. Şimdi ben şunu merak ediyorum Yavuz Bey'im. Bu tabloğunun ortaya çıkış nedenleri üzerinde çok konuşuluyor. Yani hemen hemen herkes yani mesela iyi bir şey par, Kemal Kılıçtaroğlu perspektifinden bakarak nasıl kaybettik. Yani onlar kendi iç konuşmalarını yapıyorlar. Şimdi Cumhuriyet Halk Partili'ler, CHP'li gazeteciler, CHP'li ekran yüzleri, CHP'li kanaat önlerine devam yapmıyorlar. Biliyorsunuz. Nasıl kaybettik, çalışmaktan çok ilmanlılar yani. Evet, ama bu sefer böyle madde madde çıkarıyorlar. Yani Kemal Kılıçtaroğlu hangi hatayı yaptı da kaybetti, ne? Nere de kaybetti diye böyle maddeler çıkarıyorlar. Sıcın niye kaybettiler? Sıcı kaybetti, kaybetti dilmen nedeni nedir mesela? İlk üç maddeniz var mı ya da? Şimdi derler ya. Efendim, neden gülüyorsunuz? Nox sendemizle nedir? Hani bir savaşta, neyimiz eksik falan deneyin? Baraht, eksik. Ve özellikten diğerlerinin söylemeninize gerek yok. Şimdi Kemal Bey neyi eksik yaptığı yerine Kemal Bey üzerinde odaklaşan bir siyasi süreç yaşadık. Biz problem bence şuydu. Türkiye'de seçmen doğru tarihledilemedi. Eşittir Kemal Bey'in adaylığı. Türkiye'de seçmen hassasiyetleri doğru okunamadı. Eşittir Kemal Kılıçtaroğlu. Türkiye'de seçmenin efendim tencere iktidarı devirir gibi bir genel geçer kabulün bile öhtesinde tencere de deviremez. Memleketi his siyahatın olduğu yerin karşılığı eşittir. Kemal Kılıçtaroğlu. Efendim Türkiye'de iktidarın aslında vaad edip de yapamadığı onca şey vardır. Bunlar da çok ciddi avantajdır. Memleketleri seçim. Böyle tükeseçe kazanır duygusunun tek olmazı eşittir Kemal Kılıçtaroğlu. Bu memleket de efendim en flasyon bu kadar patlamışken yoksulluk bu kadar can yakmışken. Çocuklarımızın umudu bu kadar kaybolmuşken değişim umudu bu kadar diri ve canlı için. Bu memleket de satın alma gücümüzün azalması paramızın değer kaybı efendim hazinemizdeki rezervlerimizin eksilmesi dünyaya rekabet gücümüzü, dünyada rekabet gücümüzün bu kadar öselmesi falan demi hepsi üst üste gelmişken aslında kazanırlamaz stratejisinin bir tane adı vardı Kemal Kılıçtaroğlu. Efendim bu strateji bir tane adı vardı. Bu şekilde planlandı diye bize sunulan şeydi. Dolayısıyla şimdi ben en çok şuna şaşırıyorum. Sanki ilk defa yeniliyorlarmış gibi. Sanki bu yenilgi gerçekten sürprizmiş gibi. Sanki bu yenilgiyi daha önce hiç planlamadılar ve aslında bu yol kazanmış gibi davranan mimikleri bile böyle olan insanlıklı görünce ya bunun kendilerine değişim umuduyla oy veren insanlara çok büyük bir saygısıtık olduğunu düşünüyorum. Yani Kemal Kılıçtaroğlu niye kazanamadı? Zaten Kemal Kılıçtaroğlu onu seferdil kazanamıyor. Yani bunun sizin geçen programını da söyledim. Motivasyon kaybına sebebolur, sağda propaganda bir günün kaybına sebebolur. Seçmen davranışları bunca aslında değişikliğe bu kadar meyliyken ve iktidar değişikliği için bu kadar şartlar mümbid bir şekilde muhalif etlehine oluşmuşken bunları herkesiz yerinde sabitleme imkanıyla buluşturan şey Kemal'ı yine alaylıydır. Bunu artık Tiyatral hale getirdiler. Baturay bir programında galiba yaptı. Yani 80-85 milyonu dedi. 15 milyon da mülteciğimiz var. Falan diye bir Tiyatral hale getirdi biliyorsunuz onu. Dedi ki ya bu 100 milyon içinde kazanamayacak bir aday var. Biz de onu soruyorlar. Bu aday olsun mu diye. Hayır abi diye. Şöyle bir ilerle olmuş. Bir sosyal bende diye düşmüş bir biliyorsunuz. Hisiyatlarda ortalama suçunet bu hale gelmişti. Ama sosuo hisiyat değişti. Bu ama şöyle. Eğe peki. Siyasetsiz kurumayları için bizim alıştığımız vatandaşın da aslında birazcık bu seçimde kınağa gelerek hissetliği bir şey var. Her seçime 3-5 aykala kazanıyoruz. Joşkusunu seçmene umut olarak kompalayıp ondan sonra da hiçbir şey olmamış gibi davranan bir yönetim sikülasyonu. Yani cephemenin genelgörünü bir şudur. 4-5 yıl kazanamayız. Son 5 ay evvel Allah kazanıyoruz programdası. Meydanlar bizi söylüyor. Falan diye bir seçim kumpanyası. Ondan sonra hiçbir şey olmamış gibi duvara bakıp ya da gökyüzüne bak, ıslık çalan bir katro. Şimdi bu o kadar çok tekrar etmeye başladı ki. Artık seçmenin sandığa itimada sarsılacak diye korkuyorum ben. Yani nihayetinde şunu çok kıymetli buluyorum. 50-2 kıymetlidir. Tayyip Bey özelinde bakınca bu 50-2 çok ciddi bir başarıdır. Bu başarıyı bu kadar katmerli hale getiren şey şudur Ahmet Bey. Wahmetliği hedeflerin çok unutturamamış olması da rağmen. Yani kendi 2023 programının ortaya koymuş olduğu hedeflerin standartların çok uzana düşmüş olması da rağmen bunca avantajı muhalefetleğine kullanmayan seçmen yine düzeltmek imkanını Tayyip Bey'e vermiştir. Tayyip Bey özelinde bu konuşulması gereken bir şeydir. Yani bu kadar ekli darız Mustafa Kemal Hatır kurucusu olduğu devlet davamında yakalayamamıştır, ismetliliğini yakalayamamıştır. Yani bunlar devlet kurucusulardır. 21 defa arka arkaya bitiyor yapmak imkanı. Çünkü siyaset tarihinde böyle çok insan anası bulmamıştır. Hatta de demokrasi tarihinde kimseye nasıl bulmamıştır. Bu kadar uzun iklidir. Osmanlı tarihinde katın sıyaçıklı tarihinde katın. Tayyip Bey burada bir hususi başarı stasının üstünde duruyor. Yani yüz yıllık Cumhuriyeti'nin 25 yılında devlet yönetmek yönetim sonuçlarından bağımsı olarak da çok kıymetli bir başarıdır. Bu bir başarıdır. Şimdi ama 48, 48 de oy verenler için şöyle bir başarıdır. Bu kadar maharetiz. Bu kadar vizyonsuz. Bu kadar sosyolojiden kopmuş. Bu kadar bizi anlamaz. Bu kadar bizi duymaz adamlara rağmen. İstiravla değişim umudunun arkasında duran bu 48 de çok büyük bir başarıdır. Yani bu muhalefetin bunca maharet sildiğine rağmen, bu maharetiz muhalefetin arkasına yığılan değişim umudu da çok büyük bir başarı iradesidir. O yüzden bunu daha hafif almıyorum. Yani 52 kadar bu 48 de değişim umudunun bunca pes payelikle heden edildiği bir kadroya rağmen diri tutulmaz. Deyiştireceğiz, değiştireceğiz, değiştireceğiz. Yavuz da pilmetli. Şöyle bir şey var ama yani tamam. Hani sizin 48 için söyledikleriniz doğru fakat şu göze çarpıyor. Erdoğan bu üçüncü cumhurbaşkanı seçilişi ve her seçildiğinde zaten bu oy alıyordu. Yani ve karşısındaki muhalefette ayrı ayrı girdikleri. Benim itirazım tam bu sizin dediğiniz yere. Yani niyet ne oylar belli. Ölümme beni. Yani bunun herhangi bir değişiklik yok. Yani dedim ki yani seçimin kaybedilmesin sebebini söylüyorsunuz. Yani normal şartlar da mesela sen cumhurbaşkanı bu seçimi böyle yönetmeye karar verdi. Önümüzdeki seçim mesela şöyle yönetmeye karar versen. Ünseki muhalefette benim becerim beni yinemeyeceksiniz anlaşıldı kadarıyla. Yani bu kaçıncı maalviyetiniz bilmiyorum. Siz de tabii niyet ne siyaseti yapıyorsunuz. Sizin de duygularınız var. Sizin de yenmeye hakkınız var. Önümüzdeki seçim kendi yandaşlarından, kendi taraftarlarından, kendi ittifakından izin isteyip mesela şöyle bir şey diyebilir diye endişe etmeliyiz. Diyebilir ki Tayyip Bey, bu seçim millet ittifakınla da yoluyorum. Önümüzdeki seçim. Ben size alayım memleketi size vereyim. Anlaşıldı ki siz becerif memleketi benden alamayacaksınız. Ya ot mesela Tayyip Bey şöyle bir şey yapmaya karar versiydi. Efendim kendine muhalefet etmeye karar versiydi Tayyip Bey. Yani bu mevcut 20-20 yıllık iktidarına muhalefet etmeye karar versiydi. Dikmetin'den su alalım. Deseydeki arkadaşlar. Tabii memleketi seçildik bir programla iş başına geldik. Benim bu arada Cumhurbaşkanlığında yetkiyizselahiyeti biraz artırdım. Yoğunlaştım. Ama şimdi memleketi ne yaptığınız demeye karar versiydi. Yani kendine muhalefet etmeye karar versiydi. AK Parti'yi yüzde beşte bırakıp kendisi yüzde yitmiş beş alabiliyordu mesela. Benim buradaki siyasi başarının birazcık şu tarafını... Erdoğan'a ait. Evet. Şöyle görüyorum. Yani hedeflerini tutturamamış olmasına rağmen. Anketlerde 34-35'lerden başlayan bir trendi. Elliğe kadar yükseltebileci kolağın bir siyasel propaganda gücüğü doğru görülmelidir, doğru analiz edilmelidir. Yani bugün mesela vaka şöyle bir... Elimiz kolumuz sallaya sallaya. Efendim hiç öyle yorulmadan. Hiç öyle kavganize yetmeden alırız seçimi 60 kırk alırız. Şımarıklığı'nın üstüne Tayyip'de süpüre, süpüre, süpüre, süpüre, süpüre, elliğe, elliği kiğe taşıda oyunu. Şimdi bu arada AK Parti'nin 35'de kalmıştığını... Efendim Zafer Çığlıklarıyla analiz edip işte AK Parti dağıldı diyen arkadaşların. Tayyip Erdoğan'a iktidarda kaldı. Dikkatörlü emaraları taşıyor falan gibi diyen muhalefet liderlerinin. Maalviyetlerine rağmen yerlerinde kalıyor olmasını, demokratlık olarak sunuyor olmasına da çıldırıyorum. Yani on sefer yeniyor sizi. Sandıktan on sefer çıkıyor. Sandıktan her seferinde sizin meşru madret diye saydığınız her şeyin boşa çıktığı galibiyetlerle. Milletin hegemenliği üzerinden kendini açmış alan da hizmet ediyor. O galibiyetle iktidarda kalıncağına diktatör diyorsunuz mesela. Siz on sefer yeniliyorsunuz bütün iddialarınızın hile afına maalibuluyorsunuz. Sonra hiç mahvvet duymadan yeninizde kalıyorsunuz, kendinizi demokrat dedi olarak sunuyoruz. Bir şey merak ediyorum. Sizin için dediğim ki bu tabbunun nedeni nedir diye sorduğunda yaptığınız analizde sizin. Vardettikleri hiçbir şeyin gerçekleştirebilmek kapasitesini gösteremediler. Ama sen da şuna inanma dametler. Kılıçları oğluna yüklediğiniz. Yani tek sorumlu oymuş gibi. Efendim başarı, öyle bir başarası gittimdir zaten şu anda başarasıdık. İtim gördüğünüz gibi. Hiç kimse mesur değil, ben geçen gün herkes yerine istifettim bile biliyorsunuz. Yani şöyle oldu memleketleşindim. Bu bir program. Efendim bu bir program memleketaya kalıracak program. Ekonomide efendim adaletli eğitimde, demokrasi damlarımı yükseltecek bütün o detaylandırılmış yol haritası. Her şeyi dört başımağımını bir programda ve bu aslında 60 kırık alacaktı. Normalde mesela hiç kimse üstüne alınmadı. O kadar mümkün çarplar oluşmuşken. Seçim akşamın insanlar yüzünde yüzünke emanetçi bile göremedim. O kadar müzdere buldum ki bu umursamadıktan. Benim ki ben sizin yerinize ben istifa edeyim. Şimdi normalde muhalefetin söylediği şeyler doğruyu dametli. Yani efendim satın almak gücümüz kayboldu. Ya bu şimdi deneyecek laf mıdır? Efendim enflasyon var. Milleti bu gelir mi mesela? Enflasyon zaten var. Milleti şurada. Enflasyon zaten ölmüş yani. Efendim mesnafımız sift dahi yapamıyor. Yani bunlara insan utanmasa diyecek olarak ya bu siz de ki olağın üst üzekayı taşımak zor olmuyor macaba. Nasıl anladığınız ev plasyon olduğunu yani. Mesela esnafın sift dahi yapamadığını nasıl fark ettiniz ya? Büyarlılık bu böyle bizim hassasiyetlerimizi bu kadar duymak falan. Böyle bir şey denemedi. Enflasyon var. Millet aslında yarı şaşkın yarı kızgın bakmaya başladı. Ya var, pahalılık var, hayat geçim zorluğu var. Efendim piyasadar fiyat kaybı var. Efendim dövüz bastılanıyor, dövüz delgili sıkıntı var. Pahiz delgili sıkıntı var, finansman imkanlarına ulaşamıyoruz. Var, var oğlu var, giyip dünya sıkıntı var. Ya siz ne için varsınız yani? Bunlar var da. E hazır mı? Sizin varlarınız yani. Ondan sonra bu tuhafakat programı hazırladılar. Evet, o program okurken. İnsan okurken böyle kitabı olarak diyor ki çok güzel program. O programın milletbidemdeki karşılığının sonucudur bu. Sizin söylediklerinin doğru olmasıyla değil. Söylediklerinizi yapabilmek kabiliyetinizde ilgileniyoruz. Siz bu söylediklerinizi yapacak insan değilsiniz, denmiş oldu bir. İkincisi, tabii ki şöyle denmiş oldu. Yirmi yıldır, yirmi bir yıldır sizin arkanızda bir umutla duruyoruz. Bu seçimde, tabii ki yaptığın, ettiğin, vaadettiğin, her şeyin bize yansıyan yansımeyen taraflarını biliyoruz. Hatalara da biliyoruz. Sana düzeltmen için bir sıfırsat daha veriyoruz. Söyledikleri doğru olduğu halde yapacaklarına inanmadığı milletin iradeşi de bu sonucu doğru yani. Sizin söylediklerini doğru olabilir, yapamazsınız. Başımıza gelendenin sebebi, siz olabilirsiniz, düzeltmek için AK Parti'ye bir daha imkan veriyoruz demiş oldu. Teşekkür ederim. Şimdi bunu görmek lazım. Bir kurgu yapıldı. Seçim öncesi, muhalefet tarafından. Altı siyasi parti bir araya geldi. İşte AK Parti'den kopup gelen iki parti. Milli Görüşün Partisi diye nitelendirilen, Sadet Partisi. Evet. Demokrat Parti. Ve iki büyük aktör, CHP İ Parti. Bu kurgu, altılılması kurgu su. Şimdi tartışılıyor bakıyorum. Doğru muydu yanlış mıydı? Bence şöyle yanlıştı. Türkiye'de çok başlığı yönetilemez. Acaba bunlar memleket yönetirken bu kadar çok başlılığın. Beraberinde doğruca bir takım komplikasyonlara başabildirler mi? Endişesin. Etekemeye bir ündüğü bir koplantı olduk. Bir çok başlılık izinimini var. Böyle bir izlerimi öldü. Masa. Genel olarak böyle daha nasıl diyeyim. Hayata değmez. Ama iktidar olunca sonuçları üzerinden tartışacak. Daha entelleklüyel bir takım tartışmalanlar nasıl kıştı? Kuvvetler ayrımının faziletleri. Efendim demokratik güçler ayrılığının, denetlenebilir bir yürütmenin. Ne kadar erdemli bir şey olduğu. Üçlendirilmiş parlamenter sistemin. Ne kadar hikmetli bir şey olduğu. Efendim aslında bu yürütmenin içerisindeki liyakat dengesi falan gördüğünüz var. Kazinenin nasıl dolayacağı falan. Millet bunları bunca derdin gayrının arasında çok entelleklüya tartışma gibi gördü. Hayata değebilir şeyler gibi görmedi. Masa ilk defa gerçek ve müşahaf bir gündeminde toplandı biliyorsunuz. Üç seneinin sonunda adayi kim olsun ve çöktü. Yani ilk defa gerçek gündeminde toplandı. Toplandığı ilk gündemli müşahhas. Sonucu da milletin en çok etkilenecek ve bekleyecek olduğu konu üzerinde çöktü masa. Masa çökünce milletteki hissiyat şuna dönüştü. Gerçekten yönetilen görmüş. Ondan sonra iktidar olmak için bu kadar benzemezin. Vat programı daha çok görüldü. Yani ben adayı olmak istiyorum. Hevesinin her isteğine, her istediğini vereceğim arzusuyla birleşmesini gördü. Yani seninle istiyorsun. Efendim ben millet bekili istiyorum. Kaç tane? Ve beş tane. Ağzını korkak alıştırma. O on. Seninle istiyorsun. Efendim Cumhurbaşkan'ın yaradığını. Her isteğine daha devlet olmadan devletten makam dağıtıyor olmak. Ahlaki üstününün yükaybetmelerine seve buldu. Yani sen Cumhurbaşkan'ın şöyle suçluyordu. Muhalefet iktidara haklı olarak şöyle suçluyordu. Iktidarda kalmak için her önüne gelene her şeyi dağıtarak. Babanızın malını dağıtır gibi. Ona buna ulufe dağıtır gibi. Memleket imkanlarını kullanarak bize rakip oluyorsunuz. Diyenlerin ahlaki üstününün burada kayboldu. Iktidar olmak için her isteğine her makamı veren bir kopilizme kurban gittiler. Bu arada şöyle oldu. 100'de 1 etmediğini bildiğin partilere 37 tane mebus verdiğine göre sen. 100'de 10 etdiğini bildiğin parka ne verdin kardeşim? HDP. Yani vatandaş, algı olarak bu hevesle ona buna istediğini vereyim duygusunun arkasında. O yollarak sayısal, kuvvet olarak aslında bir şeye tekabıletmediklerini bildikleri halde. Sırf bunların cağcı besinden benim imkanım, benim adaylığım örtelenmesin diye her şeyi verme. Her şeyi verme, hevesini gördü. Sonra mukayesele şöyle yaptı. 100'de 1 etmez partiyi 37 tane mebus verdiğine göre partilere. Sen 100'de 10 etdiği bilinen bir partiye ne verdin tam olarak. Ne vatetti? Şimdi bu soru. Çok kısmını. Evet. En seçmenin en aslında kafasını karıştıran şey buydu. Yani mesela o mesela şey de saygısızlık gördüm. İşte Cumhurbaşkanı yardımcılar mı büyüyor? Motivasyon toplantısı bu. Ben aziz milletin Cumhurbaşkanı yardımcılarımla bugün toplantıdayım. Merhaba Sayın Cumhurbaşkanı. Merhaba Sayın Cumhurbaşkanı yardımcı. Ya seçilmediğiniz siz bu 23% merasimlerindeki çocuklar gibinin için böyle programlar yapıyorsunuz. Millet iradesine karşı hürmetisindik değil mi? Seçilirseniz, seçilirseniz kim ene paya veriyorsunuz? Sorumluklar dağıtabilirsiniz. Daha seçilmeden size milletin bu yetkiği verip verip verimediğini bilmeden. Böyle makamın mevkiyi önünüze gelene dağıtarak yaptığınız şey. Seçmenin de şöyle bir duyguya sebeb olduğu. oldu. Hamiz daha kendilerini seçmeden bunlar bizim kendilerine teslim etmediğimiz makamları da atmaya başladılar. Bunu da şımarıklık gibi algılarda seçmem bence bu şımarıklığın üstüne bir plan sızdık. O plan sızdığın üstüne işte HDP'nin eee FETÖ'nün naraları, dönüyoruz naraları çıkacağı naraları. Bunların üst üste eklenince böyle bir sonuç mukad derdi zaten ayağın olan millet tarafında beğen edilmiş olduk. Peki şimdi ilk yine yola çıkıştı, hesap şuydu aslında. Eee yüzde yirmi beş eee hatta onu daha da fazla sayanlarda vardı. CHP oyu yüzde on. Iyi parti oyu. Evet. Kaç ediyor? Otuz beş. Evet. Eee yüzde on HDP oyu Iyi parti yüzde on beş o zaman. Ha iyiyim on beş. Artı on beş on altı on yedi öyle diyenler var on beş on beş. Eee on da HDP koyuyorsun elli yapıyor. Evet. O kisat farklıları dört beş. Bir de AK Parti'den MMP'den memnun olmayanları var yapmış bu. Yani evvel Allah. Yani öyleydi hesap böyle. Aritmetik toplam. Aritmetik toplam buydu. Bunu yapmakta mı yanlıştı. Yani böyle bir toplam yapmakta mı yanlıştı. Çünkü şimdi herkes onu söylüyor. Yani demek ki siyaset bir aritmetik değildir. Değildir. Değildir. Bunu yapmakta yanlıştı. Siyaseti böyle üst üste koyarak toplayamıyorsunuz. Çünkü bazen bir siyasi Parti'nin varlığı diğer siyasi Parti'nin motivasyonu etkiliyor. De falarca söyledi. Bunu Iyi parti'nin kurmaylarda söyledi. O zaman Iyi partiyeken mesaiye deyken ilim döndüğü kadar bende anlattım. Sadece oy toplamı değil. Siyasi olarak propaganda gücünde etkilemez. Etkiler bu adakercileriniz. Yani kiminle beraber olduğunuz sağda propaganda gücü olan insanların çalışma şevkin de etkiler. Iyi parti sağda. Bu sonuçta aslında bildiği için en su yok mesul olan ama kabahati en az olan partidir. Aslında Iyi parti fark etmedi kamoyu belki Iyi partiyle HDP masada yer değiştirdi aslında. Yani fiili durum yer değişti. Oru. Aslında HDP masaya geldi. Yani Iyi parti dışarıya çıktı. Yani Iyi parti kurudusu olduğu masada etkisiz, insiyatifiz, kırmızı sizgilerini bekleyemez. Avrupa oldu. Avrupa oldu. Avrupa oldu. Avrupa oldu. Avrupa öyle insiyatif ve kırmızı sizgiler olarak duyguluruldu. Yani Iyi parti eskiden bizim olduğumuz yere gelemez dediği herkes bizim olduğumuz yere geldiğini gördüğü halde ses çıkaramadı, çıkarmadı. Kendini teyit ederek dışarıda korunaklı bir alan tahlim etmeye çalıştı. Dolayısıyla Iyi parti aslında masada dolduğunuz zanneden ama masadan kalktığı halde bu insiyatif istediğin sonucu bu hale getirmesini ihpar edemeyen partilerine geldi. Esas o. Şimdi herkesin yine çok üzerinde durduğu tartıştığı bir konu var. Yani sizin de istifa edip ayrıldığınız parti yiğiden ilgilendirdiği için soracağım. Masanın çöktüğü an dediniz en hakiki sorunun tartışılmaya başlandığı o toplantı o dediğiniz. Yani adayın kim olacağının belirleneceği toplantı ın yapılacağı yetmiş gün kala seçme o toplantıda masa çöktü. Neden çöktü? Çünkü akşener masayı terk etti. Fakat sonra bir büyük kamuoyu baskısı ile karşılaştı. Masaya tekrar dönmek zorunda kaldı. Şimdi birtakım şeyler söyleniyor hani ya kim etki yaptı da Meral Akşener yeniden masaya döndü. Masaya dönmemek gibi bir tercih de bulunabilir miydi? O kalkıştan sonra ayrı bir yol çizebilir miydi? Şimdi geriye baktığınızda masadan kalkma olayının ve yeniden masaya dönme olayının analizini nasıl yapıyorsunuz siz? Ya şöyle yani bu da Tayyalar üzerinde kamu oynuyormak istemem çünkü tarif bunu eee bir şekilde kıymetlendirecek. Ama şunu görülmesi lazım. İyi parti kendi özgün siyasi koordinatlarına yürüdü mü? Büyüme potansiyel olan bir partidir. Yani milyetçi muhafazakârımı kadas açı demokrat, merkez, yumuriyete, demokrasiye, kuruluş değerlerine eee siyasi tarihimizin içerisinde değer setleri de milli imanevi değerler alanı olan o siyasi interlant içerisinde iyi parti. Kendi siyasi koordin haplarını bulursa iktidar kul varını kendi önüne alacak bu partidir. Dolayısıyla iyi partiye özgünleşmesi AK Parti ve MHP seçmeninin kalbini, gönlünü, oyunu, reini, ümidini kazanabilmek alternatifini oluşturabilmek imkâne demektir. Ben 4-5 sene çok sabit kadem durmaya çalıştım burada. Sebebi şu efendim oy davranışları mahiyet itibariyle sağ kızan sola meyilli olmuyor. Sola kazan sol bizden daha esnek, sol seçmen bizden daha esnek, daha sonuç odaklı. Onlar mesela kazanmak için sağda oy verebiliyorlar. Sağ seçmenin daha ketum, daha eh tutucu o anlamda kısa bile eli gitmiyor, gönlünü gitmiyor, oy vermedi davranışında isteksizlik taşıyor falan. Dolayısıyla sağ seçmenin tutuculuğuna iyi parti özgün koordinatları eğer can suyu olabilse iyi parti seçimin ilk turunda çok baskın bariz, insiyatifle iktidar alternatif olabilecek bir oy alabilir. İkinci turun hem belirleyeni hem sürecim PKK'ya da HDP tarafından gölgellenmeden sistem, demokrasi devlet, millet hakkı hukuk için çok sağlıklı bir zeminde müzakere edeni olabilirdiği ama ama yapılamadı. Ama yavuz ve yapılan. Öyle bir şey var. Tamam. Cumhuriyet hak partisiyle ittifak yapıyorsunuz. Bir takım küçük partilerde yanınızı alıyorsunuz. Görülüyor ki HDP desteyi olmadan da kazanma şansınız yok. Var işte ben onu düşünmüyorum. Ben öyle olmadığını beğen ederek beş il geçirdim. Siz ekonomik sosyal eğitim adalet, yapısal bütün bu konu sorunlarla ilgili kendi parti programlarında illetine vaat listesi olan bir rakibini alternatif olmaya çalışıyorsunuz. Rakibiniz sizin için avantajlı. Çünkü vaadet peklerinin çoğunu tutturamamış. Şimdi siz memnuniyet siz olduğunu bildiğiniz iktidar memnuniyetiz kitlesinden oy alamayıp milletin kahrına sebeb olan seçmen problemle alanlarına itibar ederseniz vatandaş bunu şöyle algılıyor. Ya benim gönlümü kazanmak yerine devlet millet düşmanlarının gönlülünü uğraşıyorsunuz siz. Çocuklarımızın katilleriyle mesafesizlerin ya da çocuklarımızın ölümüne sebeb olmuşlarım. Ya o devletimize parmak sallamışlarım. Ya o başımızda bin bir türlü gayle var. Bu gayelerin üstüne bir de kan kin doğrayanların masasında siz ne işiniz var? Onların siyasi perspektifiyle ne işiniz var? Benim gönlümü kazanın hissiyatı daha çok galiptir. Yani ben şimdi düşünüyorum. Mesela sen Cumhurbaşkanı kendisini rakibi olsaydı Cumhurbaşkanı o yüzden kuruyorum. Efendim madettiği hedeflerin bu kadar uzana düşmüş bir rakip avantajlı bir rakip değil midır efendim? O avantajlı rakiptir. Yani şundan dolayı avantajlı rakiptir. Türkiye'ye Ahmet Bey sadece meteor çarpmadı. Yani muhalefet etsin. Maşöre düşününmesi lazım. Enflasyon iki bin on sekizde mukaya hissedildiğinde sekiz on kat artmış. Efendim hazine hoş almış. Merkez Bankası'nın rezervleri ermiş, faiz, yükselmiş, efendim finansal imkanlar ulaşmak zorlaşmış, krediye ulaşamaz olmuş, rekabet gücümüzü kaybetmişiz. Yani bu bir işsizlik oranlara canımızı yakmaya başlamış, piyasada fiyat kaybolmuş. Büyüsü avantaj bak ama ya muhalefet etsin lan. Bu avantajları milletin umuduna dönüştüremiyorsunuz siz. Yani orada şöyle bu olumsuz sabdoyu tetikleyen ve iki fıdardan kaynaklanmayan dış sorun var dar. Var dar. Devreme olmuş. Var dar. Ben bunları şöyle demiyorum. Pandemi vardır. İlet biraz belki de öyle yorulur. Öyle diye. Öyle de yorumlar. Ama değişim kıymetli bir kuvvetli bir duygulur. Bunca işin arasında yirmi yıllıklı dar yorucu dur. Bir okreç de alışka alışkanlıklar insanlarda iş yapma coşkusunun kaybına sebeb olur. Mestek kölü diye bir şey vardır. Bunların hepsi muhalefettin avantajlarıdır. Ayşe pandemi de olmuştur. Deprem de olmuştur. Erdoğan arası kırıza vardır. Erdoğan'ın en büyük tez avantajı yirmi bir yıllık, eee yirmi bir yıllık bir iktidarın getirdiği o doğal bıkkınlık hali. Öyle. O çok öyle bir dezavantaj yani. Onlar rağmen diri tutmak. Onlar rağmen mensubiyeti oluşturmak. Onlar rağmen problemleriniz var. İlk kısmına da bir sebeb oldu. Ama biz bunlar yine çözeceğiz. Duygusunu verip tekrar güven kazanabilmek çok kıymetliyorum. Peki ben sizin şöyle baktığınız anıyorum. Tadıyorsunuz en başta aslında HDP işini tamamen dışta tutarak. Evet. CHP, iyi parti ve diğer o küçük sağı partiler. Bu ittifakı oluştursalar ve iyi bir kılıçlar olduğu dışında başka bir adayla çık salardı. Peki hala seçim alabilirler de. Şöyle algılıyor. Öyle mi? Öyle mi? Öyle algılıyorum. Ben şöyle düşünüyorum. Böyle sizin dediğiniz gibi düşünüyorum. İyi parti'nin masaya oturturması. HDP'nin masaya getirilmesi. HDP'nin kendi adanın çıkarmasının önüne geçilmesi. Burada sistematik olarak adaylık dayatmasıyla bir planın bir kurgunun. Kim? Kim? Yen şöyle görüyorum. Bu kurgun bir. Bu bir proje gibi geliyor. Bunun bize vatandaşa. Ya bu un gibi. Mesela eve bir tekin bir konuşmasını dinledim. Bu benim dediğimi keydeler bir şey. Bilmiyorum öyle bir şey olmuştur. O nakletliği için anlattı işin internetten seyrettiğim. Kemal Bey'in adaylarını istişare ediyorlar. Adaylarını istişare ederken diyorlar. Kefem'i adaylarımız halinde kaybetmeni çok bu kadder öyle görünüyor. Aday olmayın lütfen. Uzun bir istişare ettik diyor. Birkaç bir saati geçti diyor konuşmamız. Sonra Kemal Bey'in kendisine şöyle dediğini nattı diyor. Bilmiyorum. Onun sözü olduğu için paylaşıyorum. Ben diyor adaylarımı kendin bile engeliyemem. Ne diyor? Adaylarımı kendin bile engeliyemem. İnternetli var. Bu her gece anlattı ekranlarda. Adaylarımı kendin bile engeliyememle. Efendim ne demek bu ya? Ben adaylarımı engeliyemem. Ben aday olmayan mecburum gibi bir şey. A önün arkasını çok bilmek zorunda olmadığım bu takdim. Problemli bir takdimdir. Adaylarımı kendin engeliyemem. Sen sen adaylarını engeliyemeyecek kadar iradesi sen. Sana bu memleketi nasıl teslim edeceğiz? Ya o. Senin adaylığın sürecinin içerisinde kendi iradeleriyle beyanlarda bulunan partiler bu kadar böyle linç kampanyasıyla bir şey mecbur ediliyorsa herkes senin adaylığın etrafında intira deden anti-demokratik olmakla, faşist olmakla, saray yancısı olmakla suçlanıyorsa gir Giyotin adaylığınla ilgili kaybedebiliriz duygusunun Giyotin'i haline dönüştürülüyorsa size sizin arkanızda bu işlerin olması gerekli ne der? Sözler Sohbet'e efendim kulise destek veren herkes benim gözümde zannıdır. Şurundan zannı dır. Demokrasi umudu bu kadar kuvvetliyken değişim umudu bu kadar kuvvetliyken bayrak yarışı yani böyle kinine gareride değil, hesaplaşma duygusuyla değil. Efendim siyasetli bayrak yarıştır. Yapabilecekleriniz yaptınız. Biz sizden daha işini yapacağız, coşkusu ve duygusu taşıyoruz. Biz bu hizmetle varız diyeceğiniz çok tertemiz bir dille o amna ketteki değişimin öncesi onla bilirdi. Öncüsü olacağımız değişim duygusuna efendim pekaka gölgesini düşürmek nedir? Öncüsü olacağımız değişim duygusuna fetö çığlıklara düşürmek nedir? Bu değişim duygusuna dayatma nedir? Bu istişaresizlik nedir? Bu size itiraz eden kaybetme korkusu duyuyoruz diyen insanlara itham etmek suçlamak çürretmek nedir? Bu kadar insanların efendim ahlarken sizden beklediği ya dikkat etmemiz lazım. Özenin olmamız lazım. Siz ötekileştirildiğiniz için kızıyorsunuz. Sizin bu konuştuklarınız bizi o vermesinin istediğiniz seçmenler ötekileştirebilir. İnsanların kalbini kırıyorsunuz. Eliniz bellinizi siyaset yapıyorsunuz. Sadece muhataplarınızda değil, ortaklarınızın bile hakkını, hakukunu halel getirecek, münasebeti terbiyesi açıklamalar yapıyorsunuz. Bir sürü şey konuşuldu. O arada fark edildi ki aslında bugünkü sonuçlar doyulabilir Ahmet Bey. Hiç sorumluk almayan, hiç utanmayan, istifa etmi aklından bile geçirmeyen bu savrulma aslında şu demektir. Ben iktidarı kek adamlıkla suçluyorum. Ben zaten partimde tek adamım. Ben Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin çok kötü bir sistem olduğunu söylüyorum. Epeydir desizin kuzdurunuzda bununla ilgili cümleler kuruyorum diyor muhalifet. Ama ben partimi Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini görügenetiyorum. Yani muhalifetine en büyük problem mesela Kemal Bey'in şimdi ortaya çıktı bir kere daha problemi şudur. Memdekate parlamenter demokrasi vad ediyorsun. Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin ne kadar kötü bir sistem olduğundan bahis de Tayyip Erdoğan'a hatını sayılır tenkiklerde bulunuyoruz. Ama sen partini Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemine göre yönetiyorsun. Sen partinde tek adamsın. Sen partinde tek adamlığın doğurduğu bütün keyfiliyi kullanıyorsun. On sefer, on bir sefer seni yenmiş sandıktan çıkmış bir adama. Demokrat diyorsun. Bin iki yüz dilekiye kendin yazdığın için onların oyuyla herkesin iradesine rağmen kalmaya. Yalnız efendim. Babunlar ne bir problem? Yalnız Erdoğan açısından yani yani Erdoğan açısından bu tenkikler kabul edilir mi edilmez mi onu bilemem ama şu açıdan da Erdoğan'a daha demokrat görünüyor. Hiç değilse hani beş yılda bir seçim var. Riz gibi seçim. Giriyor. Hayırdır, seki de bildir. Prak av. Tayyip ederse yerine başkası gelecek. Ayştan bunu bıraktı mesela. Kılıçları oluyor. Kılıçları olduğu için böyle bir şey yok. Böyle bir şey yok. Yeninse de on defa yenisi de koltuğunu koruyor. Yani Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminden daha sağlam bir sistemineyle yönetiliyor. Ciddi bir avantaj. Yani ben mesela ahlarken burada muhalefetin çok ciddi sağrıldığını düşünüyorum. Yani partilerini Cumhurbaşkanlı hükümet sistemine göre yönetip memlekete demokrasi vardır. Ne? Nasıl? Çok güzel. Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminden daha katı. Daha katı. Daha katı. Daha katı çünkü katılamaz. Eee dile geliriz ki yok. Siz yani kuruldu. Tabii. Kuruldu ay yapıyorsunuz. Kuruldu ayı yok. Ben de sen kuruldu. Evet. Tabii. Tabii. Tabii. Burada risk vermek zorunda değilsiniz. Talimat verir. Buyurun elli iki nokta eee on sekör yedi nokta seksen iki bu biraz. Hani arada kifark bir kapansa Erdoğan gidiyor. Tamam. Kılıçları olduğu için böyle bir şey yok. Yani. Bir de mevzun mesela normal şartlarla bu takdimde eee yirmi bir yıldır sandıkların içerisindeki her rekabette sandıktan çıkan dikletir sandıktan malı bulduğu halde kalan demokrat dedi. Bir de böyle bir tabi. Demokrat dedi. Demokrat dedi. Demokrat dedi. Demokrat dedi. Çok demokrat arkadaşlarımız. Ben eee mesela her sıkıştıklarında hükümeti ben çok katılırım. Çok doğru bir eleştiridir bu. İstifa çok namuslu bir kavramdır. Bunu da hükümet karşısında muhalefet çok dillendirmiştir. Bizim muhalefetinin hissesine bu namus ne zaman düşecektir mesela ne olunca? Ben sizin çok merak ediyorum. Mesela sen Cumhurbaşkan'a şöyle dese muhalefete ben çok kibarda uğramdığını düşünüyorum. İlk defa bu son seçiminde belki beklentinin de hilafına Tayyip Bey daha kucaklayıcıyı daha merhamet diye daha herkesin Cumhurbaşkanı olmayan namizet konuştu. Normalde ben mesela o iktidar muhalefet münakaşalarında Latif'eyle ya yemin merasiminde yahut eee hakl eee millet Balkan konuşmasında millete tecagır konuşmasında bu tür kinayeli sataşmalar yapabilir diye düşünüyordu. Ne tür. Mesela şöyle diye bilir diye düşünüyordu. Çünkü bu kadar eee münakaşaya emkân verecek kaplaşma cümleleri kuruldu diyebilirdik efendim sözlerimin başında. Ben böyle bir şey bekliyordum. Eee Kemal Bey oradayken de söyleyebilirdi. Efendim adaylık iradesi bizim beğen ettiğimiz günden itibaren. Varlıklarıyla bizim siyasi bağırılımıza kuvvet veren. Programlarıyla kazanmamızı hatırı sayılır katkıları olan. Bu kadar senedir memleket hizmetini yapmış olmamızda yani bizim seçmen tabanımızdan çok daha fazla bize hatırı sayılır destekleri olan. Varlıkları siyasi varlığımızın en büyük temeli olan. Efendim böyle vallandıra vallandına, sündüre sündüre diyebildi ki sayın kılıçlar olduğuna da çok teşekkür ediyorum. Allah varlığımızda daim etsin efendim. Sizin her ne kadar bugün ayrılmanız istikametinde. Bir takım tazikler baskıları olsa da lütfen kulakasmayın efendim. Önümideki seçimde bekliyorum sizi burada. Siz her zaman bir işle görmek istiyorum. Karşımda görmek istiyorum dese. Ne diyeceksiniz siz? Sonra ya da diysek ki efendim sizin benden memleketi almanın için de hani olmalıdır yani. Işte izah etse. Ha hep de muhalefette. Işte izah etse. Yani ortalama Türkiye'de değil. Dünyanın her tarafında bu türlü kriterler iktidar devri için aslında bir avantajdır. Ve muhalefette o zaman bu şartlarda avantajlı olduğum bir seçimde iktidara sokağa çıkarmam dese. Ya bir de böyle hani galipiyetin kendine verdiği hakkı böyle kurulan satayetli. Sokağa çıkarmam dese. Bu kadar enflasyona sebep olmuş bir üçümeti sokağa çıkarmam ben deyse. Bu kadar işsizliğin bu kadar umutsuzluğun olduğu memlekette. Ben bunları yine düzeltme umuduyum ama. Ya siz muhalefetsiniz. Sizin memleketi benden almanız için. Daha ne yapmamı istiyorsunuz. Onları da yapayım dese. Mesela muhalefet ne diyecek efendim? O yüzden ya lütfen biraz ciddiye isteme hakkımızı kullanalım. Biz muhalefetin eee yirmi yıldır muhalefetin ben akı partiye yirmi senedir. Yaptıkları her iyi şeyi kendim yapmış gibi sevinerek destek oluyorum. Yaptıkları her kötü şeye kendim yapmış gibi mahcubiyet duyarak eleştirde bulmuyorum. Oy vermedim. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Yahu arkadaşım. Bu kadar avantajımız varken siz memlekette sistemin problemlerini yapısa sorunlarımızı gençlerimizin şu anda ki hissiyatlarını. Ekonomimizin durumunu tigaret sanayi eee mensuplarımızın tüccarlarımızın sanayicilerimizin durumlarını. Efendim uluslararısıyla kabet sorunlarımızı kur problemlerimizi finansman sorunlarımızı. Bunlar hepsini üst üste koyduğunuz zaman. Orta da diktidar programı olan bir parti için çok ciddi milletin kalbine yürüyecek imkanlar var. Bu imkanları kullanamıyorsunuz ve üstelik seçmen sizin defalarca maalib olmanıza rağmen çok mümin ciharkanızda duruyoruz. Sadakadarkanızda duruyor. Yürüti maharet sildiğinizde rağmen değişim iradesini geri tutacağız. Şimdi seçmene hürmet etsinler. Iktidar olamadılar. Var iktidar olma umudunu bu kadar maharet sildiği rağmen girip lan seçmene hürmetli olsunlar. Ya büyük feni istifa etsinler. Kim? Muhalefette başarası ızlık istesine tutmuş herkes istifa etsin. Mesela yani Kemal Kılıçli ol. Bütün partileri kaçtıdirek söylüyorum. Küçük partilerin o istikalasyogunların mukaya hissedilecekleri bir şey yok. Onlar şöyle diyebilirler. Biz hiç oyumuz yokken bu kadar mebus çıkardık. Yani biz on dışındayız diye bilirler. Hatta şöyle bile diyebilirler. Oyu olmadan mebus çıkarabilmek. Böyle Türk siyaset tarihini daha önce şahit olduğu bir şey değildir. Dolayısıyla biz bu kriterin istifa kriterini dışındayız diyebilirler. Ama ligirsiz. Evet. Üsteler. O mesela bu hissesine efendim bütün mekaye köylere istifa etmiş. Hissesine istifa düşmesin diye birlikte karar vereceğiz. Birlikte karar vereceğinde bütün arkadaşlarınız istifa etli bir efendim. Yani lütfen sadece şuna hürmet edin. Yüzde kırk sekiz. Ben bu yüzde kırk sekiz kırk yedi nokta seksen iki oyu. Şöyle korumak zorunda olduğumuzu düşünüyorum. Bunu sizin geçen programınızda da söyledim. Hiç şöyle yüzde kırk yedi kırk sekiz elli iki korolasyonuna girmeyelim. Şundan dolayı girmeyelim. Sanki Cumhurbaşkanı da mesuliyetidir bu. Değişim arosu olan bu seçmenin çığlıklarını da duymaladır. Sanki Cumhurbaşkanı. Çünkü bu her şeye rağmen dili cebbi vaziyette tenkitlerin arkasında duran efendim bizim endişelerimiz var. Diyen, bizim sesimizi hükümetin duymadığını düşünüyoruz. Diyen bekleyen tillerimiz var. Beklencelerimizin karşılan madığını görüyoruz. Diyen bu yüzde kırk sekizi Sayın Cumhurbaşkan'dan hükümet olarak, AK Parti Genel Başkan olarak değil. Cumhurbaşkanı olarak duyması gerektiğini düşünüyorum. Dolayısıyla burada seçmene ayırıyorum. Bu değişim umudunu dilüt dan seçmeni ayırmak zorundayız. Bu seçmenin içerisinde devlet millet düşmanlarım müşterisinde olmak kaydıyla bütün bu seçmenin AK Parti oy veren nere kadar aziz onlar kadar vatan sever. Onlar kadar devletlerinin düşününün kabul ücretinde bir siyasin mutabakat lazımdır. Erdoğan'ı bu mevapar… Demarelerini görüyorum ben. Veriyor. Çok kıymet. Emareyi evet. Yani sözü esas alacak. Evet. Eğer söylenmiş sözü hani bazılar diyorlar ki işte ya söylüyor ama yapacak mı? Evet. Hani ben en az Ben sözü esas alırım, söylüyor Cumhurbaşkanı, yani siyaset bir husumet alanı olmamalıdır. Recavet alanı ol, sizin tarif ettiğiniz şey bu zaten. Yani husumet alanı olmaktan çıkart. Yani düşmanlık alanı olmaktan çıkart. Recavet alanı haline getir. Böyle bir yaklaşımlı seçim sonrası verdiği beyanatlarda görüyoruz. Ve mesajı alabildiklerini en azından bugün ki konuşmalardan, bu mesajı doğru alabildiklerini düşünüyorum. Ona ümitle bakmak istiyorum, çünkü nihayetinde uzun iktidarınların şöyle bir dezavantajı var amette. Siz uzun yıllardır gazetecisiniz. Bunlardan evvel de hükümet gördünüz, kriz gördünüz. Bunlardan önce de siyasi bunalım gördünüz falan. Bütün bunlar içerisinde uzun iktidarın en büyük dezavantajı şudur. Bu kadar uzun iktidarda kaldınız mı? Söylediğiniz sözün tersini söylemek, yaptığınız için tersini sağolmak. Bugün dost olduğunuzda düşman olmak, düşman olduklarınızda dost olmak. Sevdiklerinize hasım, hasım olduklarınızı sevemek falan gibi, hissenize böyle bir sürü itham edilenizin münasebeti şey düşer. Iktidarla ilgili tere düt, güzel konuşuyorlar ama iktidar, güzel konuşma yeri değildir. Onun için bir küçük bir soru işareti tabii ki. İktidar güzel yapma yeridir, muhalefet güzel konuşur, iktidar güzel yapar. Iktidar uzun zamandır güzel yapmak zorunda olduklarını muhalefet borçluğundan güzel söyleyerek savaştırıyor. Yani çok güzel söylüyorlar, çok güzel yapma imkanı ele geçtiğinde selahiyet ve güç olmasına rağmen, söyledikleri, güzellikleri, vatandaşlarının imkanına dönüştüremiyorlar. Dolayısıyla vatandaşın tere dütmakı var ama millet iradesi egemenlik üzerinden konuşacaksak, vatandaş, Tayyip Erdoğan'a AK Parti'ye, belki iktidar çekti, oyu birazcık aşağı çekti. Ama Tayyip Erdoğan'a vatandaşın demiş oldu. Sebeb olduğunuz onca yanlışa rağmen, bunları düzeltmek fırsatı için sana mecburen ve keren, bir kere ve son kere. Veriyorum demiş oldu bence. Bu mesaj doğru algılanırsa, Sayın Cumhurbaşkanı'nın belki ustalık diye son dönemini takdim ettiği dönemin son olmadığı, bu dönemin devlet başkanlığı olarak, belki merhamet olarak, belki herkesi duyan devlet kulağı olarak, herkesi anlayan bir evlet kalbi olarak son dönemi olacak ise bunu böyle konuşmalarına konulacak, bu tabakat alanlarıyla takdim etmesini beğeniyorum. İnşallah söyledikleriyle iyi iradelerini birleştirilir. İnşallah milletin endişelerini ortadan kaldırırlar diye bilmiyorum. İki şey soracağım. Bir tanesi şu kılıçlar oğlu, şöyle dersen ne dersiniz? Yani kardeşim ben sonuçta Cumhurbaşkanı adayı olduğum ve yüzde 48 oya aldım. Yani şöyle, hep yüzde 48'i almışız. Ben diyor, ben aldım oyu. Ben adayı olduğum. Şimdi AK Parti'nin 35'ine şöyle diyorlar mesela. Tabii AK Parti da aldım. Nasıl da aldı efendim? 21 sen önce aldığı oya aldı da aldı. Yani 21 sen önce yüzde 30 yaşta başlamışlar. 34, 75 da başlamışlar. Efendim 21 senektilerde kalmışlar. 21 sene sonra, girdikleri seçimde 21 sen önce aldıkları oya almışlar bütün muhalefetin tecellisi şu. Gördünüz mü da aldılar? Ona dağılmak diyorlar. Hemen hemen 55, 60 senedir. Üzde 25 pandında sabit kaldı. Oyumuzu koruduk diye tafer nar olarak yapıyor. Allah'ım ya Rabbim. Yani bizim şimdi biraz aklımızda en azından, aklımızda dalga geçmemeyi. En azından hani seçimde ümitlerimizin yanına okudular. Valla bize kalan son aklımızın böyle hakkını bari teslim etsinler bize. Üçlen. Efendim 48 oya aldım. Ümmem ne kadar oya aldım. Ben şöyle diyebilirim artık. Ben de şimdi muhalefet tarafında iktidarının yaptıklarına umutla ve bir bakan değil. Bir gören göz olarak doğru yaptıklarına sevineceğim. Yanlış yaptıklarını düşündüklerime de muhalefet edeceğim. Şimdi Tayyip Bey biliyorsunuz zaman zaman istiyizayı diyorlar. Tife yapıyor diyor ki Allah eksikliğinizi vermesin. Biliyorsunuz biz muhalefetten razı izliyor. Gidmesinler. Şimdi ben muhalefetleyim Tayyip Bey'in yanına ben de eklendim şimdi. Ben de demeye baştanım ki sakın gitmeyin. Neyse sizsiniz. Ben de şimdi istiyizayı yapıyorum. Böyle yapıyorum. Gitmeyin gitmeyin. Ama şaşırıp gidersiniz yani. Siz burada durun. Zaten iktidarısının yüzünden alamadık. Var mı? Muhalefetli desinlerinden. Altınızda ne varsa umut diye. Değişim umudu diye tuttuğunuz. Önümüzdeki seçim başaracağız diye. Block ettiğiniz ne varsa. Elinizden onları süpirip alacağız. Önce namuslu. Vakur. Milletin. Hisiyatını doğru okuyabilen bir muhalefet. Sonra şerefli bitti de. Bu mesela bu alanı elimizde bulundurabilmemizin imkanı galiba. Bu arkadaşlarımızın hiçbir şey olmamış gibi davranması. O yüzden hani Latife'yla söylüyorum ama öyle davranacaklar. Öyle görünüyor. Kalacaklar arkadaşlar. Öldü duruyor. Arkadaşlardan kastınız. Yine başkanlar kalacaklar. Yani hanım efendide kalacak. Meran'ın da kalacak. Kemal Bey de kalacak. Siz hem Kemal Bey'in hem de Meran Hanım'ın isfay etmesi gerektiğini düşünüyorum. Ben bu kadar büyük bir değişim umudunun bu seçim sonuçlarıyla istifa gibi bir sorumluk taşıması gerektiğini düşünüyorum. Yani Meral akşener'in nedeni istifa et? Şundan dolayı efendim. Meran Hanım bunun böyle olacağını bilen taraf. Yani mesela Kemal Bey kazanacağına inanan taraf. Meran Hanım kazanamayacaklarına bilen taraf. Meran Hanım kazanamayacaklarına bildiği halde üstelik bunun başarı şansının sıfır olduğunu bildiği halde. Üstelik bununla ilgili irade beğenip edip masadan kalktığı halde. Peki ben Meran Hanım olsam şimdi size şöyle derdim. Ne yapayım? Yavuz Bey. Masadan kalktım. Daha ne yapsaydım? Beni işte zorla bahsede. Ama öyle bakıyorum. Ben genel başkanım benimle bu mevzu da aynı düşündüm. Bilirim. Hanımefendi bu mevzu da. Benim siyasi koordinatlarına çizmeye çalıştığım her şeyin arkasında aslında aynı hassasiyetlerle defalarca konuşmuş. Kamukayla beyanatları olmamış. Ne yapacağım? Masadan kalkmış. Kalktınız oturmayacaksın. Oturmasaydı bugün sonuç başka olacak. Şimdi ben bakıyorum. Ama o zaman da kaybın tek sorumlusu olacak. Bazen üstüne almak lazımdır. Siyasiyet böyle sıkıştığı zamanlarda irade ile bir adım öne çıkanların. Genel başkan onu istifa ettiğinde tarih yazmakla, tarih olmak arasında çok iyi tarif etti. Yani o istifa istifa değil. Masadan kalkıldığımda özür dilerim. Masadan kalkıldığındaki kurgu, şöyle bir kurgu dur. Beğen bugün sebeb olduğunuz yıkımın sebeb olacağınız umut kaybının sebeb olacağınız mağlubiyetin Türkiye'ye kaybettireceklerini gördüm. Size memleketin geleceğine zaratma imkanı vermeyeceğim. Yani bu kalkış çok esastimi kalkış. Yani sizin sebeb olduğunuz bu dayatma. Sizin sebeb olduğunuz bu iktidar olma hevesi. Iktidar olmak için vatandaşı da görmeden gelen bu kazandık şehvetinin memleketin geleceğine zaratmak olduğunu düşünüyorum. Ben bu kumar masasından kalkıyorum. Dediğiniz mi? Dediğiniz efendim. Çok esastı bir okumadır bu. Ve bu menen hanım için arkasında çok sabit kadem durabildiği bir şurun sözüdür. Yani bu gerçekten Kemal Bey'in adayla'nın milletin demokrasi umudunun cumhuriyet adına kazanımların bugün iktidarı tenkidettiğimiz ne kadar iş varsa bunlara sebeb olan ne kadar yönetim keyfini varsa bunlar üzerine zaratmak olduğunu biliyordu. O yüzden dedi ki ben size milletin geleceğine zarattırmayacağım. Tamam çok güzel. Sonra son bir dakika. Bunu dediğiniz andan itibaren eğer bunun arkasında durabilirdi. Dursaydınız. Dursaydı. Bu sözün arkasında. Bir de rağmenin dursaydı mesela. Gidelim. Giteşkâta rağmenin dursaydı. Liderlik böyle zamanlar da şöyle. Siz bunu bir liderlik vahsa olarak ben şöyle görüyorum. Böyle oldu. Şimdi mesela arkadaşların. Yani şöyle olacak da o açıdan diyorum ben. Yani bismin ben taratsız kamuoyu açısından ben iyi partinin çok gidi oyalacağını. Ama Erdoğan kazanacak. Ben kazanamayacağını düşünüyorum. AK Parti'ye yani annemliğe sizliğinin iyi Parti'ye Ekrem İmamoğlu'nun ve Mansur Yavaş'ın adaya edilmemişliğine kızan seçmenin iyi Parti'ye. Kimi adaya olacak? Parti'nin meralakçı. Yahu iyi Parti'nin adaya göstereceği başka birisi. Ya etmeyin. Park etmez. Yani kimin adaya olacağını böyle mi yok? Bu itiraza konu olacak. Bir idea denin. Karşılış olacaktı. AK Parti'ye kızmış seçmenin doğal adresi. MEP'den olduğu kadar verim alamamış seçmenin doğal adresi. Atatürk'ün Parti'nin pek akıllarlar ne işe olur diyen ulusacıların atatürçlerinin doğal adresi. Ekrem İmamoğlu'nun adaya etsediğiniz kazanırız diyen Ekrem İmamoğlu taraf taraflarının doğal adresi. Mansur Yavaş'a adaya etsediğiniz. Biz bunu silah süpürek kazanırdık diyenlerin doğal adresi. Bu doğal olarak iyi Parti'yi 25 bandına taşıyabilirdi. Ondan sonraki süreç zaten cehepek kendi oyunu alır. Biz kendi oyumuzu alırız. Sonra üstüne pek akı ve HDP gölgesi düşmemiş. Biz süreçin müzeakir edenin konuşanı, ittifak süreçlerini, günahteni oluruz. Masada dominant olursunuz, insiyati sahibi olursunuz. Bu hakkımızı kullanamadım. Bu hakkımıza halal geldiğimi düşünüyorum. Yoksa siz diyorsunuz ki o masadan kalktığın zaman yeni bir durum var. O iradenin arkasını duracaksın, risklerini alacaksa yeni bir oyun planı kuracaksın ki bunu. Bakın şöyle konuştuk. Biz onu da bir kısmı diyate olarak arz edeyim size. Bu işler müzeakere istişare edilirken arada seçmenin aldırısına yönelik şöyle tahirler yapılabildi. Şöyle diyen de bizim istişare toplantılarını da arkadaşlarımızın ortak su kileti. Hanımefendi de böyle düşünür. Ona behaz bir sürü sözü vardır. On beş, yirmi yıllık siyasi geçmişine bakın. Böyle bir sürü sözü vardır. Provokan da da Cumhurbaşkanlığı makamı değişime konu olunca C-E-Pen'in biz kalktıktan sonra HDP'yle baş başa kalması. HDP'nin de pek akıcılarındaki problemli ilişkisi Cumhurbaşkanlığı makamını karşılığı seçimde bizim gösterdiğimiz itirazın ne kadar haisiyeti bir itiraz olduğunu millet vicdanında çok ciddi karşılıkla bize döndürecektir. Bunu konuştuk biz. Şimdi bu konuştuğumuz şeyin içine düşmüş olduğu iyi parti. Sebepleri ilgili değilim. Sonuçlarıyla ilgiliyim. Bugün şunu demeyim ki anı vermez. O yüzden hani ben hürmetizlik olsun istemem ama şöyle bir şeyden bahsediyorum. Kemar Bey kazanacağına inandı. Inandınıldı ya hot. Etrafındaki arkadaşlar efendim hiç tereddetmeyin. Bunu alacaksınız. Ben genel başkanın hanımefendiğinin ar partdaki arkadaşlarımızın kazanan mı yiyeceğimıza dair? Çok hakim bir duygu taşıdıklarına biliyorum. Kazanamayacağız. Dolayısıyla burada bizim mesuliyetimiz bence CHP'nden daha fazla. Şundan dolayı. Daha fazla. Onlar kazanacaklarına inandılar. Biz kazanılamayacağını bildiğimiz halde bir şey mecbur edildik. Dolayısıyla bu şöyle savuşturulamaz. Ahmet Bey. Efendim ben kazanılamayacağını biliyordum. Söylemiştim. Araba devrildi. Bu şuna benziyor. Ben bu arabanın devrileceğini biliyordum. Biliyordum. Ama araba devrildi. Ve arabanın içindeki şoförü değiştiremediniz. Yoldular uyaramadınız. Yoldular tahliye demediniz. Araba. Arabanın içindeki sizler var. Bir de varız. Kaşımız gözümüz, kafamız. Yarıldı. Bu arada kayıplarımız oldu. Vefat edinlerimiz oldu. Şimdi ara da şöyle çılıklar oluyor. Yetim ya başarısızlık. Efendim ben demiştim. Demiştimiz de. Bunun ne seçmene? Ne demokrasiye? Ne bize? Ne partiye? Ne Türkiye'deki değişim umuduna. Demiştim demek. Size sadece kendinizi iyi hissettir efendim. Başka hiçbir şey olmaz. Dolayısıyla bence iyi partinin siyasi mesuliyeti benim hususiyetle kalbim böyle. Diyelim ki biz mu kavamete demedik. Ya diyelim ki biz bu mevzu da birazcık acaba tereddütde olduk. Liderlik böyle zamanlarda tereddütde olanlara bile silçelerde. Teredd etmeyin. Bu bizim ikidar yolumuştu. Dolayısıyla bunu şunun için ardı diyorum. Tam etmek için söylemiyorum. Biz Türk siyasi tarihi içerisinde bu yüzüncü yıl da Türk demokrasinin üçüncü yoluna imkan bulabilme fırsatını teptik. Biz J.P. ile AK Parti arasına sıkışmış seçmene üçüncü bir yol olabilme imkanını teptik. Biz yüzüncü yıla demokrasiye nefes aldıran efendim kurumsal bir takım kazanımlarımıza adına itiraz eden milli hasatiyetlerini koruyup hem devletin hem milletin yanında olup hem de hükümeten itirazın doğru hatını takip edebilirdik. Ahmet Bey o olamadı. Ben denemilir ki şöyle. Bu itirazlarımı şunun için kıymetlendiriyorum. İyip Parti masada kuvvetli olsaydı İyip Parti kuvvetlensin diye gayrette geçirdiğimiz bu beş yıl içerisinde İyip Parti on beş, on altı on yiddeleri gördüğü yerden buralara düşmezdi. Yani dokuz, doksana düşmezdi. Kaç yıl da bir görebilir miyim İyip Parti? Dokuz, doksana, doksana altı galiba. Şimdi dolayısıyla şu anda söylüyor. Hani ne olsaydı? Mesela bu sonuç şöyle. Bizi mesela şöyle kaç peklerdeniz yani kaç olmasını isterdınız? İyip Parti'nin. Yani kaç olsaydık başarı olurdu ve akşener istifa etmesine gerek kalmadı. Bu süreç Cumhurbaşkanlı Adaylık Süreci arkadaşlarımızın şaklıları da itiraz etti benim gibi. Şöyle yönetilemediği için bu olduğu. Seçme bir kaç ay kalabı krizi yaşadık biz. Mesela bu iki sen önce yaşasaydık. O masadan kalkma krizi. O kalkma krizi de çok önce olsaydı. Anladım. Aday belirleriyle yaşadık. Maşallah. Burada bireyimiz de yanılmadık aslında. Kemal ben kendi masayla ilgili hesabı bizim masaya vehmetliğimizin dışında bir şeymiş. Biz masaya bir demokrasinin umudu diye kuran partiyiz aslında. O zaman ki iradeyi söylüyorum. Masa Kemal Bey'in adaylarını dayatma aparatına dönmüş. Akşener not her. Onu söyledi zaten. Yani problemi şu. Biz masayı memlekette demokrasinin umudunu güçlendirsin diye ayakta tutmaya çalışıyoruz. Kemal Bey'in mesela masayı alıp beş parti gelen başkanıyla adaylarını dayatma organizasyona dönüştürmüş. Meran Hanım masanın olduğu yerde kaldı. Yani aslında masadan meralakçılar kalkmadı aslında. Öyle takdim edilen sürecin ifsa dediğini sayın kırışlar oldur. Masayı iyi partilerin sabit kadem durdukları yerden kaldırdık. Götürdü başka bir yere. Ben o zaman birkaç basın mensumuna dedim. Kemal'ım biz masadan kalkan tarafı temişletmiyoruz. İyi partiyi böyle itemek miyim? İyi parti de. Meralakçılar ve iyi parti. Masaya'ya kurduklara ilkelerle. Hem bağlılar hem orada duruyorlar. Masaya alıp gittiler bizim önümüzde. Bize bu soruyu sormak yerine Kemal Bey'e diyeceksiniz ki. Masayı iyi partiye sözleştiniz yere geri getirecekmişsiniz. Esası bu. Ama orada problem şu. Madret'in ne olduğu ile ilgili olan sen olursun. Sonuçlar millet ilgilendirir. Bu sonuç. Milletin hak etmediği bir sonuçtur bence. Seçmenin beş yıl emek eden gecelerini gündüzlerine katan seçmenin hak etmediği bir sonuçtur. Çünkü bu beş yıl içerisinde grup konuşmaları dahil ahmet ve öyle mübareh alayı varklarda bulunmuştur ki. On üçüncü cumhurbaşkanı bizdendir. Tayyip bir emekliye hazırlanmaladır. Tayyip bir emeklik maaşıyla yaşamaya alışmaladır. Efendim seçim tarihini açıklayın cumhurbaşkanımızı adayımızı çok rahatlıkla açıklayacağız. Rahat ol. On üçüncü cumhurbaşkanı bizden çıkacak. Efendim ben başbakan olacağım. Biz başbakan olacağız. Birinci parti olacağız. Efendim cumhurbaşkanı yardımcılarımız bunlardır. Ekonomik kurmaylarımız bunlardır. Ekonomik bakanımız filancadır. Bakanlıkları da attık. Bakanım demeye başladılar. Millet birbirine cumhurbaşkanı yardımcım demeye başladılar. Fala bu bu kadar artık mübareh alı bir hal aldı. Ya insan biraz mahcup olmaz mı bu dediklerinden? Beş sene her hafta grup toplamısında bu tonlama da yüzlerce konuşma yapmışsınız. Yüzlerce. Seçmenin değişim umudun üstünde Rahat olun endişe etmeyin. Kesin olarak kazanıyoruz. On üçüncü cumhurbaşkanı millettifakının birinci parti oluyoruz. Biz çıkıyoruz. Kemal kristi olu. Kadınacak aday değil. Kadınacak adaylar biliyoruz. Biz Kadınacak aday hassasiyet ile yürüyoruz. Bak bir parlamenter sisteme geçiyoruz. Yağol tonlama şöyle. Bu seçim son seçim. Bu seçim eğer kaybedersek bit bir Türkiye. Kendi maharet sildiklerini memleketin umutsuzluğun girdaba haline dönüştüren bir takdim yani. Ne demek son seçim? Niye son seçim olsun? Bir seçim daha geliyor. Sonra bir seçim daha geliyor. 1.830 alttan beri. Gülayetler meclisine sandıkla millet insansetiyor. Aday seçiyorum. 2.830 alttan beri. Ya bu bizim için şöyle bir tecrübe. 2.20 yıllık neredeyse bir tecrübe. Demokrasi tecrübeğimiz var. Biz de adaylık dahil. Süreci yönetemediklerini ifade etmekten kaçınanlar için bu seçim şöyle bir seçimdir. Son seçim. Bu seçim de bize oyalar meselesini bittiniz. Niye bittiniz? Bittik ya bu seçim. Bittiği daha seçim demokrasi falan refakat. Seçimi geçtim. Kadınlar sokağa çıkamayacak. Tabii. Başları örtülecek. İşte ne bileyim böyle. Şeriat ilan edilecek. Tabii dediler. Hepin salamayacak. Herkes her şeye dayatıracak. Bu arada havalarını falan tutun. Kaçacaklar. Bakandıklar boşaltırıyor ama rezil yani. Böyle korkus alarak. Efendim bizi seçmezseniz bittiniz duygu su vererek. Seçime giriyorsunuz. Sonra seçim akşamı hiç kimsenin yüzünde yüzüncü emarası yok. Sonra hiç utanmadan gelen seçimlerle ilgili cümleler kuruyorlar. Geren seçimlerdeki ittifak bozulmasın. Ya ne kadar hızlı adaptı olduğunuz. Ne kadar hızlı adaptı olduğunuz. Yani bizde sebep olduğunuz seçmende, sebep olduğunuz değişim travmasına ne kadar çabuk adaptı olduğunuz. O yüzden diyorum ki bu böyle lütfen saygıstık algılanmasın. Bu süreci böyle takdim ediyorsanız bu son seçimse. Eğer bu kadar hayatı bir seçimse. Bu cumhuriyet tarihinin yüzginin önemli seçimisi. Bu seçimi kaybetmek, memleketi kaybetmek, cumhuriyeti kaybetmek, demokrasi kaybetmek. Efendim bizim bütün bu türt milletine ait bütün kristasların kriterlerinin ortadan kalkacağı ülkeyi beraber bir ortada ülkesi de dönüştürecek. Seçimse buna sebep olanların davranışı böyle mi ormanıdır? Lütfen istifa edin o zaman. Madem bu kadar mühim bir seçimdi. Madem bizi böyle motiv ettiniz. Bu kadar mühim bir seçimi kaybetmiş olmanın sonucu şu mudur? Yerel seçimlere çalışıyoruz. Bu mudur yani? Önümüzdeki seçimlere bakacağız. Bu mudur mesela? Önümüzdeki seçim Allah'ınızda bu kık sekizi elli yapacağım. Falan mıdır mesela? Yani bu seçim mesela Seyit Kemalli'le baştadığımız serincamı. Efendim Kürt'ü oyalar üzerinden bir şey himayesine, HDP himayesine. Sonra Sinan Ogan üzerinden Türk milyetçiliğine falan dönüştürdünüz. Önümüzdeki seçim Halif olarak çıkacağız. Biz bir la. Yani oraya geliyor muyuz? Şimdi biz bu kadar populizmi kaldı Ramayiz. Kaldı Ramayiz. Ben önümüzdeki sürecin yeni bir siyasi dil inşa etmek için fırsatar döndüğünü gördüm. Şimdi muhalefetin böyle olmuştuğunun üzerine artık laf söylemeyi bile zül sayıyorum. Artık benim bu muhalefetler söylediğim sözlerin son programı efendim. Son. Ben artık bu muhalefet niye böyle? Bu muhalefetin için bu güzel bunu yaşattı falan yeter. Ne için? Ya zaten 20 yıldır yaşadıklarımızın finali bu. Sizinle olmuyorsa sizinle olmadığını söylemekten vazgeçeceğiz biz. Siz ne isterseniz yapın. Biz yeni nesil bir siyasal dil inşa edeceğiz. Bu önümüze hem size bakarak. Hem muhalefete bakarak hem iktidara bakarak yeni bir siyasi dil inşa ettik. Yeni bir siyasi dil inşa edeceğiz. Partisi mi kuracağız? Yeni bir siyasi dilin sonu memleket izmetinde bizi oraya götürürse parti kuracağız. Memleketin bütün mevkilerine bütün mevzilerine talip olacağız. Şunun için söylüyorum bunu. Siyaset bizim için profesyonel bir iş değil, kestek değil. Tayyip Bey'e şöyle bir avans verildiğini görüyoruz. Kabineyi gördük. Kabine'nin arkasında şöyle bir duyguyu milletin taşıdığını gördük. Ama bir problem var. Yani memet şimşek inşallah gelir duykusunun. İnşallah memet şimşek gelir endişesiyle birleşmiş. Bir korkunun yaşadığımız yılın korkusu olmamaz gerektiğini düşünüyoruz. Biz medeni bir ülkeyiz. Birisi gelince düzelecek, birisi gidince mahvolacağız korkusunu yaşamamızın. Bir kronik problem olduğunu düşünüyoruz. Yapısal bir sorun olduğunu düşünüyoruz. Dolayısıyla bu avansı doğru görelim. Şımaraklık yapmayalım. Milletin verdiği yetkiyi doğru görelim. Tayyip Bey'e bir de haddene ve düzelt diye verilen yetkiyi takip edelim. Düzeltirse sevinelim. Düzeltmezse siyasetin bugün bize yaşatlığı bu yüzde elli iki nokta on sekiz ve kırk yedi seksen iki. Katılımın seksen sekizden seksen beşe. İkinci defa ilk defa tecrübettiğimiz bir seçimde bu kadar yoğun katılımın. Demokrasiye umut olduğunu, sandığa umut olduğunu. Milletin problem çözmek için asla sandıktan vazgeçmediğini kendimizi azıcık edelim. Ben azıcık etti bunu kendime. Boğazdan bir şundan çok büyük bir güç buldum. Görüm ki bu mille problemlerini siyaset yoluyla çözme iradesini elinde tuttuğu müttetçe. Sandığa, iradeye yakın her yerde milletin hizmetini görmeye talip olacağız. Peki Yavuz Bey şimdi diyorsunuz ki. Kılıçlar oldu. Gerekçelerinde çok çarpıcı bir dil ile söylüyorsunuz. Kılıçlar oldu. Akşenlerde sifah etmedi. Çünkü şu nedenle gayet güzel anlatıyorsunuz. Onları o nedenleri sıralıyorsunuz. Kendi bakış açınızla. Etmeyecek gibi görünüyor. Hep kılıçlar oldu. Öyle görünüyor. Akşenlerin de öyle bir niye öyle görünüyor? O zaman siz şöyle mi diyorsunuz? Bakacağız Erdoğan'ın hükümetinin performansına. Zaten bu muhalefetten umudum yok benim. Bıraktım onları bir tarafa. Biz bir şey yapacağız. Biz dediğiniz kimsiniz? Efendim ben 30 küsür seneye açtı. Ben siyaset yapıyorum. 30 küsür senedir. Bu süreç içerisinde Allah'a hamdolsun. İsteme şöyle bir şey düşmedi. Makan Mansip Rüyası görmedim. Böyle çok yakın mesafelerim dedi. Makan Mansip şu anda bile öyleydi. Makan Mansip Rüyası'na düşmedim. Görmedim. Böyle hayal kurmadım. Efendim mevki mevzi korumak için yutkunmadım. Efendim ben acaba burada susarsam. Bu hatayı görmezden gelirse. Buradaki siyasi pozisyonumu korurum gibi bir hissede. Hiç düşmedim. Allah'a hamdoluyorum. O yüzden bu hissiyatım ben de olduğum üttetçe. Benim hissiyatımın memlekette millet de hizmet karşılaşıyor. Ben siyaseti kar yer planın yaraki yapmadım. Allah'a hamdolsun. Memlekette hizmeti gibi görüyorum. Hale'nin öyle görüyorum. Ölene kadar böyle taşıyacağım. Bu hizmet meslek arası bir şey olmadığı için benim için. Yani kar yer planı namıyorum. Siyaset bizim için şöyle bir mecbriye talanı haline gelebilir. Eğer muhafak olunlamaz. Eğer memleket düzde düzdeye çıkarlamaz. Eğer nefes talamaz hale gelirse. Memleketin meselelerine talip olan evlatlarından bir tanesi de benim. Dolayısıyla ben bu süreç içerisinde. Arkadaşlarımla hassasiyetin duyduğumuz siyasi ilkeleri. Milletimizin memfatini korumak için. Her türlü mevzi mevkiyi terk ettiğimiz. Bütün bu hassasiyet merkezini iradesine millete sandıksa sandık. Parti ise parti. Millet hizmeti ise. Millet hizmeti sunacağız. Anladığımı söyleyeyim. Yani diyorsunuz ki. Bu yeni ilginin sorumlusu olan kişiler istifa etmelidir. Öyle görünüyor ki istifa etmeyecekler. Kılıçları oğlu akşener. Bu muhalefetten istifa etmedikleri müddetçe. Hayır yok. Bu muhalefet ikidara ayakta tutmaya devam edecek. Ben bakarım iktidara. Eğer iktidar bizim yeni bir siyasi hareket başlatmamızı gerektirecek. Denlik kötü bir yönetim sergilerse. Ben bu vatanın evladı olarak çıkarım. Yola. Bu mu? Bir zaten yoldayız ama bu irade. Bu. Ama şunu da bilinmesini isterim. Türkiye'de ben at partinin 20 yılını. Bu 20 yılda ele geçirdikleri imkanları. Bu imkanların kullanıldığınca sonuçlarını doğru tahli edebilirsek. Bize önümüzdeki yüz yılı kazandıracağına inanıyorum. Çünkü AK Parti biçihetten bizim için şöyle bir imkan. AK Parti'nin 20 yıllık iktidarı. Ve elinde her şey yap. Bizim imkanların bu kadarıyla bulabildiklerimizden çok daha fazlasını bulabileceğimiz. Bir alanı kapattığını düşünüyorum. Yani şöyle diyorum. Bugün bu gün ki imkanları 2002'de on alsın salarda. Ve 25 bin dolar milli gelir demezdi de 40 bin dolar diyebilirdi. Türkiye'nin büyük potansiyelini yönetmek lazım. Ve AK Parti'ye, AK Parti'nin 20 yılına. MEP ile beraber olduklara bu koalisyon dönemine. Cumhurbaşkanın hükümet sisteminin kendilerine verdiği yetki ve güce rağmen. Bu sonuçlara bakıp. Neyi hatalı yaptık? Neyi yapmasaydık? Ne olurdu? Bu kaya sesini çok iyi çalıştım. Arkadaşlarımız da buna çalışıyorlar. Kimlik siyasetinden yorulduğumuzu. Efendim teoloji tartışmalarından bunu almayımızı. Efendim hayatta yapmadan etlik aydiyetten, dini aydiyetten, mensubiyetten, ekal diyet mesellerinden. Bunlar üzerinde siyasetinin tasnip edilmesinden memleketin nefes alamaz hale geldiğini gördük. Şimdi ben nesil olarak da yaş olarak da aslında kimlik kavgasının içine doğdum. Yaş olarak. Şimdi hem AK Parti'ye, hem AK Parti'nin siyaset etme şeklinde. Hem hükümetin, vaadettik, vaadettiği halde gerçekleştiremediklerine. Bakıp şöyle bir yol haritası çıkarabiliyoruz. Artık yeni nesil siyasetin. Merkezine insanı, merkezine vatandaşlığı, merkezine aydiyeti değil. Merkezine sadakati değil, mensubiyeti değil. Merkezine dini aydiyeti değil. Merkezine etlik aydiyeti değil. Merkezine liyakati koyabildiğimiz. Ve herkesin ben bu toprakların mensubuyum diyebildiği bir zeminde eşitlenebildiği bir siyasal eklim. Yani dinine bakmadan, mesebine bakmadan, aydiyetine, mensubiyetine bakmadan. En iyilerin memleketizmetiyle buluşturulabildiği bir zemin inşa etmeliyiz. Yani şöyle bir şey, bizim için çok zor değil. Biz Alev'i sünlü tartışmalarından, biz dindarlayık tartışmalarından, biz imama tipliği, efendim liseli tartışmalarından, biz ülkü, ülkücüsü olduğu tartışmalarından, biz siyasi kürçülüğün, bölücülüğün, efendim siyasi Türkçülükle eşitlenme heveslerinden falan çok yorulduk artık. Yani bu yorgunluğumuzun üstüne artık bize geçmişi değil, gelecek konuşma, imkanını verecek, yeni resim bir dili inşa edeceğiz. Ben onu demeye devam edeceğim arkadaşlar. Şu anda eski siyaset konuşuluyor. Anladım ama şimdi yeni bir seçimden yeni çıkıldı. Evet. Yeni bir hükümet kurulduğu. Evet. Onun için gördüğü var. Erdoğan yeni bir dili kullanıyor. Yani bir görmek lazım değil mi? Yani ben şöyle bakıyorum. Ön yarmek lazım. Evet. Yani bu millet örümetsizlik olmasın diye. Bu sizin dediğinize aynen katılıyorum. Seçmen irade rehan etti. Bu irade yüzde elli iki, o elli iki nokta on sekiz veriyorum. Sana hatalarını düzeltmek için son kes fırsat veriyorum demiş oldu. Ama ben bunu şöyle da algıladım. Bu eski nesil siyasetin son avans. Yani bu sayın Cumhurbaşkanlığı. Allah ömür versin, sağlık saat versin herkese. Hiç kimseye işin böyle hem söz edilmez. Allah ömürlerini uzun etsin. Ama bu neslin sanki son mücadelesi gibi. Dolayısıyla bu neslin bu siyasi kabullerin, bu siyasi münakaşaların, bu siyasi kamplaşmaların, siyaseten eline geçirdiği, memleket yönetmek, fırsat anlamda son seçimidir diye. Düşünüyorum. Biz de bunlara bu mevcut siyasi aktörlere, bu siyasi münakaşayla mücadelele, efendim iddialarını gerçekleştirme hevesiyle geçirdikleri yirmi yıl. Aynen ya bakar gibi bakacağız ve gelecek konuşacağız. Biz artık, efendim birilik mevzu olunca Ahmet Bey. Birilik mesellerimiz mevzu olunca örneklemenin çanak kaleden olmasından yorulduk. Yani biz yüz yüzyul önce ne güzel ölmüştük demekten yorgunlu milleti. Artık biz çocuklarımıza ne güzel ölmüştük diye beraberlik nasihatında bulunmak yerine ne güzel kalkınıyorduk. Yani Hedef'de beraberliğin gelecek için iddialım, bizi bir araya getirdiği bir siyasal iklim planlamamız gerektiğini düşünüyoruz. Peki tarih şahsiyetlerle kavgadan yorulduk. Cumhuriyet Osmanlı kamplaşmasından yorulduk. Padişahların cumhuriyeti Kur'an irade ile çarpıştırılmasından yorulduk. Bu iradenin dışında ben yeni nesil bir siyasal değil, dinşah etmeye gayret edeceğim. Bakalım Allah'ın ne yolları açacağız. Yeni nesil bir siyasi değil, dinşah edeceğiz. Bunun için parti kurmak gerekiyorsa kuracağız. Ben de ketinin bütün mesuliyetine talbussuz. Ya uzar Ali oğlunun sözü bu. Biraz daha konuşmak istiyorum. Sizinle sorun istediğin başka sorular da var. Bir reklam arası versin. Veririm. Ondan sonra bir konusunda koyur mu? Olur. Saberi reklam arasından sonra ya uzar Ali oğlu ile konuşmaya devam edeceğiz. Şimdi devam edelim. Şöyle bir tablo var. Bugün özellikle çok net değil. Üstü kapalıda olsa bir değişime ihtiyaç var diye. Açıklama yaptı Ekrem İmamoğlu, İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı. Ve biraz CHP tabanının önemlice bir bölümü de. Hani ondan bir hareket bekliyor. O da işte o bekleyen hareketi yapacakmış gibide. Bir imada bulunuyor, imaj veriyor. Hatta imayı da aşan bir bugünkü açıklaması. İmayı da aşan bir noktaya geldiğini gösteriyor. Cumhuriyet Halk Partisi'nde eğer kılıçlar oğlu kendirizası ile bırakmayacaksaki öyle görünüyor. Kendirizası ile bırakmayacakmış gibi görünüyor. Böyle bir mücadele sonucu Cumhuriyet Halk Partisi'nde ana muhalefette bir değil. Cumhuriyet Halk Partisi'nde ana muhalefette bir değişim imkanı var mı? Mümkün görüyor musunuz? Ben çok, ben efendim parti örgütünün. Çok bu anlamda çok ketum olduğunu, çok katı davranabildiğini düşünüyorum. Yani bu tür değişini kurulda yapabilme imkanınlarında çok estekler kurulda yapıyordur ama değişim. Görünüyor ki gözümüzün önünde bu kadar seçim maalviyetini rağmen bir değişim gerçekleştirilemedi. Yani iktidar için bu kadar avantaj var diyoruz muhalefet açısından iktidarı yenmek açısından. Şu anda iktidarıdaki muhalefet namzetleri için de çok ciddi avantaj var ama aynı şey orada da problem. Yani muhalefetin de, normal muhalefetin muhalefeti de içeride iktidarı böyle kullandıklar için orada da aynı patinaji göreceklerdir, yaşayacaklar. Ben çok bir değişim mutluğunu imama olurduğunu da görüyorum. Başarılı olabileceğini sanırım. Ben çok görmüyorum ama diyelim ya ben partinin içiçlerinde hangi sayıkleriler, hangi motivasyonla ne karar vereceğini bilemiyorum. Onu ön göremiyorum. Macihep'nin bu memuda daha katı, daha ketim davranacağını ön görebilirim. Çünkü daha önce defalarca oldu bu. Yine benzer bir sonra çıkacaktır Kemal Bey. Kendisi partiler kanunun da böyle saladığı imkan vardır amelde. Yani bu partiler kanına göre mevcut parti yönetimlerini değiştirmek hay imkansızdır. Yani böyle hiç kimse böyle hevesler taşıyamaz. Bu çok böyle şahit olunabilmiş, kombirelerden sonra değişiklik görülenir. Hiç demokrasımızın içerisinde böyle defalarca oldu diye anabildiğimiz bir şey yoktur. Peki şimdi bir millet ittifakı konsepti var. Cumhur ittifakına karşı oluşturulmuş. Sizce onda devam edilmesi gerekiyor mu? Yoksa onun ona son mu verilmesi gerekiyor? Bakla ilgili açıklama yapıldığı zaman diyorum. Parti kurmaylara açıklama yaptılar millet. Fakat bir seçim iş birliğiydi. Seçim bitti ve artık ittifakta aldı. Belediyelere ilgili sorumlulu mu sadece devam ediyor diye açıklama yapıldı. İyip partiden de bu kabla açıklamalar yapıldı. Zaten diğer partiler onlar grup kurma hevesine düştüler. Bu arada işte grup kurup mecliste temsede dönüşümünü başkanlık falan. Yani size bu iyi bir şey mi? Yani ben şöyle bak giret itifakının dağılmış olması. Öyle partiler üzerinde yani millet bu partilerin kendi hayatına değen, kendi hayatını kolaylaştıran maharetini görmek ister. Millet parti görmek istemez. Millet partilerin çeşitliğiyle de ilgilendirmek istemez. Bunun memleketle siyasi mevzu edilmesi. Ya biz bunları çok seviyoruz beğeniyoruz gibi. Bir takım değerlendi benim konus olmasa şu sadece şuna bağlıdır bence. Siyaset insanların hayatını kolaylaştırabilmeli yaşam kalitesini yükselti. Bu meleği problemlerini çözebilmeli. Bu girdap içerisinde vatandaş umutlarını kaybederse siyasetin hangi mevzuyun için konuştuğuyla ilgili olmaktan sarfına zarar eder. Ben şöyle bakıyorum. Yani küçük partiler dahil. İçinde işte de belendiğimiz bu sistem yüzde elli artı bir pratiğinin siyaseti ilkesizliğe mahkum ettiğini düşünüyorum. Bu yüzde elli artı birin sebe olduğu ilkesizlik alanın berhemen hal düzeltilmesi lazım. O ayrı yapısı al bir şey yok. Bu düzeltmezsek bu seçim ünasebesi ittifaklar seçim oldu. Kerhen seçimidir. Tayyip Bey'e kızanlar, Kemal Bey'e, Kemal Bey'e kızanlar, Tayyip Bey'e ikisine kızanlar, Sinanabana. Falan böyle kızgınlar seçimi. Kızgınlar, kırgınlar, umutsuzlar seçimi. Seçmen iradesinin, seçmen iradesi ve umuduyla birleştiği. Programla ödüllendirdi bir doğru tercih alanına dönüşmesi lazım. Onun da yolu şu. Ben kendi partimi programını beğendiğim parti. Temsil imkânlarının katılama en yüksek imkân verdiği yerleri devletin organize etmesini isterim. Yani o olmasa, seçmen. Şimdi bir ittifak, yarın başka bir ittifak. Şöyle bir şey var. Önümüzde yerel seçim var diyorlar. Siz de de indiniz ona. İşte bizim şimdi yerel seçimi asılmamız lazım. Yerel seçim öncesi, CHP'nin dağılmaması lazım. Yine yerel seçimde daha önce kazanılmış olan modelin ittifak modelinin devam etmesi lazım. Yani İYI partiyi, CHP ve HDP'nin de tabii ki dışarıdan bir destek. Ya tam değiştiğini düşünüyorum bunu. Şöyle düşünüyorum efendim. Artık vatandaş kazandığımızı kaybetmeyelim. Bu seçimde bir başarı yakaladık. Hükümet'e karşı mevzimiz oldu. Hükümet'e karşı güçlü olalım falan. Bu eşiklerin geçildiğini düşünüyorum. Bunu okuyamazsa, siyaset. Bir de yerel seçimlerde şamariyecek. Artık biz belediye başkanlarını, hükümet'e karşı mevzı tuttuklar için değil. Hizmet yaptıklar için seçmek istiyoruz. Mevzilerinin canıcı henneme. Belediye başkanlarını, belediye başkan olarak seçiyoruz. Bize hizmet etsin de. Yol yapsınlar, köprü yapsınlar, trafihir hatlatsınlar, şehremizi yerleşimimiz planlasınlar, nefes aldırsınlar. Bizi karşımızda yaşadığımız şehri, bizimle beraber yaşayabilir hale getirsinler. Belediye başkanlarının vatlerini, bize sunduklarını aldığımız hizmeti oylamak istiyoruz. Yani seçmen kendi muhatap olduğu iradeyi karnesiyle oylaya bilsin. Bu iklim, demokrasimizin kurum sallılaşması güçlenmesi için bir fırsata dönecekse, bu ukamplaşma duygusundan, hükmete karşı mevzi, demokrasimize karşı bilmem ne? Bu mevziyi korumazsak mahvolduk. Ömür seçim yıkıldık. Sakın abubu yerel üretimlere kaybedersek, bir de hasta demokrasiye dönülemeyince, korkularından bağımsız olarak, yerel seçimlerde, o yumuzu hangi belediye başkanına, bize ne vaadetliğine, bize nasıl bir şehir sunduğuna, bu sunduğumuz şehri de nasıl yaşadığımızda bakarak vermek istiyorum. Değil misiniz? Kerode da belediye başkanın, timretin oyun vermeliyim. Tamam, bakacağım diyorsun. Evet, evet, ben bakım sidep propulsion. meets этом ben müsip. Hayatımı, güzelleştirdi mi ? rusto ile ispatusa benefits immediate TradehtoOoh böyle leadershipselう stinky ollu . Yok Erdoğan'ın karsından gibi etmiyor değil mi? Evet, evet. 노� fique Acts выход��iz. Oui, każdyappropri yani. Evet, evet, tabii ki. serradar da belediye başkanın hizmetini oyverniliy importante. Tamam, bakacağım diyorsunuz. Evet, evet, evet, evet. 行az nurt85 vakit yfalaville diyor. Evet, evet yani evde Chevronppingiri ona vermem, seçmeni kendi tapulumağlı gibi algılayan, kendi iradelerine mahkum hale gelsinler diye de seçimi kendi öncelikler ile kutsayan ya da zemmeden bu siyasat birinden yoğurulduğu ben yerine silsi seçmenin şu gün herhalde bu kadar değişim umuduyla ikisara uğradığı yerde şöyle bir şey yapacağına inanıyorum. Sizin bize sunduğunuz hiçbir gerektiğe, sizin bize sunduğunuz hiçbir korkuya, sizin bize vaadetiniz hiçbir şey inanmıyoruz artık. Biz artık, şimdi seçeceğimize bize vaadetliklerine, bize söylerken sözünün yandırıcılığına, yapabilme kapasitesine, seyvilsine, eğitimine, diline, kalbine bakacağız. Biz bittik, amblemlerimize bakmaktan, sizin kendi gizli gündemlerinizi bize dayatmanızdan bittik seçmeninin geldiğine inanıyorum tamam mı? O yeni nesi siyaset dediğim şey o zaman. Siyasi cepheleşmeden bağımsız bir belediye oynaması yapması gerek. Ben öyle bir dönem geldiniz. Siyasi cepheye. Siyasi cepheden mevzi tutmak için oyunu vermeyeceksin. Evet, onu demek. Evet, evet. Çünkü gayeti yanalım. Yani beğeniyorsan... Evet, evet. Zaten bu seçmen tapunu belediye başkanını yorumlamak için sadece solcu, şücubucu olmaya gerek yok. Yani bakarsan şehrini eğer hizmet ettiyse, verirsin oyunu etmediysen etmediğini düşünüyorsan vermezsin. Evet, evet. Doğrusu bu. Bunun mesela layakat mevzü edilen dile pelersen kalmış bir şey var. O aslında şöyle bir şeydir. Bu tam burada da geçiyor. Evet, evet. Layakat'ı var mı yok mu ona beyeceksin? Bir de layakat dediğimiz şey, en laik olan adamın seçilmesi değil. Layakat kurumsal bir müessese olarak hak edilen hak et din alabilmesi. Hak etmeyenden hak etmediğin hesabının sorulması. Bir müessese olarak da yeteneklerinin keşfedilenlerinin o yetenekleri üzerinden yetiştirilmesi sevdikleri işleri yapabilme fırsatının kendilerine sunulması falan. Bu bir müessesedir. Yani bizimkiler layakat'ı şöyle algılıyorlar. Kendilerine en yakın olanlardan en sağlık olanlar ne istitemedilmesi. Yani falan böyle algılıyorlar. Halbuki bu layakat 809 yaşında bir vali yeteneğiyle görmek, 809 yaşında bir ressamı keşfetmek, 809 yaşında bir doktor mühendisi fark etmek. Faketineklerini fark ettiğiniz bu insanlara bir insanı fayetim verebilmek. O eğitim verdiği insanlara da memleketinizin cizmeti için en niçletten mevkilerle bulurturmak. Bundan ibaret bir şey. Yani ben bu siyasal dildeki nobranlığı şuna bağlıyorum. Biz mesela evliyalarımızı yaraştırdıp kavga ediyoruz. Meseplerimizi kavga sebebi sayıyoruz. Tarih'i sevdiğimiz şahsiyetler etrafında birleşi yapmayı seviyoruz. Mezarlara gidip, mezarlara daha önce befa etmiş aydır olduğumuz fikriyatın mezarlarındaki kurucu liderlere yazdılarıp bugün kiliderlere söğmeyi seviyoruz. Ya biz bittik bundan. Yani biz artık mezar, geçmiş, tarih, kişilik, kimlik, aydiyet kavgasına bittik. Yeni nesil ter temiz bir siyasal değil, alanı var. Ondan basılıyor. Peki, Yavuz Bey diyorsunuz ki ben gerekirse parti kuracağız diyorsunuz. Yere göre kuracağız efendim. Şimdi bu bir biliyorsunuz parti işi biraz ekip işi. Gerçi sonu sordamanlar. Bu süttenedir, siyaset yapar insanların için bu biraz herhalde kolay bir iştir yani. Var mı? Arkadaşlar. Var. Hiç problemi olacak. Memleketin ben şöyle bakıyorum. Arkadaşlarımla parti kurmayacağım ben. Arkadaşlarımla da parti kuracağım ama. Bizim parti dildiğimiz şey. Memlekette işini en iyi yapanların. Bizden bizim de kendilerinden hissettiğimiz bir siyasal eklim. Yani şöyle bir şöhrete ihtiyacı var. Memlekette yeni yönetim siyasiye kredesinin. Bunlar dirleriyle oturuyor, birileriyle beraberlerse. Bunlar memleketin en iyileridir. En hükücüleri değildir belki. En sozuları değildir, en alevleri değildir. En dindarlar değildir ama kesinlik en iyileridir. Orada alevi de olabilirler, dindar de olabilirler, laik de olabilirler. Ükücü de olabilirler. Her şey olabilirler. Vatanlarına, milletlerine, aydiyetleri varsa bayraklarına bayrak, vatanlarına vatan, devletlerini devlet biliyorlarsa inançlarına mesleplerinin, mesleplerinin değil, eğitimlerinin, liyakatilerinin önemli olduğu hak edenin hak ettiğini bulabildiği. En iyilerinin memleketi metili buluşabildiği. İyiliğin, yetişkinliğin, yetginliğin, dolanımda olmanın memlekette tercih edilebilmenin yedi tane kriteri olabildiği bir siyasal ekliğimi canlandırmaya çalışacağız. Bu nereden öğrendik? Bunu kayıp giden, yirmi yılından, hak Parti'nin yirmi yılından. Bu iktidar döneminin hatalarından çıkardık bunu. Bu şimdi bir garlem pahalı öğrenmesi olabilir ama öğrendik ya. Peki, daha iyi Parti'nin olacak. Peki, hepsinden daha iyisidir. Şimdi şöyle düşünürüm Ahmet Bey. Peki, bir dakika. Yani, yine bir arkadaşlarınınızla, falan oturup konuşuyor musun sen? Bir on kişi, yirmi kişi. Çok arkadaşlarımızda, çok meslek odalarıyla, çok parti şanslarla. Peki, hepsinden daha iyisidir. Şimdi şöyle düşünürüm Ahmet Bey. Peki, bir dakika. Yani, yine bir arkadaşlarınınızla, falan oturup konuşuyor musun sen? Bir on kişi, yirmi kişi. Çok arkadaşlarımızda, çok meslek odalarıyla, çok parti şanslarla, çok iş dünyasının mensuplarıyla, çok iş adamlarıyla, çok üreticilerle, çok gençlerle, çok has bir halediyoruz. Nasıl bir ülke, nasıl bir gelecek, nasıl bir siyaset, nasıl bir değil, nasıl bir mücadele, nasıl bir devlet, nasıl bir hükümet, nasıl bir siyaset diliği, nasıl bir dünya. Bunlarla ilgili her grupla, gençlerle, meslek odalarıyla, üreticilerle, üniversitede, akademisyenlerle, daha ülküsünün mürivetini görememişlerle, yolda kalmışlarla, boğalında, heveslerle, kursağında, bir hicran sebebi olmuşlarla. Herkes de konuşuyoruz. Bu toplam şu, biz en iyi değiliz. Biz memleketin evlatlarıyız ve çok iyi evlatlar olan bir milletin hizmetkârlarıyız. Yani dolayısıyla işimiz çok kolay. Bugün bize zor diye sunulan şey Ahmet Bey. Bugün bize, bu kadar imkanı olduğu halde zor diye sunulan şey, tavaslıktan zordur. Yoksa memleketin yetişmiş elemanı da vardır, yetişmiş insanları vardır, akademisyene vardır, bir lokatı vardır. Çok dünyanın her tarafında ticaret yapabilme kapasitesi olan girişimciliği, dünyayla rekabet, gücünü, bizim için fırsat et de üretirelim, dinliyiz anancılarımız var, her şey var. Ama tavaslıktunları gör geliyor. Harada var. Harada var mı? Bak şu an. Efendim, sizde var mı? Milletimizin, kapasitesinin, bugün yaşadığımız, bütün problemler aşacak kadar zenginlik itibetini düşünüyoruz. Partisi için. Parti de, millet için olan para, devlet için bulunabilecek her para bizim için de bulunabilir. Ben şöyle bakıyorum. Bugün mesela bir finans krizi yaşıyoruz. İş adamları bu kadar, girişken, girişimcilik ruhu bu kadar yüksek bir ülkenin para problemi olmazı havetleyi. Ülkenin yapısa sorularını haledersiniz. Bu sizin iş adamların ülke için geçer. Dünyanın her yerinde, ülke için bulanlar, gelecek içinde bulabilirler. Biz de buluruz. Parti için, bir problemimiz yok efendim. Hiçbir problemimiz yok. Peki baştan konuşmuyor musunuz biraz paramız olsa falan var. Bilmiyorum ya. Parti nasıl kurulur? Hiçbir problemimiz yok. Tabii. Çok rahat. Parti, AK Parti'nin kuruluşunda güzel bir şey, şöyle, Tayyip Bey ben onu iyi izledim. Parti'yi öyle kurmak çok kıymetiniz. Parti millet kurdu, bir üstünde tabel hastakledim Tayyip Bey. Parti böyle kurulmuş tabii. Ortalama, Parti yani bazen toplumlar liderler, liderler, toplumlar, etkiler korolasyonu ama do korolasyonu da şöyle bakmak lazım. Parti'nin kuruluşu aynı zamanda bir ihtiyaçtan doğmalı. O ihtiyaç, tabii o ihtiyaç, siyasi olarak etkemeye bürünmeldir. O zamanlamayı, o toplumsanız siyatta buluşturduğunuzdan gerisi sadece tabelayı milletin kalbini asmaktan ibaretli o zamanı oluyoruz. Bugünden geriye baktığınızda onu çok merak ediyorum. Ne düşündüğünüzü, şimdi söyleyeceğim. Bugünden geriye baktığınızda iyi Parti'nin Meral AK Şener'in genel olarak mesajlarından muhafazakar, sağ, geniş, büyük, kitle yerine daha seküler, CHP seçmeni ne yönelik yoğunbaştı, duygu sunu taşıyor musunuz? Siyaset sıkıştı, o sıkışmış siyasi alanda mecbur seçmen blocklaşmaları var o blocklaşmalardan parça parça almaya heves ediyorsunuz. Yani seçmen uzunca süre, uzunca iktidar kudretiyelinde bulmuş bir irade tarafından defa tecrüve edilmiş bir siyasal iklim bu. Bu siyasal iklimde bu kamplaşma şöyle bir şey oluşturmuş Ahmet Bey. Efendim, tırnak içinde söylüyorum lütfen hakaret saymasınlar efendim kürtülerimiz HDP. Efendim Türk Milliyetleri MHP, Dindarlarak Parti'ye işte alevilerimiz CHP, sorgularımızın çekilerilerimiz CHP, falan. Bu sıkışmıştık arasında tapalı gibi algılanmış yani bu benim. Bu arada mesela bu tasnif şuna sebep olmuş mesela Alevin'in AK Parti oy verenin makbul değil. İşte kürde olup MHP'ye oy veren zaten zil her makbul değil. Efendim Dindar olup CHP oy veren hayatta halin makbul değil, falan. Şimdi bu bu nasip olmuş kamplaşma da siyaset kendine alan açmakta çok zorlanır. İyip parti ona rağmen aslında iyi bir ifmeye kalanmıştı. O ifmelenmeyi doğru trampleniler, doğru basamaklarla taçlandıramadı. Yani iyi bir fırsat. Bence iktidar imkanına dönebilecek bir fırsat. CHP'nin iktidar haveslerinin apparatu olmak gibi bir kötü talihle bizi karşı karşıya yıllarında söylüyorum. Ama bu onlar tercih bir kalkader böyledir. Yani bazen yeni bir parti kurma arzusu taşımak emeli taşımak yerine zaten hani Türkiye'de bir parti enflasyon doğru. Evcut partilerden birine dahil olmayı düşünmüyor musun? Eş düşündedim efendim. Deftif geldi mi? Eş düşündedim. Şöyle öyle bir siyasi ortalamı oluştuğu Türkiye'de biraz ve istifa sürecinde. Daha evveli de var. Benim için milletin mümedin şükran olduğum bir duyguşu akvardı tabanından çok fazla sahada şöyle bir şey görüyorum. Bizim partiye geç. Evet. Ve hepeden biz evine döne. Evine döne. Ya sen burada kıymetlisin. Bizimle beraber ol. Efendim yeni denere popartısından arkadaşlarım var. Bize gel. Efendim iyi parti arkadaşlarım Ankara dön. Dön. Yani niye gitti falan? Şimdi C-P-Ne schaldılar da var burada ya sen aslında outlinedç diamonds. Şimdi bu ortalama Adam, bu kadar teveç你就gin konusu olabilmem. Benim için her gastrésiyyasiyetcin çok sil müstihasına almak kıymetl declared. Çünkü M.A. Mektense tertemiz bagajsız bir siyasi irade ile yeniden ümitlerin geçereceği yere yürümeyi çok daha kıymetli. Acaba yani. Zabiyla tife yapayım. Küçük bir milla tifesi. Acaba diyorum. Dautoğlu'nun 15 mebus sıfırın okta bilmem sıfırla. Diğer babacanın 15 dautoğlu'nun 10 filan böyle mebus kaptıklarını görünce ya kaç oyuyorlar samalayayım. Yeni parti kurmak daha karlı odaya mı görürsün? Böyle bir resifle epeğin dolaşıyor. Social medyada ben de gördüm. Şöyle ya bir parti kuracaksın. Hiçbir şey olmazsa Cephan'ın beş tane mebus kere yıfalar yapıyorlar. Bu şimdi Cephan seçmeninin kaybettiği sürecin kızgınlığını da döndü. Bu arada onu da görüyorum. Çünkü nihayetinde biraz seçmen seçimin harı geçtikten sonra kaybetmedi. Sükünetiyle değerlendirilince şimdi şöyle oluyor. Biz şimdi bu kadar işiniye yaptık. Bu insanlara bu kadar milletvekiliğini niye verdi? Onlar yavaş yavaş yavaş. Bunlar başladı başlayacak. Şöyle bakıyorum. Yani seçim ya et de milletin teveti ünete halib olmak işi. Çok böyle arı durur bir dille. Anakleyip particilik yapmak lazım. Ben particilin çok keskin köşeli hüküm cümlelerine kurulduğu zamanlarda gençlik teşklaplarında çalıştım. Şimdi çok daha kalbim. Sükünet de şöyle demeye çok meyilli. Aziz milletimiz sizin için şöyle bir gelecek planladık. Bütün hasar tespitini çıkardığımız Türkiye'nin kapasitesini görebildiğimiz insan potansiyelini yaralık yarıştık kaynaklarının varlığını üretim kapasitemizi planlayabildiğimiz. Yetişmiş insan unsurlarımıza şöyle şöyle istitem etmeyi ön görebildiğimiz şöyle bir Türkiye hayalimiz var. Efendim tevetçük gösterir. Bizi desteklerseniz bu hayalini kurduğumuz Türkiye için alın teredükmeye yettiğimiz var, kavlimiz var. Tevetçük gösterirseniz hizmetinizi göreceğiz. Göstermezseniz. Bunu da kendimizi sorgulamaz sebebi seyirceğiz. Hepsi bundan ibaret. Aradır mı? Östermezseniz. ZP'den 15 milyar. Aradırı bildiğim ben şöyle bakıyorum efendim. Bu şöyledir. Sancımı başkanı yaş olarak söylemen demirelerden o nesilden bir yirmi yaş ufaktır. Bu yaş korolastığını böyledir. Yirmi yaş ufak olanlar yirmi sene devlet hizmeti görürler. Biz de sancımı başkanının nesinden devlet beynin nesinden hanım efendinin nesinden Kemal Bey'nin nesinden yirmi yaş aşağıdayız. Bu doğal olarak bir yirmi yıl Allah ömrümüze befa edersen yirmi nesinden dek et hizmeti demektir efendim. Yirmi nesilden kavlimiz var. Sancımı başkanı nasıl yirmi yıldır, yirmi beş yıldır devleti taşıyorsa bir nesil olarak meranım Kemal Bey devlet beyi nasıl bu yirmi yaş hat dinde zaman zaman muhalif etti. Zaman zaman iki tane orta ortal olarak devlet hizmeti görüyorsa biz bu yirmi yıllık yaş farkını memleket millet hizmetine fırsatta çevireceğimiz sorumluk yerinde duruyoruz. Dolayısıyla bu bayrak yarışı gibidir. Bu bayrak yarışında olduğumuz yerde eskiden yapılan hatalar yapmayacağız. Memleketin dünyanın içine doğduğu şartları doğru okuyup memleket hizmetini göreceğiz. Ben Türkiye'nin hani çok büyük zenginlikleri yoktur. Petrol doğal gazı hani böyle dünyaya satacak ve bizi imkan verecek kadar çok zenginliği yoktur. Ama çok gidi bir stratejik konumu ve çok büyük bir gençlik potansiyeli var. Bunu abartamayız. İnsan yirmi yirmi beş sene sonra insan potansiyelini şöyle abartamayız. Yirmi yirmi beş sene özen gösterilmese anate. Bu yaş avantajımızı kaybedeceğiz. Yaşlanıyoruz ya. Aybediyoruz da da kaybediyoruz. Yani yirmi yirmi beş sene sonra bu avantaj gidecek. Bir de demokrafik avantajımızı kaybedebiliriz. Bu göç meseresine çok özen göstermeliyiz ağırlarız, bakarız, bakmak zorunda olduklarımıza. Kaba hati bizden olsun olmasını önemli değil. Bakacağız, ağırlayacağız, uğrayacağız. Bunu planlayacağız. Ama egemenlik devri başka bir şeydir. Batanlaştık vermek, egemenlik devletmek demektir. Buna da başka bir şekilde bakacağız. O esde problemlerimizi öncelikli meselelerimizi, çözmek zorunda olduklarımızı hedeflerimizi doğru takdim edebileceğimiz bir siyasi sürecim başındayız. Biz yeniden bizbirler dediğimiz süreç bu, bu yeni nesil siyaseti inşa edeceğimiz yerinde bu alifetine de ikidler ona da kabalık etmeden, kim söz etmeden, kimseyiyle yakapaçı olmadan ve geçmişi konuşup orada enerji kaybetmeden ortak bir gelecek duygusunun bizi taşıyacağı yere, hoşkun bir iradeye de koşacağız. Memleketizmetini göreceğiz. Maaşından fazlasına gözü görünü düşmez, şerefli izletli bir siyasi kadro olarak görünüyoruz. Evet bakalım, Allah'ın ne kapıları. Ve eğer mesela diyelim ki bir yıl altı ay bilemiyorum artık. Tabii sizin planlarınızın ne olduğunu bile bilmem mümkün değil. Parti kurarsanız hani meclisten transferler yapabilir misiniz? Çıkmasın. Onlarla ilgili ilkeler falan hatırlattık çok anlatıyor. Çok ilkele durmak lazım. Çok ilkeler hatırlattık. Şöyle seçmenin seçtiği insanlara parti kuruluş umdelerine halal getirmemişse bu ayrılmalarına ben çok ilkesizlik diye bakıyorum. Ben çok özen gösterdim. Yani partimden bir yıl önce istifa etseydim mesela. Millet peki linden de istifa edecektim ben. Seçen gitmişti. Yani o doğrusu istifa ederken bugün geldiğiniz saniye. Çünkü artık ilk defa ben sizden parti kuracağız cümlesini duyuyorum. Yani belki daha önce böyle bir imada bulunuyor sana çok net parti kurul. Istifa ederken bugün bu geldiğiniz noktayı öngörüyor muydunuz? Yani iyi partiye bırakırken ya ben buradan ayrılayım. Yeni bir parti kuruyayım diye mi ayrıldınız yoksa istifadan sonra oluşan gelişmeler misiniz? Sen şöyle bak lan. Ben itiraz ettiğim zaman itiraz zaman içeride kalmasına dönük bir hassasiyeti diri tuttum. Ben de itiraz ettim ben. Sonra itirazımdan sonra siyasi olarak bu içinde dahil edildiğimiz itti farkın ya da dahil olduğumuz itti farkın. Benim her yapılana konuşmak mecbretimde olduğum bir alan haline geleceğini fark ettim. Itirazlarımın da partiye yük olacağını fark ettim. Yani şu kabalık etmedim. Ayrı parti kurmak için yapmadım. Önce şöyle yaptım itiraz ettim. Itirazımda merkezinde iyi partiye korumak ve güçlendirmek olan bir hassasiyetin vardı. Bu itirazım duyulabilirse iddi ya da ona uygun davranılabilse iddi. Partinin kuvvetli olmasını demokrasinin ve Cumhuriyeti'nin kazanımlarımızın ve işte önümüzdeki süreçte problem diye gördüklerimizin halledilmesin anlamda kuvvet te döneceğine inandım. O yüzden o can suyunu beğedim. Elimden gelen buydu. Sonra baktım ki ben bu olana bir tane asla sessiz kalmayacağım. Buna yutkunmayacağım. Bunlara yutkunmayıp irade göre gösteriyor olman belki insijamsızlası mı olacak? Yük olacağım diye kendimi o problem gördüğüm alandan dışarı çıktım. Ben bu vebali ortak olmayıyorum diye dışarıya çıktım. Bu itirazımın efendim içeride kalsaydım ne olurdu diye ön görüleri olanlarıyla istişare ettim. Mesela şöyle dendi bana bu basın toplantısında da soruldu. Onu husus yiyetle söyleyeyim çünkü ismi mülerinden iyi partinin Kongre sürecinde bir münakaşa'ya alet edilmek eee akıbetiyle karşılaşmayayım istiyorum. Bana dendi ki efendim arkadaşlarımızdan tecrübesi olanlar da dediler ki ayrılmamak lazımdır, durmak lazımdır, sebat etmek lazımdır. Basın toplantımda da siz de ayrılmamanız gerektiği ilgili efendim istişarelerde bulunduğunuz arkadaşlarınızdan bir takım şeyler söylendiğimi dendi bana böyle bir şey soruldu. Dedim ki efendim söylendi böyle ön görüde bulunan arkadaşlarım da vardır elhakı. Ama bu benim şuzden yapmadığım bir bir şey bir tercih. Ben hanım efendiyiyle görüştüğümde beni partiye davet ettiğinde var dedim ki efendim ben partiç iktidar mücadelesini insanı değilim. Hani size gitme kal gitme kal liderlikte genel başkanına olabilirsin. Evet yani bu bunun niye tek abil ettiğini teşkilatsızlık yapmış? Cemiyetçilik yapmış, par herkes bilir. Ben bir ön görüde bulundum. Bu ön görünen partiye oy kaybettireceğini. Genel başkanın siyasi iddiaasına halel getirdiğini bakarın örtelicceğini ve şey dediler yani. Ya sen gitme. Parti de kaldı. Parti bir bir bir adet. Yaz mı? Evet. Yereksiz. Parti de adaya olursun falan yani oralara kadar gider bir şey. Ama burada şöyle bir şey var bir ilke hanım efendide hakkı teslim eder. Ben de ona hakkımı teslim etmiş olayım. Ben kendisiyle şöyle kavirlileştim. Beni partiye davet ettiğiniz dedin ki efendim. Ben parti kiktidar mücadelesi yapmayacağım. Hiçbir mevzide parti münakeşası yapmayacağım. Delegi hesabı yapmayacağım. Kongur hesabı yapmayacağım. Çarşaf liste, blok liste, alet olmayacağım. Ben kendim çıkmakta dail herhangi birinin aleyhine ya da lehine davranmayacağım. Bilesiniz ki ben mezara memleket için mücadeleyecek fikri kavgaların dışında şahsi münakeşarayı kapatmış bir insan olarak geliyorum. Kabul ederseniz böyle. Sözümü bana basın toplantında sordular. Değildiler ki efendim kalmanız gerektiğinizde söylemediler mi? Hatırlattığım şey şudur. Benim sözümdür. Hanımefendiye son sözümdür benim. Ben dedim efendim. Bu öngör düğüm şeyin seçimden sonra niye sebebi olacağını biliyorum. Yani seçimden tuturabilin. Kongur'a demektir. Kongur'a de bu öngörüsü tutmuş adamın genel başkanlıktayla her türlü iradesi olursun. Ama ben hanımefendiye ve teşkilatla kendime söz verdim. Sözüm şudur. Ben siyaseti pusukur olarak yapmıyorum. Bu pusulan maklenektir. Yani bekleyim. Ben gördüm göreceğimi. Yarın ne olacağını da biliyorum. Bu bulduğum yerde. Ben pusuya yatıp bekleyeceğim. Ya başkanıza afiyet geçirse parti benim dediğim yere düşerse ben orada pus pozisyonumu güce çevireceğim. Ben böyle bir şey tercih edelim. Çünkü hem hanımefendiye söz verdim. Hem kendime söz verdim. Ben siyaseti pusukur olarak yapmıyorum. Göze göz, diş ediş. Kalp kalbi yapabileceğim bir siyasi alan. Burada iç münakeşeye kaybedecek. Ömür iki yüz sene olsa insan böyle bir şeye tenacıl edebilir. Ben mezara böyle parti münakeşası yapmış bir adam olarak girmekten vaz getirir. Çok olduk. Çok iyi anladım. Gayet net anlattınız. Aytun çiray dün istifa etti ve istifa ederken eee şöyle bir şey şöyle bir tespit yaptı. Akçelerin kalkmam dediği masadan kalkıp yeniden dönmesi milleti tifakına ve seçim sonuçlarına zarar ve verdi. Katılır bebezerimiz ben zarar şeyler söyledik. Biz bunları konuştuk. Ay milleti yok. Şunu soruyorum. Seçime bizlere daha esastı bir eleştiri yaptınız hani siz kalktın madem eee işte tekrar oturmamalıydın plan dediğiniz. Ben şunu soruyorum he. Şu seçim sonuçlarını okurken eee kalkması ve oturması seçim sonuçlarını olumsuz etkiledi der misiniz? Bu ayrı bir şey çünkü. Bunu konuşmadık. Ben partiye zarar verdiğimi düşündüm bunun. Seçim sonuçlarına değil. Yani yüzde on beş yüzler de bir parti. Ah Partinin oylarını geril et. Partinin oylarını gerilletti. Partinin siyasi radesini. Hazal edersin. Kılıçtırdı. Kılıçtır olunun kazanması ile ya da kaybetmesi o ben yanına başkanım. Yani ben burda zarar edenin iyi parti olduğunu. Yana başkanın yanına başkanlık iradesini örselendiğini sözüne eee sözüne halel getirdiğini, hissiyatına, hissiyatına, motivasyonunu zedelediğini düşündüm. Yani kaybedenin iyi parti olduğunu. İyip parti'nin beş yıllık emeklerinin kaybettiğini, iyi parti'nin alternatif olabilme imkanını kaybettiğini düşündürüm. Yani ben bu yarım buna katılmıyorum. Yani burda zarar edenin buna fedakalık diyebilirsiniz. Hanım Efendi fedakalık diyor. Çünkü teçmenir adresini gördüm. Çok net koyduğunuz ortaya. Ben de tam bunu anlamakız demiştim. Yani siyorda partinin oy kaybettiğini parti'nin zede aldığını düşünüyorsunuz. Anladın. Bir şey daha merak ediyorum. İyi partiden tabii onlarsın eski arkadaşlarınız. Yani parti. Evet. Evet. Merhaber. Bir siyaset yaptınız uzun bir süre onlarla. Ya eee parti kur. Biz de geçelim. Senin yanında yaralalım. Biz de zaten iyi parti bu seçimde de çok başarılı olamadım. Emnun değiliz falan. Hani böyle şeyler duyuyor musunuz genç? Yani bu siyasette biliyorsunuz. Beklensin. Karşılık bulamayan herkes. Yanının dinlediğini bir şekilde böyle ifade eder. Siyaset alanı böyledir. Karzlanacağınızı gördükleriz. Ama başka şeyler söyler. Efendim Karzlanamayacağınızı bilirlerse haklığınızı gizli kapaklı söylerler. Eğer siz gibi göğsüyecek kadar başarı yakalarsanız sizin bu iradeniz üzerinde bir sürü kıymetli laflar ederler. Fansiyasi böyledir. Yani sen Cumhurbaşkanı kurucusu, kurucusunu dinende, kalbende, inanç olarak da çok kıymetli bildiği bir iradeden ayrıdır. Rahmetler bakan oca onların hem dünya anlamda da liderleriydi. Hem siyasi anlamda da liderleriydi falan. Sen Cumhurbaşkanı ayrıldığında mesela eee anketlerde yüzde otuz dört otuz beş falanlarla tek avreder bir oy orana görülmeseydi. Ya 25-30 neyse görülmeseydi. Bu ayrılış ihanetle suçlanacaktı. Ama böyle yüksek oranda bir oy görülünce. Ya bunun ne kadar hikmetli bir ayrılış olduğu falan üzerinde güzelleme yapılır. Harih, kazananlar lehine, yazmak ve kazananlar lehine konuşmak diye bir alışkanlıkla biliyorsunuz. Bu hale getirdiler. Dolayısıyla bizim siyasi iradenizin memleket hizmetinde karşılık göreceği tevetçük. Eğer fazla olursa her partiden bir dünya kıymetli insan bizimle beraber olur. Ama söylediklerimi doğru olur da siyasi tevetçük görmezse derler. Yahu iyi şeyler söyledi ama. Olma. Dolayısıyla siyaset bu özel de memleket hizmetini kazanabilmek imkanıyla tevetçücüm buluşabilme eşiklerinde o zaman doğru değerlendirir. O zaman o zaman size eee başlararısak bütün memleket hizminde oldu. Tamam anladım. Ya şu anda o zaman iyi partiden ya parti kur, eee geç önümüze eee biz de seni yanına geçelim demiyorlar. Ayrım etsizlik etmeyeyim ben kimseye çünkü bir Kongra süreci var. Ben böyle şeyler söylemiyim çünkü bir Kongra süreciinde olan burada bir değişim bekliyorum. Yok Aslı abikremiyor. Aslı. Yani o bu neden aslı akşamlar çok hem mevzülü parti de. Parti iyi parti kurum sallaşma sürecini biraz böyle eee zaman zaman tercihler ile mecbur yet bu yani ittifaklarla bugüne taşıyabildi. Eee Meral Akşener ve iradesi etrafında şekillendiği için o kurum sallaşma eşikleri henüz oluşmadı. Yani parti eee henüz oluş bu Meral Akşener ile özdeşleşmiş bir siyasi sürec. Dolayısıyla seçim yardım alan, barajın üstünde kalabilen, kırk üç tane mevzusu olabilen, parliamentu da temsil edilebilen eee ön görülleri falan mevzü edilince de işte ben söyledim falan diye kendisine daha siteli ve korunakta alanlarda siyasiye konuşma fırsatı bulabilen bir parti de zordur bu işler. Yani Türkiye'deki partiler kan da buna çok imkan vermez eee ama iyi varsın mücadelesi, iyilik içeride itiraz ederler. Anladım. İyip parti değişmeyecek, CHP değişmeyecek. Evet. Bu iş böyle gidecek o zaman. Böyle görünüyor bu ama şeyset tarihimiz bunun sayesinde örnekleriyle dolayamayız. Dolayısıyla şaşırmaya gerek yok, bu şeysediğiniz gibi bir defalar zorundu. Bu seçim kaybedilmiş hani özellikle CHP için söylüyorum, kek kılıçlar oğlu açısından. Falarca kazanıldı. Mesela İyip Parti'nin şöyle bir karinerse vardı. Millet içerik et partinde bir demokrasi mücadelesi verildi. Bir partiden ayrılıp ayakta kalmak zordur. Büyük ümitler ve büyük fedakarlıklarla bir mevzuyi takdim edildi. Milliyetçilerin, milliyetçilerin iktidarı diye insanlar otuz kırk yıllık evlerinden ayrıldı, ayrılmak tercihini memleket fedakarlığı olarak takdim edildi. Öyle de inandılar. Gerçekten de öyledir. Ama nihayetinde bu final eee ayrılma iradesi gösterilen insanlar için tatmin edici bir final değil. Onu diyorum. Yani o şimdi şuna sebep olur. E biz ne diyerek ayrıldık? Ya o hedefimiz neydi? Buraya nereden geldi? Bunlar nereden bizim başımıza geldi? Bu muhassa beler yapılıyor. Evet. Yakat dedik bu ne? Efendim tercihlerde milletvekili sıralamalarında efendim müstişareler dedik bu ne? Efendim tercih de bulunduğumuz insanların emek edenleri ön yoklamalar falan. Onlar da kural dedik bu ne? Türk milliyetçilerinin iktidarını dedik bu ne? Bunlarla ilgili bir sorgulama olur. İyi partinin dahil bütün partilerin sorumunu o şudur. İndalarından vurulmamak. Yani siz şimdi ne iddia ediyorsunuz? Hükümetene diyorsanız partiniz de olmayacak. Çünkü partiniz nasıl yönetirseniz? Memleketimiz öyle yöneticceksiniz. Bu partilere insanlar şöyle bakarlar. O bunlar partilerin nasıl yönetiyorlar? Bu partilerinde ne dikkat ediyorlar? Kimi seviyorlar? Kimi önceliyorlar? Kimi koruyorlar? Kimi himaya diyorlar? Sizin koruduklarınızda bakın, neyi koruyacağınızda? Himayettiklerize bakın neyi himayettik? Kızlıklarınızda bakın, niye kızdığınızda karar veriyorlar? Siz kimi koruyorsun? İmtağındasınız? Kimi tercih ediyorsunuz? Parti yönetiminde kimi himaya diyorsunuz? Kimi yanınızda tutuyorsunuz? Kimi dokunulmaz? Kılıyorsunuz? Kimi asla vazgeçilmez sayıyorsunuz? Batan daşkınlara bakar. Eğer burada ilke olursanız derler ki bu alanlar partilerinin ilkelerini savunuyorlar. Belli bir süre partileri yoğuzdaştıran şey şudur. Parti de bütün genel başkanları tuzağa şudur. Parti bir heyetin, bir ekibin, bir hizmini eline geçer. Her parti de vardır bu. O hizm milletin memleketi kucaklıyacak bir ağlı cinaklık duygu su, bir doygunluk, bir tatmin duygu su taşımıyorsa o hizm parti de genel başkanı bay pas etmek değil, genel başkanı göretmek imkanını buluruz. Ondan sonra ilkesiz ahlaksız, ölçüsüz, parti oyumaz, parti yakışmaz. Müslü, münasebesiz, iş, adam, parti yığılır, emek edeninler yolda kalır, emekleriyle ikisarlarıyla, terk edilmişlik duygu su ile baş başa kalırlar, ondan sonra onu tülür. Sonra bunu ne gölgüler biliyor musunuz? Efendim temsil ediliyoruz ya. Efendim, yarıda balıyoruz ya. Efendim, kardemen, todayız ya. Ya sonra hakkı yenmiş adamlara üç beş sene sonra denk gelince şöyle der genel başkanında. Ya ben seni nasıl ihmal ettim? Beş sene gitmiştir. Üç sene de ihmal edilersiniz. Sekiz sene sonra bir genel başkan sana şöyle şöyle. Aslında ya doğru biz yan aldık onu. Bir cümledir. Bir genel başkanın bir cümlesi kadardır. Sekiz on yıllık emekler. Dolayısıyla orada bu kartlılar kanunu demokrasimizin de kepsilinkyanlarımızın da başının belasıdır. Belki size böyle olacaksınız. Ya öyle dır. Allah böyle olmaktan herkesin muhafaza etsin. Kimse öyle olmak için yola çıkmıyor ama benim gözümün önünde pek çok kere bu dediğiniz şey yaşandı. Bu süreçlerinin yaşanmasından o kadar korkuyorum ki belki siyasetin en büyük belası Ahmet Bey iddi aslında vurulmaktır. Ben şöyle bir şey isterim. Mesela ki KP'ye kızarken öyle kızdım. Kendi partimizi tenkide derken bazen böyle tenkidettim. İyi partiden ayrılmardan evvel. E sen Cumhurbaşkanı on senede sağa oldu. Siz sağa geliyorsunuz dedi. Sen Cumhurbaşkan on beş tane de kör oldu. Siyası kör oldu. Siz kör geliyorsunuz. Hep beyim bu anlayış eşiklerini son alardan aşındırdı bu kadar. Eskiden böyle değildi. Siz anlayışsız ve tahammülsüz geliyorsunuz. Dolayısıyla sizin ahlak üstünün nünüzü kaybettiğiniz bu arada alternatif olma hakkınız yok. Siz iktidara gelmeden tenkidettiğiniz ne varsa onların hepsini zafiyet olarak taşıyarak bize umut diye kendinizi sunuyorsunuz. O yüzden yani ben böyle bir şeyin olmasını herhalde bir siyasetçi kendisi için en çok ne istemez. Kınadıklarına benzememek. Yani tenkidettiklerinin işte kendi üstünde olmasını istememek falan böyle bir şey ben de Allah aslanırım böyle bir şeydi. Çok teşekkür ediyorum. Çok teşekkür ederim efendim. Sağ olun. Yani eee fatana milleti hayırlı olsun. İnşallah. Memleketimiz iyi olsun. Emleket için. Evet. Ne hayırlı işin olsun. Ne devam edeceğiz? Ben seçim yalan önce de hep bunu söylüyordum. Ya seçim sonuçları için. Vatandaşımızın tercihine ise başımızın üstünde hayırlı olsun. Erkeğe adaya başarırlar. Hani pek böyle konuştum. Şimdi öyle konuşuyorum. Ya bir şeye son olarak onu da söylemeden geçemeyeceğim. Şimdi bu kılıçlar olduğuna sonsuz destek verip onun lehine propaganda yapıp seçim kaybedildikten sonra eee hiçbir ahlaki ölçü tanımadan yani terbiyesizce eleştirenleri görünce o da çok canımız yapıyor. Yani ya kardeşim eleştirin ama bir dilinize dikkat edin ya. Yani değil severken de yer erken de ölçü yok. Ölçü yok. Bu dutsuz sevgi. Hat siz zemmetmek. Aynen yani. Hat siz yer giyan. Çok utanıyorum. Utanç verici bir şey yani. Biz onu iyi partisi sürecinde tecrübettik ben tecrübettik. 3 gün de 30 yıllık küfür yedik yani. İstifa etsin diyebilirsin yani bu çağrıda bulunabilirsin. En doğal hakkın eleştirilirsin. Ama bir düzeyi olsun ya. Şunun keman şunları görülmese açsınlar. Hani bu insan bunu istemez böyle bir şey olmasın ama ben şöyle bir kızgınlık taşıyorum onu infad edeyim. Böyle demokrasi var. Nezaket var. Tayyip Bey'e işte üstüpte imansında bulun. Ötekileştirmekten bahistle ayrıştırıcılıktan bahistle bir sürü tenkitti bulun. Sonra siyasi üç dükbağabab nasihatlarında bulun. Sonra demokrasi dersinde, demokrasi nasihatlarında böyle millet huzurunda ağır zeyan damet. Böyle mübali alcumlelerle. Sonra ilk kaybedebiliriz. Endişesin dillendiren bir siyasi partiye saygı duymak yerine. Bu endişeyi söyleyen dillendiren herkesin küfür et. Üç günde iyi parti de kaybedebiliriz endişesin duyan. Ve bu hassasiyetle kanatların ifadeden herkese otuz yıllık küfretilir. Şimdi bize küfredilince de hiç kimsenin kık çıkmadı mesela o zaman. Şimdi bize küfredelerin kendilerine küfredilince peveren ediyor olmalarım da şöyle karşılıyorum. Görürüm nasıl oluyormuş. Yani görürüm. Evet. Yani etme bulma dünyasıdır. Bu kadar kısa zamanda başlarına gelmiş olmaz. En azından şöyle bir imkan verir. İnsan küfrederken aklına gelmiyor olabilir. Kendisi küfri yiyince aklına gelsin bari. Neden görsünler? Akıllansınlar. İnşallah buradan demokrasi adına ders çıkarırlar. Herkes kendine sorgulayacak. Ben Sayın Cumhurbaşkanına AK Parti'teki arkadaşlarımıza bu alif etteki arkadaşlarımızın hepsine. Aklı selim tavsiye ediyorum. Yani niyetli memleketi hepimiz gideceğiz. Memleketimiz kalacak. Nice kudretli insanlar gördü memleket. Devlet kurucularımızı gördü. Devlet kurucularımızın bize teslim ettiği bu atanda Nice kabine üyeleri gördük. Yani bundan bir kaç dönem önceki kabine üyelerini kimse hatırlamaz. Bundan bir kaç döneme üç beş kabine öncesi üyeleri kimse hatı AK Parti'den önceki hükümetlerin kabine üyelerini siyasete ilgi olanlar bilebilir. Dolayısıyla akıl da kalan kalkınmış mürefset bir ülkedir. Akıl da kalan çocukların gözünde bir umutla geleceği koşma hevesidir. Bunlar organiz edebilme kabiliyetidir. Siyaseti meşru ve saygın yapar. Bu olmadıktan sonra konuştuğumuz şeylerin bir fındık kabını doldurmadığını düşünüyorum. O yüzden gelecek konuşacağız. Geleceğin inşa edeceğiz. Bu azifemiz bu. Allah kere. Çok teşekkür ederim. Ben çok teşekkür ederim efendim. Sağ olun. Şimdi.