Yas ilan etmek, karar vermek. Fan bunlar mesela diplomatik nezaket gereği zaman zaman devletlerin yapabileceği şeylerdir. Ama bu diplomatik nezaket gösterecek bu süresi değil. Suydan Abistan Kralına milliyas ilan edebilir devlet. Etli diyelim. Evlatlarına milliyas ilanla olmaz. Evlatlarımız bizim altı yıldır ellerinde ise ilan etmene gerek yoktur. Ahlakın taşıma yeterlesin. Kalbini taşıma yeterlidir. Hüznün senin yerine gözüne vurması yeterlidir. O sorumlulur senin siyasi olarak bu günlerde hayatın normal buçunu dışına çıkardığı nezaketinden merhametinde vaktarında gözündeki kaşındaki ifade eden çıkar o. Yas ilan etmek bine gerek yok. Sen konuşma tempolu düşürürsün. Vaktarını merhamet gücünü, saygını, uğurladıklarına ve geride kalanlara olan ilgini alakanı bu düzeye çıkarsın ki milliyasını ilan etme sen de millet etki. Evlet çok üstü. Evletin yöneticileri çok üst gün bunlara şimdi bir şey denmez bu ana. Böyle bir şey veririz. Ama sen şimdi ben sadece o başkanı döndüğünüz rekomprasında gördüm. Inanın çok üst günü, çok üstü değil. Yani ne olursa olsun evlatlarından her gün bugün gelir, haber yarın gelir, haber diye müjde bekleyenlerin ve fa taberlerle sarsıldığı bir yünde, komukre de bu konuşma çok sakildordu, çok yaralaycıydı. Hiç bir şekilde ne Türk derletinin başına, ne Cumhurbaşkanlığı makamına, ne parti başkanlığına, ne Türkiye Cumhurbaşkanlığı derletinde bu yüzüne ortak bulması gereken bir müminliye, ne Türkiye Cumhuriyeti de bize bu mava, bu imkanı, bu yaşıma imkanı vere jetimize. Hiç bir şey sıfat bu böyle bir şey olmaz. Yani bu aklı Tayyip Bey'e siyasi darışmanları veriyorsa, anışmanların canını olmamak lazım. Bu akıl, bu akıl nedir bu? Bu nasıl bir üzdük? Yani Sayın Cumhurbaşkanlığı kim diyor bunları böyle yapması gerekliği? Köpeğin onu o da Tayyip Bey söyle, az adam değildir. Hani yıllar yılı Cemiyetçilik yaptığı, bu kadar bedir. Bunları bilirler bunlar, Cemiyetçilik yapıldığı, siyasi yapıldığı, cenaze debiliniyor, şehit debiliniyor, yüzünde bilidir, da o siyasi kavga da biliniyor, kongrede biliniyor. Bunlar hepsini görecek kadar uzun sene verdir, siyaset yapıyorsunuz. Ama bir kongrede daha evladının defne dememiş, yüzlünü yaşayamamış bir anne ile telefon bağlantı yapmak nedir Allah aşkına? Ya ben beni aklımı almıyor, bizimkilerin bunlar kalplerine ne oldu bunlara? Evet, bunu tanışılırken gerçekten ben de kongrederim. Bu katleriniz neredesin? Devlet falan parti kongre, bunlar bir yere kadar farklıçilik, bir yere kadar kongre, bir yere kadar siyasi rekabet, bir yere kadar kızgınlık, bunlar neyse anlaşılabiliyorsunuz. Ama ama cenaze ama şu adet ama ve daha ama geride kanan acıl anneler. Geride geride kalmış ve evladlarından haber beklediği için her geçen gün devletten ümidini, ümidini muhafaza ederek ve bir her gün devletten bir müjde bekleyen insan ya Sayın Cumhurbaşkanı'dan müjde bekleyerek besiler. Geçirmişlerdi. Bunlar altı yıllarına. Bir gün telefon da Sayın Cumhurbaşkanı'nın sesini duyacağız acaba? Evladınızı size gönderiyoruz falan diye. Böyle müjde bekleyenlere biraz birazcık ihtimam gösterilmesi lazım. Hani bir parti inanın politik milyonlarla bunu söylemiyorum çünkü benim için siyaset konuşacak zaman değil bu. Hiç kimse siyaset konuşamaz. Belki bu memleketler şimdi bunları derdine siyaset konuşmak da şeylere hürmetsizliğin zilmesini temsil ederiz. Evet. Bu yüzden benim aklım almıyor. Allah'ım devletimize nezaret edecek bir kalp nasip etsin bunlara. Bu ciddiye ki bu akarı koruyacak. Kalp nasip etsin. Allah kalplerini girilsin bunların. Ben anlamıyorum. Yani neyse ne? Eee kongrelerde olur. Eee onlarda olur. Iktifada görmüyoruz. Bu bu bu kiharetleri iktifak görmüyoruz. Ama çok birazcık eee özen göstermesi lazım. İnsanlarla empati yapılması lazım. Yani bizi şuna alıştırmasın siyasetler. Sizin dediğiniz çok kıymetli bir siyasetçiler alıştırıyorlarlar. Sanki hayatın bir rutini imüs gibi. Bu hayatın rutini içerisinde insanların acılarına hürmetizlik etmemek lazım. Yani şehadet çok şerefli bir mertebetir. Ama ne mutlu insize falan derken mutlu deneyeceği zamanları kurulamak lazım. Yürek yangınının arşı titrettiği zamanlarda size ne mutlu falan derken biraz özel ne olmak lazım. Evet. Çok da var. Ben bilmiyorum. Acaba duam etsek. Yani Allah'ım izin memleketlerimizin memleketimizin beladan musibetten kurtardırken bizim devletimizin yöneticilerine de izan duygusu kalp merhamet, nezaket, zeratet nasipet, yara bir falan mı demeye başlasak ya? Üçümüzde duası makbul birleri varsa bulabilsek de Allah katında duası itibarlı birleri. Onların duvalarına abin diyebilsek de bizim devletimizin başına zeratet diliyebilsek, merhamet diliyebilsek, insaf gizandir diyebilsek acaba. Biraz istiyse biraz yani bu zamanlarda. Hani siyasi müsaademe yapalım. Bizi de istediği kadar kızsın. Hani bu hareketi de istediği zaman istediği şeyleri söylesin. Bizi istediği kadar bağırsın. Ama o mu işlere biraz yürek göstersin diye duam edecek. Ben bilemedim ya.