Sadece seçim populizmine kurban gitmesin hassasiyetim diye düzeltiyorum. Amet Çamur şehit edildi. Geride iki tane yetim bıraktı. Binlerce şehitimiz gibi bir şehit. Geride bıraktığı çocukların gözünden dökülen bir damla yaşa bin defa seçim kaybetmeye göze alırız. Vatanın bir karış toprağının elden çıkmasından ise bin defa seçim kaybetmeye göze alırız. Arkadaşlar vatanımızı oy kaygusuyla bekler insanlar değiliz biz. Biz vatanımız mevzu bayısı olunca daha çok o yalabildiriz şehvetine kurban da gitmeyiz. Nezakestlik falan da ediyor değilim. Kimsenin vatan severlini tartacak. Falan gibi bir üstüpsuzlukta yapmadım. Sadece bazen usuz süzdük beraberinde başka şeyler doğru. Usul hatasının şimdi bizi getirdiği yere esas hat dair savulduğumuz yerlere dikkat çekmek için söylediğim yoksa ben kimsenin vatanına dair sevgisine hürmetizlik edecek insan da değilim. Hassasiyetimi lütfen görün. Benim bu mevzdaki hassasiyetlerimin bir seçim populizmine alamet sayılmasını şiddetle reddediyorum. Genel kurunuza sayın. Teşekkürler Sayın Arali Oğlu.