 Biz memleketi şöyle ayağa kaldırabiliriz. Buna karar vermeliyiz. Biz alevisi sünnisi. Aydiyeti memleketini olan herkesin bir araya gelerek ortak bir geleceği birlikte kurabiliriz duygusuna ihtiyacımız var. O duyguyu ben bir merkez sunacağım efendim. Yani şöyle bir şey demek istiyorum. Türk milleti bu şemsiye altında. Aydiyeti ne olursa olsun. Ben bu millete mensubum, ben bu devletim, ben bu vatanın evladım. Diyen müistim, gayrı müistim. Dindar, modern, layık, işte gelenekçi. Kimimiz deyimiz varsa bir tür mal duygusu taşıyan. Yani devlet malı duygusun, koruma duygusu taşıyan. Neyse. Haram helal bilebilen. Kendini bu memleketi aytist edebilen herkesin ortak bir gelecek için bir zeminde buluşacağı bir siyasi merkez kurabilirsek ancak incanımız olacak. Yoksa bu tapulu seçmen dönemi. Alevi bana oy verir. Kürdün oyu ben dedir. Milliyetçileri zaten ben kemsi ediyorum. Dindarlar da benden başka kimseye gitmez dönemi ne memleketi taşıyabilir. Ne siyaseti taşıyabilir? Ne bizim çocuklarımızı geleceğini kurtarabilir. Önümüzdeki en büyük problemlerin bir tanesi şu. Biz bir mengenin arasındayız. İçimizde 8-10 milyon göçmenin nüfus var. Bu nüfus, bu kontrolsüzdükle. İlk bunalımda, ilk ikisari bunalımda. Bizi çok ağır bir kavuşta karşı karşıya bırakır. Türk milletinin çözülecek problemlerini çözmek. Kapasitesine yürüyecek bir siyasi akla ihtiyacımız var. O aklı biz millete sunacağız diyeceğiz ki. Problemler bu, derdler bu, çözümler bu. İmkanlarımız bu. İmkanlardan mümkün olacak olanlar bunlar. Bunlardan şu kadrolarla, şu programlarla yapacağını diye çıkacağız karşılarını. Bakacağını olacak, göreceğiz.