Biz bugün işte Sayın Cumhurbaşkan'ın siyasi retolık olarak kullanıyor. Vurgulamalarına hassasiyetlerine, merkez olarak hep referans değerler olarak gösterdiği alanda ciddi bir aşınıma görülüyor. Bu aşınmaya sebeb olan şey insan fazla olduğu çok güzel yakalamış. Değerler adına mücadele eden, hizmet ettiğini iddia eden insanların... ...benimde en bize yaptıyan büyük kötülük şudur. Çötü temsil, bir fikre yapılabilecek en büyük kötülük tür kötü temsil. Yani şu anda çocuklarımızın neyi sevmesini istiyorsak... ...sevmelerini istediğimiz şeyin iyi örneklerini gösteremiyoruz onlara. Yani hiç iyi örnek yok. Bütün iyi örnekler mezarda. Çocuklarınızda diyorsunuz ki büyük kahramanlarımız vardı mezarda. Büyük devlet adamlarımız vardı mezarda. Büyük mütefek girilerimiz vardı mezarda. Büyük münebirlerimiz vardı mezarda. Ne kadar iyilik varsa mezarda. Ertuğrul Bey diyor ki Yunus... ...ya Yunusumuz mezarda. Yunus çıkaramıyoruz. Yani bu topraklarda mesela tadekatlar mevzu ediliyor ama... ...İstam tasavfın meselelerini konuşamıyoruz. İstam tasavfın için Yunuslar çıkaramıyoruz, konuşamıyoruz mesela. Yunusumuz çıkmış altı yüz sene önce... ...altı yüz senedir Yunus çıkaramıyoruz tam tasavf. Türkiye'de nerede bizim Yunuslarımız? Nerede bizim gerbişlerimiz? Nerede bizim kahramanlarımız? Kendisiyle karşılaştığımız zaman yaşamaz sevinci verecek insanlarımız. Nerede bizim?