[♪ MÜZİK ÇALIYOR Parti acaba millet iktipakından ayrılacak mı, ayrılmayacak mı? Bunun tartışması yapılıyor. Bu akşam tarafsız bölgede biraz bu konuyu enine boyuna tartışmak istiyoruz. Tabii gümlendeki diğer konuları da kimlerle tam da bu konuyu tartışabileceğimiz isim konuğumuz Yavuz Ağır Aliolu, iyi parti sözcüsü. Hoş geldiniz Yavuz Bey merhaba. Diğer konuklarımıza da hemen bir dönelim. Mustafa Balbay, bizlerle bu akşam Mustafa Bey merhaba hoş geldiniz. Epeydir bir arada olamıyorduk, iyi oldu, özlemiştik. İki gazeteçi konuğumuz var Halime Kökçe. Hoş geldiniz Halime Hanım merhabalar. Ve Merve Şebnem Oruç. Siz de hoş geldiniz Merve Hanım. Türk siyasetinde en önemli konu, iyi parti millet iktipakından ayrılacak mı, ayrılmayacak mı? Bu konuda bütün soru işaretlerini gidericez herhalde bu akşam kısa bir aradan sonra karşınızdayız. Evet, başlıyoruz tarafsız bölgeye. Az önce de belirttiğim gibi bu akşam ana konumuz, iyi parti millet iktipakından ayrılacak mı, ayrılmayacak mı? Sorusuna esaslı bir cevap bulmak, iyi parti sözcüsü Yavuz Ağır Aliolu bu akşam konuğumuz Mustafa Balbay, Halime Kökçe, Merve Şebnem Oruç da konuklarımız ve belki biraz Yavuz Ağır Aliolu'na sorular sorarak onun sözlerini de tartışarak programı görüteceğiz. Tabii Mustafa Balbay'ın da görüşlerini alacağız. Bir CHP bakışı, gerçeğin CHP temsil etmiyoruz. Tabii CHP bakışı değilim ama izliyoruz. Evet, CHP bakışını yansıtmakta bakımından iyi olabilir ve tabii eğer baktığımız kalırsa gündemde diğer başka konular da var, onlara da gireceğiz. Yavuz ve iktikara hoş geldiniz, sizinle başlayalım. Şimdi siz iyi parti sözcüsü olarak aslında enteresan açıklamalar da yapıyorsunuz. M Türk siyasetine yeni bir bakış açısı geliştirmek, getirmek açısından hem de iyi parti'nin konumunu izah etmek bakımından her zaman dikkatli izlere mi isimsiniz? Şimdi bu akşam sizin bazı açıklamalarınızdan cümlener okuyarak programa başlamak istiyorum. Evet. Diyorsunuz ki CHP'nin HDP'ye doğru adımlarını görüyoruz. Bu konuda endişeliyiz. CHP'nin CHPleşme tehlikesini tereddütle izliyoruz, hassasiyetlerimizin görülmesi lazım. CHP, HDP ile kurumsa olarak devam edeceğim diyebilir, tercihidir ama biz bu bileşen içinde olmayız. Diyorsunuz. Ondan sonra da en enteresan cümleniz zaten belki de bu tartışmaları biraz daha alevlendiren cümleniz. Millet ittifakına katolik nikahıyla bağlı değiliz. CHP'nin her politikasını beğensek zaten CHP'li oluruz. Diyorsunuz. Bu cümleler dikkat çekiyor ve bunun üzerine bütün gözler iyi partiye çevriliyor. Acaba siz CHP'nin başını çektiği millet ittifakın içinde yer almaktan biraz rahatsız mı olmaya başladınız diye? Bunu tuartışacağız en ne boyuna ama ben önce şu meselenin bir açıklığa kavuşmasını sizden lice edeceğim. CHP'nin CHPleşme tehlikesi. Bu ne demek? Bunu bize izler der misiniz? Yani CHPleşme. Çünkü yeni kuşaklar bunu bilmeyebilir, evet ne demek istiyorsunuz? Bu 1990'larda CHP o zaman CHP değildi. CHP idi. CHP'nin Erdal Yunan'ı başkandı. O dönem içerisinde terörün 84'de başladı. Her gün can evimize ateşin düştüğü yıllara alışmak denemez onu ama acılara çok daha fazla hissettiğimiz yıllar içerisinde ne olduğunu, ne olduğunu, nasıl olduğunu anlamaya çalışmak, nasıl çözileceğin anlamaya çalışmak. Çünkü daha önce tecrübettiğimiz bir şey değildi. Bir taraftan terörün elimize verdiği yavrularımızın hüznüne, bir taraftan buna çözüm bulmak için bölgenin provak edilecek, bölgenin devlet millet alehine kaçınabilecek yaraların tedaviye. Cümle de kurulurken, bu arada bir merkezi inşa edilmeye çalışıldı. Yani demokratik bir talebini, geórafi, geórafi çözüme gitmesine engellemek. Demokratik teşmeye savunmak ama demokratik bunu savunurken, çözümün demokratik olduğunu söyleyenlerin, işi sonradde de geórafi bir çözüme mecbriyetmesine engellemek için herkesin cümle kurduğu zamanlardır. Cehep'e o zaman, bugünkü cehepenin kırmızı çizgileri vardır o zamana göre, bu kırmızı çizgilerin olmadığı bir siyasal dil kullanıyordu. Ne diyor mesela? Raporlar, yani siyasi kötülüğün, siyasi bölücülüğün, hemayı edilebileceği bir siyasal iklim oluşmuştu. O zaman mesela hatırlarsınız, dep, iddifat, cehep eyle beraber meclise girdi. O meclisindeki fukulaklarımızı tırmalayan, hep, hep. Tırmalayan o yemin merasimlerinde, işte can evimize, onca ateş düşmüşken bir meydan okuma gibi algılanacak. O çıkışlar içerisinde cehep'e, cehep'e, şeyin hamisi gibi. Siyasi küçülüğün, bölücülüğün hamisi gibi. O zaman evet, o zaman evet, o zamanın hdps'i öyle diye. Hdps'nin hamisi gibi gibi. Öyle yeni nesi, öyle anlasın diye söyledim. O dönemi, yaşayan herkes bu benim ne demek istediğim anlardır aslında. Cumhuriyet Halk Partisi, peki tamam. Şimdi CHP böyle bir partiydi. Şimdi de CHP oraya doğru mu kayıyor? Şöyle, biz şimdi bir yıldır mecliste, ama şöyle bir hassasiyet ishal ettik. Dedik ki, Türkiye'de herkesin aynı şeyi düşündüğü bir siyasal iklim hayal etmiyoruz biz. Yani herkes aynı şey düşünse burası kışlı olur. Dolayısıyla demokrasiyi bizim için de, memleket içinde, her siyasal eğilim içinde, kıymetli yapan şey, farklılıklarımıza zenginlik sayabileceğimiz, bir siyasal ortanın, bir siyasal iklimi bize hediye edilmek, kaviliyetine bağlı. Dolayısıyla biz bunu görmezden gelmeyelim. Ama bunu hep beraber koruyacaksak, bunun kırmızı çizgilerini çizelim. Bunun kırmızı çizgileri şu olsun, terör, ded bir hak arama en stürmanı olmasın. Yani bu çok anlaşılabilir. Ortalama hani siyasi bir zekaya da gerek yok. Hak aramak meştudur, hak arama için şiddet uygulama kayremeştudur. Mesela burada bir çizgi çizgiye, herkes ihtimam gösterecek. Biz sabat edeceğiz. İnsanlar bizimle aynı şeylere düşünmeseleler bile, onların deme haklarını muhafaza edeceğiz. Yani benim gibi düşünmüyor olabilirsiniz. Hatta söyledikleriniz de, sonuna kadar karşıda olabilirsin. Ama bunları deme, ifade etme hürriyetinizi muhafaza altına almamız lazım ki, sizin de kendi düşüncelerinizi ifade etme imkanınız, muamlekleride farklılıklarımızın rehabilitasyonu anlamında da, zenginleşme imkan anlamında da, demokrasiyi zengin kuvvetlendirsin. Şimdi burada bir tek şerhimiz var bizim Türk siyaseti enfekte oluyor. PKK ile mesafesini ayarlayamayan bir hedepe gerçeği var. Ve devletin yönetim maharetsizliği aslında bir tarafıyla bu çuvaldız kılıyor. Kendimize batılıyorum. Yenetin maharetsizliği, siyasi kötülüğün ya da siyasi, bölücülüğün kuvvetlenme hafızalarına daha da derinleştiriyor. Dolayısıyla ben sadece bizim cenak karşı, cenak falan gibi bir tastifin içerisinde hep karşıyi kötülüğen bir siyasal mesuliyetsizliğin cüblelerini kurmam. Yenetin maharetsizliği gösterirseniz insanların suistimal edeceği yerlerde siyasi bölücülüğünde kuvvetlenir. Devlet millet düşmanlar, düşmanlığı da kuvvetlenebilir. Buna da kendi mesuliyetlerimizi de unutmayalım. Ama biz mesuliyetlerimizi yapamıyoruz diye buradan. Ben seçildim diye her şeyi kendisine, hak görme, havesine de, demokrasiyi, payanda etmeyelim. Dolayısıyla daha önce başımıza geldi. 90'larda, 90'larda başımıza gelen iş 2020'lerde başımıza gelmesin diye siyaset bazen böyle de yapabilir. Önden tedbir alır. Bazen yapılmışa mukabal edersiniz. Bazen olmasın muhtemeli engellemek için cümle kurarsınız. Ben olmasın muhtemel gördüğüm bir şey bu. Yani CHP'nin, CHPleşmesini olmasın muhtemel bir olay olarak mı görüyorum? Ben öyle görüyorum, şehr, oraya mı gidiyor? Mecliste biz şunu gördük. Şimdi bunu çok yadırgeyebilir miyiz? Biz kendi adımıza yadır. Yadırga zaman CHP'nin siyasi algoritması, HDP ile anlaşabilme alanlarını oluşturabilir onları. Normaldir. Bu yani eski seksen öncesi, siyasiyle, torik, seksen öncesi, ideolojik aydiyet. Bugün de benzer yakınlıklar, kurabilirler aralarında. Bunu çok yadırgamıyorum. Ama CHP'de değişiyor. CHP'de siyasetin merkezine doğru geliyor. Bu, bugün ki CHP, 90'ların CHP'te değil, 90'ların CHP'te değil. 80'lerin CHP'te değil. Yani 80'lerin önceki CHP'te değil. Onlarda değişiyorlar. Bugün AK Parti, 70'lerin AK Partisi Refak yerine değil. Bunlar 90'ların milli görüş yerine değil. Aynı kadrıdan geliyor. Başka bir siyasal değil, inşa etmeye çalışıyorlar. Dolayısıyla aslında demek istiyorum ki. Herkes değişiyor. Bu herkesin değişmesini, Türkiye için bir rahmet alanına dönüştürebilmemiz için. Bunu kurallı kaydeli yapmak zorundayız. Orfalılar bu işlere çözmüşler. Biz biraz şartlılığımız galip bir millet haline geldik. Öyle görünüyoruz. Kurallara uyanların itibarlı oldu, ülke kurmak zorundayız. Yani iyi insanlar tabii ki olsun. Memleketimizin her insanı iyi olsun. Ama biz kurallara uyanlara iyi insan diyelim. Kural şu dur diyorsunuz siz. Bence kural koyalım. Kural şu, şiddetler ya mesafe koymak. Şiddetiyase yaset yapalım. Siyaset yapan insanlar, şiddetle araya mesafe koyacak. Kesin. Şimdi bu konuda herkes hem fikir olur. Yani bunu söylediğiniz zaman buna itiraz edecek hiç kimse yok. Esas için, dananın kuyruğunun kopacağı yer şurası. CHP, şiddetle arasına mesafe koyamayan bir HDP'yle ortaklaşılır mı? Yani bu tespiti, yani bu tespiti yapıyor musunuz? Yoksa henüz erken mi diyorsunuz? Ne diyorsunuz? Yani bu konuda. CHP konusunda, CHP'nin HDP'lleşme, HDP ile ortaklaşması konusundaki. Görüşünüz nedir? Ben şöyle bu. Şöyle de diyebilirsiniz. Kardeşim ne alakası var? CHP, HDP arasında böyle bir ortak demiyorum. Ne diyorsun? Cumhuriyet Halk Partisi'nin devlet, devlet kuran parti olmak vazfıyla devletin bütünlüğüne kerset etmiş. Zaman zaman devlete parmak, sallama, cüretine dönmüş. Meydan okumalara. Gürsesle mukabalet meselazın diyor. Esinla Leyla Güven. Etmiyor. Mesela Leyla Güven'e mukabaletsinler. Ne için mukabaletsinler? Leyla Güven seçilmiş olmasına, dokunulmazlığını ya da milletvekili olmasını devlete parmak, sallama, cüretine dönüştürünce devleti kuran partinin, devletin kurucuz olma vasıfını taşıyan bir partinin, biz bu devletin ne yokluklarla kurduk. Siz bu devletin nerelerden nasıl inşa ettiniz? Bilmiyor musunuz? Siz kimsiniz? Devlete bu kadar, cüret kersimleler kurabiliyorsunuz. Sedası çok yakışır CHP. Kurmaları lazım, kurmuyorlar. Çıkmadım ama bu Sedası. Bence çıkmadı. Peki. Şimdi Leyla Güven'den bahsetti, Yavuz Bey, Leyla Güven HDP'nin bir milletvekili ve geçtiğimiz günlerde kürsorunu devam ettikçe geriyle ya katılımda olacak diye bir açıklama yaparak tepkiler çekmişti. C, Mesela diyorsunuz ki, bu örnekten yola çıkarak buna bir itiraz gelmedi CHP'den, örneğinden yola çıkarak verdiğiniz hüküm nedir? Benim hassasiyetle belirtmeye çalıştığım şey şu, ben AK Parti'nin bizim siyasi mücadelemiz içerisinde her şart da kazanacağım, heveslerini çok rencidedici buluyorum. Yani idealizim adına mücadele eden insanların ne olursa olsun, neye maal olursa olsun, neyi kullanmak zorunda kalırsam kalayım, kazanmak zorunda, yımdaların çok rencidedici buluyorum. Dolayısıyla doğrullukla kaybetmeye göze alanların yurdudur burası. Biz seçim kazanacağız diye herhangi bir yanlış toler edemeyiz. Seçim kazanacağız heveslerinden kaynaklanan bir beklentiyle bize gelmesi muhtemel oylar için bazı yanlışlara göz yumamayız, kulağımızın üstüne yatamayız, görmezden gelemeyiz. Bunu kim için? Bunu CHP için söylüyorum. İmtin etmiyelim, diyelim ki terör, hak arama enstrüman değildi, çocuklarımız şehit olup gelirken terör bir kere lanetleyin, bir kere değil ki üstümüzde tepinmekten vazgeçin. Yani HDP'nin, Türk siyasetinin, CHP terör, HDP'yi davet ediyoruz, biz CHP'nin hakkını teslim ediyorum. Bu bir hak teslim onu yapmam lazım, ne azakestik edemem, meyzesin benzer cümlelerini kurduğumuz zamanlarda, CHP grup başkan vekilleri hiç imtin etmeden pekaka bir terör rütüdür. Pekaka'nın yaptığı bütün elimleri lanetliyoruz, cümlelerin çok net olarak söylediler, söylediler. Peki o zaman sorun nerede? HDP mesafe koyamıyorsa, CHP, HDP'ye mesafe koyusun diyoruz biz. Çünkü biz bu HDP'yi bu alanda Türk siyasetin emfekte etmekten kurtaramazsak, Türkiye'de demokrasinin kalitesini yükseltemeyiz. Yani Türk siyasetini emfekte etmek ne demek? Şu demek. Şiddeti enstrüman olarak gören pekakayı gerile gibi takdim eden, efendim kandili çözümün mutlaka bir tarafında olması gereken bir güç unsur gibi takdim eden, imralı olmaz sabbimleketle barışı sağlayamayız diyen savaş terminolojisiyle konuşup, silahlar gömünsün gibi cümlelerle devletle pekakayı bir mite kabiliyet arasında eşitleyen bir siyasal değil asla Türk siyasetinde meşru makul bir parti muamelesi göremez. Yani devlet silahlar gömünsün cümlesinin konusu değildir ametli. Devleti gömmez. Devlet eline silahlarına silahıyla beraber gömer. CHP böyle diyen bir parti meşru bir parti olarak mı görüyor? Devleti tolerans tanınıyor bu cümlelerin içerisinde CHP'nin kendi siyasi diyel ekliğinin sebebi olduğu şeyler görüyorum. Yani mecburiyet alanları vardır kendilerince nezakesti gedemen. Ama biz bu tercihler içerisinde CHP ile aynı hissiyatla aynı tonlamayla bunu toleransla karşılayamayız mümkün değil. Dolayısıyla biz HDP Türk siyasetinin merkezine doğru gelecekse bunun bir tek şartı vardır. PKK'ya kandile, indalıya, yastanarak siyaset yapma, cinnetinden kurtulacaklar. Peki. Tamam siz HDP'ye diyorsunuz ki kardeşim PKK ile arana mesafe koymazsan terörist muamelesi görürsün. Normal bir siyasi parti haline gel. Evet. CHP'ye de diyorsunuz ki bu gelmezse sen bunu icbar et. Sen bunu zorla. Evet. Senden böyle bir ses duymuyoruz. Evet. Peki eğer CHP sizin bu uyarılarınıza kulakasmazsa. Yani Leyla Güven'e gereken tepki göstermezse HDP'yi bu yönde zorlama içine girmezse sizin buna karşı bir tutumunuz mu olacak? Şöyle biz seçim beraberliğini güç beraberliği şeklinde takdim ettik. Bu bir sorunun cevabına arka hareket dizilen cümleler. Yani aslında hepsi onlar değil, başkaları da var ama bir gazetecilik mahareti gösterildi. Hepsi peş peşe dizilince sanki bu millet ittifakı diye kurduğumuz, ittifak. Belediye başkanları seçiminden çok daha fazla bir siyasal mesuliyet içerisinde Türkiye'nin bütün siyasal yükünü taşımak vizyonuyla kuruldu gibi bir algı oluştu. Halbuki bu bir yeni cümur başkanlığı hükümet sistemi diye tecrübetliğimiz bu sistemin bizi mecbiretiği kul varlar. Bu kul varlarda ne bir CHP gibi, ne de CHP bizim gibi düşünmek zorunda değil. Müştereklerimiz var. Belli müşterekler etrafında her konuda muhtabık olmasakta memleket için hayırlı gördüğümüz zeminlerde, milletin seçenek zenginliği olsun diye böyle bir şey yaptık. Onun da neticesini kısmen aldık bu seçimde. Dolayısıyla sordular ki efendim bu sizin için başka bir tercih demek mi? Bilmi ki biz cümuriyet halkıçı ben soruyorum diyorlar ki. Bu cümuriyet halk parçıyla bizim Belediye'ye başkanlığı sürecinde millete seçenek çeşitliği olsun. Demokrasimiz alternatif sizlikten kırk katır kırk satır arasında sıkışmasından razı olduğumuz bir yoldu. Bu yol bizim tek yolumuz bu yol içerisinde başka bir siyasal alternatif yoktur cümresini kurunca şimdi amaç belli oldu. Bunlar cümrün hittifakına avdet ediyorlar falan gibi bir şeye sebep oldu halbuki onu demendim ben. Dediğim şey şu cümuriyet halk parçı bizim biz de cümuriyet halk parçının her dediğini beğenerek siyaset yapmıyoruz böyle bir mecbriyetimiz yok. O zaman şunu mu diyorsunuz? Ben cümuriyet halk parçının HDP konusundaki tutumunu beğenmiyorum. Evet ama bu milleti hittifakı çerçevesinde yeni bir takım hittifaklar yapmam nasıl engel değil. Ama buradan şu çıkmıyor yani bu çok farazı bir cümle başka hittifaklar doğacak biz o hittifaklarda yer alacağız falan gibi bir sürü önerme içeriyor bu cümle. Bundan ziyade biz siyasetimizi ilkelerle yaptığımızı istersettirmeye çalışıyoruz diyoruz ki terörün gölgesinde olduğu yerde bir siyaset yapamayız. Ama şöyle bir durum var şimdi siz sonuç itibayı o 30 bir marttan sonra ki siyasal milleti hittifakı şu anda devam ediyor, şöyle devam ediyor. Siz o hittifakın içinde misin? Biz bu hittifakın omuzlarımız ayıklı değil mesuliyeti hem siyaseten hem ahlakem taşıyoruz. Taşıyorsunuz. Evet. Peki cümuriyet halk parçısını uyarıyorsunuz cümuriyet halk parçısına gönerik bu uyarılarınız cümuriyet halk parçısından gerekli sizin istediği söyledim daha bakmam. Ay cümuriyet halk parçası bakacağız diyoruz. Ya yeni sene. Peki bunun bir sonucu var mı bunun bir yaptırımı var mı? Yani din açınızdan. Kence ip ediyorsunuz ki hdp ile aranızda mesafe koy, koymuyor ne yapacaksınız? Ya başka açıkladı bunun geçen televizyon programında sordular bu şuna bağlı. Biz böyle devam edeceğiz böyle bir irade beğen olsa. Biz yolumuza işte hdp ile devam edeceğiz. Böyle bir irade beğen olursa biz bu beğen hilafına davranarak şöyle deriz biz burada yokuz. Yani biz hdp ile devam edeceğiz kurumsal olarak, organik olarak biz hdp ile devam edeceğiz derlerse biz de deriz ki biz böyle bittifakın içinde olmayız. Ama zaten bittifakın içinde olmayız ama bir defa oluruz demek değildir. Tamam ama şimdi millet ettifakı enteresan bittifak. Hdp kurumsal olarak bu ittifakın içinde değil ama son talilde bu ittifakın içinde değil. Ama adayı gösterdiğimiz her yerde adayı gösterdi hdp. Büyük şehirlerde bir kaç büyük şehir müstesna iyi partinin adayı gösterdi. Her yerde hdp adayı gösterdi. Ondan dolayı mı siz hiç belediye başkanlığı kazanamadınız? Kaybettiğimiz yerlerde tesirleri vardı, balık esirde var mı esire? Ondan dolayı mı kızıyorsunuz? Yo, seçim kaybetmek açından değil. Ben gözünüzden kaçmış olabilir diye beni bağışlayan söyleyeceğim. Seçimden önce biz millet ettifakı diye kurduğumuz ittifakı CHP ile kurduk. Ama siyaset, kasnifederek yönetmeyi çok sevdiği, hevesettiği için bizi CHP iyi parti, hdp cümleleriyle terörize etmeyi tercih ettiler. Ben o zaman, yani başkanla istişar ettim dedim ki bu cümlelerin içerisine sıkışırsak Tayyip Bey bize ne olduğumuz değil de ne olmadığımız anlatmak zorunda bırakacak bir mecbüryatalan oluşturacak. Yani biz kendimize milletimize çıkıp bir süz diyemeyeceğiz. Biz vallahi şu değiliz demek zorunda kalacağız. Bana dedim, müsaade ederseniz ben bu işin tefrik edilmesine bir kaç cümle kurayım. Ondan sonra ben seçim satayım da, amat ve şöyle gezdim. Normal şartlarda partiler kimden o istiyoruz iradesinin beyanıyla yürürler. Biz işte şunlardan şunlardan o istiyoruz. Ben bunların yanına bir de kimlerden o istemiyorum cümleleri korurak siyaseti yaptım dedim ki biz 802 milyon da o istiyoruz tabii ki. Bu 802 milyon içerisine şehrettiklerimiz var. Devletin bütünlüğüne kast etmiş. Devleti ağır bir istiskal ile ele geçirmeye teşöpüz etmiş fethocularını o istemiyoruz meseladetim. Biz mesela Kandile selam duranlardan o istemiyoruz mesela. Abdullah Öcalan'ı sevenlerden o istemiyoruz meseladetim. Pekakalılardan o istemiyoruz. Şimditi terörlüğü ensturman olarak gören hiç kimseden o istemiyoruz. HDP'lerden istiyoruz. HDP oy veren seçmenden o istiyoruz. Yani bu topraklarda biz bir ve beraber yaşamak istiyoruz. Bayramızın devletimizin sınıslığa içerisinde kararını istiyoruz. HDP'ye oy verenlerle PKK'yi ayırıyorsunuz. Tayyip Bey şöyle dedi hatırlarsınız onu. Eee seçim satımda beyefendi seçimden önce seçimden sonra olduğundan daha ne ubrandır. Sen Cumhurbaşkanımız dedi ki HDPş'tir PKK. Bu cümle bu seçimde kullandı. HDPş'tir PKK. Biz populizme kurban veremeyiz memleketimizi devlet yöneticeliz. Dedim ki devlet yönetme ciddiyeti HDPş'tir PKK cümlesinin kurulmasından gel olmalıdır. Her PKK'nın HDP'li olduğunu eğleniyoruz biz. Ama her HDP'li pekakalı değildir. Dolayısıyla her HDP'li PKK'lı dur cümlesi devlet yönetme ciddiyetiyle bir araya gelmez. Böyle bir şey olabilir mi? Siz şimdi 6 milyon oy almış bir siyasal kütleyi. 6 milyonu da PKK'lı diyerek takdim ederseniz PKK'ya şimdiye kadar yapmamış. En büyük ili yalnız. HDP'li HDP'lileri ayırabileceğiz sana. Olayısıyla ben bu cümlelere şer ettim mi istedirdim ki devletimizin başı seçim kazanacağız. HDP'le böyle aile rusuna çıkamalar yapamaz. Yani HDP'ye şittir PKK cümlesi PKK'nın şimdiye kadar ekmeğine sürmüş en büyük yağdır. Bir bir gün atışıyla. Halime Hanım'ın el dediniz mi daha? Ay şunu. Hayır masalat, hayır masalat. Ben ciddiye düşündüm. Yani HDP derken HDP'nin kurumsal yapısından bahsediyor olabilir. Nihayetinde HDP'ye oy verenlerden AK Parti'de o istiyor. Yani HDP'liler eşitli, HDP değildir. Ama HDP'yi kurumsal olarak yapıp ettikleriyle PKK'yle eşitliyor olabilir. Ama buradan hani altı milyon HDP'ye oy veren seçmene PKK dedik demek biraz aşırıyor. Bir de şöyle bir şey ilave etmem lazım. Mesela millet ittifakında kabul etmemiz lazım ki, ontolojik olarak HDP. Millet ittifakında iyi parti cümür ittifakında da MHP kendisine uzak bulur. Ya da bunun herhalde tersi şöyle millet ittifakında HDP'yle anlaşabilir. Cümür ittifakında AK Parti'yle daha önce anlaştığa anlaşabilir. Yani biz aslında iki ittifak içerisindeki unsurlar olarak siyasal gelenek ve siyasi duruş itibariyle HDP'nin siyasi retoriğine daha uzası. Yani HDP cümür ittifakında AK Partili daha önce beraber olduk. Ben şimdi cümür ya talk Partisi'ne, cümür ya talk Partisi'ne bizimle aynı tonlamada kızdığı için söylüyorum. Mesela AK Parti'ye bizde için kızdık. Kendinizi oy veren yüzde elli, güneydoğu, güneydoğu'dan yüzde elli oyalda AK Parti, yüzde 45, elli, 60 aldığı yerler var. Siz kendinizi oy veren, kendisi seçmenlerinizde bölgenin bütün demokratik taleplerini konuşmak yerine. Bunları bir terör örgütüyle niçin konuşmaya heves ettiniz. Yani siz size verilmiş oy, size verilmiş bizde her şeye rağmen birlikte yaşamak istiyorlardı. Evet. Şimdi biz AK Parti'ye bu yüzden kızdık. Yani kendinizin aldığı yüzde elli oy, size yok bölgenin bütün ihtiyaçlarını, kendisi seçmen kitlerinizde konuşabilme imkanı vermişken. Siz niçin pekakaya böyle bir siyasal meşhuriyet alana açarak pekakayı muhatap ettiniz. Sonra pekakaya şöyle bir imkan vermiş olduğunuz, bunu yaparak. Biz silahlı mücadele yapmış olmasaydı. Bugün devletle bunları görüşemiyor olurduğunuz propaganda seçin. İmkan verdiniz. Biz bu cümlelere kurduk, CHP'de mecliste tartışmalar çıkınca mutlaka fark etmişsinizdir. Iktidarı şöyle tenkid etmeyi seviyor. O stoda siz oturduğunuz bunlarla beraber, dolma bahçede siz bunlarla beraber verdiniz. Bu kadar siyasal alana bunlara siz açtınız cümlelere kuruyorlar. Şimdi ben AK Parti siyasayı hassasiyetlerimiz dolayısıyla çok daha rahat ün siyet kurabileceğimiz bir partidir. Değerler siyaseti anlamında söylüyorum. HDP ile pekakaya üzerinden, pekakayla da HDP üzerinden kurulan o çözüm sürecindeki büyük savrulma çözülmesüreci bizim AK Parti tenkidimizi merkezini oturuyor. CHP de tenkid ediyor. Şimdi ben AK Parti tenkid ederken CHP'nin için tenkid etmem ki. CHP'nin için iyi kazetmeyelim. AK Parti'nin daha önce düştüğü bu gayi akıyosuna CHP'nin düşebilme ihtimalinin için engellemeye çalışmayalım ki. Çünkü tüksiyaseti inanılmaz mevzik kaybetti. Biz devletin çözüm sürecinde diye ortaya koyduğu, güya memleketli rehabilitiyet mesürecinin devleti için inanılmaz bir arciyet olduğuna inandığımız yıllardan buraya geldik. Yani çözüm diye baştan an sürecinde devletin içine düştüğü, şu kurlardan 800 tane şey it vererek çıktık. Şimdi ben bunu beyim. Ben şimdi HDP'ye açılmış alanı gördüğüm daha önce onun tüksiyasetini berbar ettiğini düşündüm. Yani ben CHP'imi açıyor diyor. CHP şimdi benzer HDP'imler atıyor hissediyoruz. Oraya düşmesin çünkü bugün 31 Mart'ta bizim yakaladığımız şey CHP içinde bunu takdir etmemiz lazım, hak teslim etmemiz lazım. Çumuriyet AK Partisi baskın siyasal görünümünü geri plana sadan oyalabilecek. Merkez sağın oyalabileceği alanlarda AK Parti tabanından ve MHP'den oyalabilecek adayları ömplerine çıkararak bu seçimi atlattı. Dolayısıyla bu taktik başarılıydı. Ben siyasi kulvarımızın netice almak anlamında doğru yere kurulduğunu, doğru yerde koştuğumuzu düşünüyorum. Yani letitlifakı aslında biz zaten buradayız ama CHP'de mesela Ankara'da Mansur'ya başka bir adayla çıktı. İstanbul'da Ekrem İmamoğlu AK Parti'nin de adaya edebileceği ev safda bir adaydır. Yani çok AK Parti Ekrem İmamoğlu'na aday etse AK Parti tabanı şöyle demez Ekrem İmamoğlu'na. Bu nereden buldunuz? Böyle denebilecek bir insan değildir. AK Parti tabanlında rahatlıkla oy verebileceği zaten görüldü bu. Bir aday profiliyle çıktı. CHP Tayyip Bey'in siyasi maharetiyle malum CHP zihniyeti irrite edebileceği bir alan da CHP kendi görünümünü biraz daha geri plana çekerek. Halka millete milletin değerlerine daha yakın bir siyasal dili görülür hale getirerek bu seçim sonuçlarında etkili oldu. Biz klasik sağ seçmen için malumaliniz, klasik sağ seçmenin CHP çok rahatla oy veremez Ahmet Bey. Yani klasik sağ seçmen için CHP oy vermek bir handikaptır. Bizim milletin difakında iyi parti olarak sağ seçmeni CHP oy vererlebilir eşikte esnetliğimizi düşünüyorum. Yani o hatırı söyle bir katkı. Şöyle bir sorun var bu analizinizde şöyle bir eksik bırakıyorsunuz. Doğru bütün bu söyledikleriniz fakat eksik olan yön şurası şimdi İstanbul'un kazanılmasında, özellikle İstanbul'un kazanılmasında, ilk seçimde sonuç seçimde. Sonuç seçimdeki 800 altı bin fark etti. Bir adet üretirmem. Cümlemi tamamlayım nereye bağlayacağımı bir duyun HDP faktörü çok önemli. Bu ne herhalde kabul edersiniz. Şimdi HDP'den eğer oy alamazsaydı CHP. İstanbul'un özellikle bu başarıyı sağlayamazdı. Belki bazı büyük şehirlerde de bu başarıyı sağlayamazdı. CHP'nin sizin o çok eleştirdiğiniz HDP'e doğru temel yülünün esası temel nedeni bu. Yani siz eleştıyorsunuz diyorsunuz ki CHP'ye sen HDP'yle mesafe koyarana, bunların tutunluğuna itiraz etmiyorsunuz. Ama o da diyor ki iç sesini söylüyorum. Ya biz bunlara bir mesafe koyarsak İstanbul'da elde ettiğimiz başarıyı diğer başka illerde elde ettiğimiz başarıyı elde edemeyiz diyorlar. Ben ama şöyle şey şerhediğim bunu doğru bu dediğiniz doğru ama bir şey izah etmem lazım. HDP'nin çumur ittifak alehine millet ittifak lehine verdiği oy. Bizim adaylarımız ve bizim Türkiye projeksiyonumuz, Türkiye tasavurumuzda inandıklar için değil. Eski ortaklarını cezalandırma havesi. Neyin olursa olsun buna. Hayır. Buna siz şimdi size oram. CHP buna nasıl bakıyor. Yani CHP oradan gelecek oylara yani muhtaç olduğunun farkında o oyları kaçırmamak için bir... Parti de onu fark ettiği için kampanyanın bir kısmını diğer bakırda yaptı. Yani seçimi bir şekilde HDP'ye oy veren kürt seçmen üzerinden tırnak içinde söylüyorum. Değiştirebilme iradesi iki tarafında vardı. Yani ben sizin şu konudaki görüşünüzü merak ediyorum. Cumhuriyet Halk Partisi çok önemsediğiniz yerel seçim başarısında HDP'den aldığı oylarla büyük ölçüde bu başarı isaladı. Bunu görmüyor musun? Görüyor. Yani acıltan iyi parti ile CHP elele tutuşurken aynı zamanda HDP'le elele tutuşuyordu. Bunu o zaman görmüyor muydunuz? Bu rahatsızlığa razı değiliz anladık. Yavuz Bey bizim de sorularımız olabilir. Tabii tabii. Şimdi ben şöyle bakayım. Tabii tabii. Ben sadece şunıyla ben böyle bir geniş bir bir de arkadaşlar şöyle bir şey yani ben geniş bir açıklama fırsatı vermek isterim. Bir zemin olsun diye. Şimdi bu zemin büyük ölçüde oluştu hem Mustafa Bağlba'yı hem de sizlerin sorularını ya da görüşlerinizi almak isteyeceğim ama... ...i son birkaç gün bir dakika daha izin verir. Ben size bırakayım beni başlayayım. Biz seçim kazanmak için kurasılık derken sözümün başında bunu kastatıyordum. Yani böyle diye almak için her şeye razı olalım tarafı değiliz biz. Ama sizi otuz bir marttan önce böyle bir çıkış yapma yaptık. İşte onu diyorum. Ne zaman yaptı? Dedim ki ben seçimi şöyle geçirdim. Biz de oy vermeyeceksiniz. Dedim ben bunu. Yani dememiş olsan bu cümlenize konusu olurum ben. Dedim. Parti olarak yani partimi grup başkan bekledim. İstanbul seçiminde gezdim. Kayıtları da var bir gülarda var bir gülsün. Ben... Her sağlık hem açılamayayım artık. Ya böyle bir beyan hatırlamıyorum ben. İnternette kafemikler de açıklamam var. Buradaki bütün ilçe mittiklerinde ben çıktığım konuşma yaptım. Dedim ki arkadaşlar fethecilerden hoşstemiyoruz. Pekakal'dan hoşstemiyoruz. Abdül'ü önceden sevenlerden hoşstemiyoruz. Kandile selam duranlardan oy istemiyoruz. İstanbul'da yapmakten sonra... İstanbul'da iyi parti yaptığım bu açıklamayı. Ben İstanbul'da yerelse cümlen önce. Programdan önce sonra ben size göndereceğim açıklamaları. Mittik konuşmalarını hepsini göndereceğim. Seçimde bu normal şartlarda siyasetin çok yapabileceğe bir şey değildi. Bak bunu istişel ettim ben yener başkanına. Dedim ki biz bunu demezsek... Kazanmak için belediye başkanlığı kazanmak için ilkessizlik yapmış olacağız. Bu ilkessizlikle düşmektense şöyle diyelim. Çocuklarımızın katillerinin bir tane oyuyla değil İstanbul'u. Türkiye'yi altın yapsınlar bize. Verirse alırsak insan değiliz. Böyle diyelim dedim. Dedim diyerek geldim. Bütün miktinkleride konuştum. Açıklama yaptım. Elimize tutulan mikrofonların tamamında dedim ki biz ne olursa olsun kazanacağız masası değiliz. Her şartta her şeye rağmen belediye başkanlığını almak için bir hevesin tarafı da değiliz. Biz kurallarla doğrulukla maalibolmaya göze alan tarafı dolayısıyla... Biz bunu seçimden önce dememiş olsaydık anlık bey. O zaman bu cümlenizin ilk elde konusu oluruz. Ama Allah size etkileyim. Ama aynı zamanda değildik ben. HDP bize oy vermesini demiyorsunuz siz. Ben seçmenin katakoriz edilmesini doğru bulmadığımız ifade ettik. Yani alevi seçmen, küt seçmen, las seçmen, gürcü seçmen öyle bir şey yok. HDP'ler oy verebilir. HDP'ye oy veren Türkiye'nin beraberliğinden, bütünlüğünden al bayraktan zor olmayan derdi olmayan. Bu bayrağın altında dini dilimsevi meşnevi ne olursa olsun. Biz burada bir aileiz ve beraber yaşayacağız. Aynı şeyler düşünmek durumda değiliz. Ama şiddete bulaşmadan birbirimize tahammül ederek yaşayacağız diyen herkesten o istedik. Ama şart ettik ya. Şurada bir alt yazı var diyorlar ki. CHP, HDP derse biz yokuz. Bu cümle doğru mu? Genel başkan söyledi. Eğer CHP kurumsal olarak ben HDP'le devam edeceğim derse biz yokuz dedi. Yavam edeceğim demek çok affedersin. Ay kurum bir dakika kurumsal olarak zaten HDP'yle yan yana değil ki CHP şu anda. Ama devam edeceğim, hözünün içindir, zımni olarak HDP şu an CHP'yle CHP'de beraber demektir. Yani devam edeceğiz demek. Hâlâ hazır da bu ilişkiyi kabul ediyor demek. Bizim güleşene değil HDP. Onun diyorum. Yani bizim bir Türkiye tasavurumuz var. Bizim HDP ne görüşmelerimizin konusu ne Türkiye'deki siyasi bir güç alternatif bir merkezi inşa ederken siz buraya ne katarsınız sualimizin merkezi. Böyle bir şey değil. Biz HDP'le. Peki, bir dakika. Çok teşekkür ediyorum. Şimdi ilk Halime Hanım'la devam edelim. Buraya kadar yeterli bulalım, söyledi ki öyle. Tamam, yani aslında notlar aldım ama... ...programla da gönderdiğin için. Şimdi mesela Baikkal'ın bir sözü vardı. CHP'nin CHP'nin CHP'lileşmesi tehlikesinden bahsettiniz. O CHP'nin HDP'lileşmesi'den bahsetmişti. Vakti zamanında ki bu ittifak ilişkisi bu kadar da aşıklar değil iken. Sen bu konuda ne düşünüyorsunuz onu merak ediyorum. İkincisi mesela CHP'nin... Hangi konuda bir dakika birinci? Belki de sizin programınızda zikretmişte olabilir. CHP'nin HDP'lileşmesi tehlikesinden bahsettiniz. Yani acaba CHP, HDP'lileşiyor mu? Hemen Yavuz Bey'i cevap versin sonra size dönelim. Yani ben hani CHP'lileşmek riskinden bahsediyor. Ben CHP'nin HDP'lileşmesi tehlikesinden bahsettiniz. Doksanlardaki değili çok iyi hatırlıyorum. CHP'nin şu andaki siyasi dilinin çok daha net, çok daha çizgileri belli. Bir siyasal deli olduğunu düşünüyorum. Yani bayrak konusunda, vatan konusunda, devlet tasavru konusunda, üniter yapı konusunda. CHP çok net. Yani Erdoğan için ününün CHP'sinden kusundan sonra da çok koruyordu. Demokratik, demokratik, öz yönetim, çeşitliliği vardı. Efendim bu dil üzerinden gelişecek bir siyasal ayrışmanın için tozaran standan alanlar vardı. Bütün bunlar içerisinde CHP 80-90'lar da çok fluydu. Şimdi çok net. Yani üniter devlet konusunda, çok net, bayrak konusunda, çok net, vatan konusunda, çok net. Sadece siyasi algoritmimiz, CHP'yi tehdit edip edip cümleler kuramayız. Bu onları tercihidir. Nezakesti gidemeyiz. Ama onların da kendilerine ait bir siyasal diskulları var. Ama diyorsunuz. Siz diyorsunuz ki. Kardeşim tercihini yap. Evet. HDP'le mi devam edeceksin? Evet. Terbiye edici bir siyasal değil kulağın sesi. Hep bir bir şey daha soracağım. Mesela hepli vekiller o dönem, şimdi hani tarih okumayan ya da yaşayetmeyenler bilmiyordur. Mesela PKK ile HDP arasındaki bugün gördüğünüz işte tespit ettiğimiz, işaretleriniz, sezinlediğimiz ilişki, CHP döneminde, hepli vekillerle PKK arasında var mıydınız? Vardır tabii. Yani. Aynen. Böyledi. Söyledi. Yani böyle soru mu soralım hani ben? Yok. Siz benim mesela. Ben bir bilok olarak konuşmamızdır. Öncelerimiz tabii. Yardırmak falan gibi bir teşebüs. Yani onun an yazılan mektubu, yorumlamak gibi bir takdik. Sadece ben yorumlamıyım. Devlet Bey'de katalım gibi bir. Aklını alabileceği bir şey değil. Mesela benzer bir şey. Amat Bey. Misalem söylüyorum. Biz yapısaydık. Bizim lehimize yolçaydı. Millet itti farkı lehine. Biz çok daha çıkabilir miydik? Böyle bir şey bizim başımıza gelseydi. Şimdi ben AK Partiteki arkadaşlarımız dahil. Uçtuğabey'de katılır zannediyorum. Parlementu da. Çoklarım tanımayın kâne bulmuştur. Hiçbirisine büyühten edemem. Ben AK Partiteki arkadaşlarımızın da MFDK'lerinde tek tek sual edirse. Ya bu, Abdullah Oyunan'a mektup yazdırmak. Sonra da bunun yorumlamak taktiği size nasıl geldi? Bak vallahi buna harika diye bir insan evlat çıkmaz. Mümkün değil. Ben buna inanmam. Ama ne olduysa şöyle bir şey oldu. Seçime ramak kalah. Bir kaç gün kalah. Kimse onu bulmak zorundayız biz. Birisi şöyle dedi galiba. Efendim. Benim aklıma bir şey geldi. Ne geldi aklına? Siz bu Abdullah Oyunan'a mektup yazdırırsanız. Ondan sonra da. Bu yazdırdığınız mektubu. Televizyonlarda okutup. Onu ne anlama geldiğini anlatırsanız. Bir de buna devletmeye eklerseniz var ya. Anlaştığı bir şey olur. Diyen kimse önce onu bulmamız lazım. Ya böyle bir tak diye takdik diye diyen. Böyle bir şey yapılınca bundan bir şey murad eden. Ama biz vallahi şöyle cümleler kurdum. Keşke öyle bir imkanımız olsaydı. Biz devletimizin başını. Çocuklarımızın katilinin yazdığı mektubu yorumlarken görmektense. Ama seçimden çekilmeyi tercih edelim. Yani böyle bir şey düşürmeyelim devletimiz. Çekilelim. Böyle bir şey diyelim. Böyle bir şeyin içerisinde veka diye bir yıldır. En sevgisi de boza pişiren bir siyasal dilin. Seçmenindeki karşılığı şu olduğu için 806 bin fark oldum. Ha demek ki. Sintitiğiniz. Bu beka meka. Falan işlerini. Çok da öyle ciddi işleri değilmiş. Çünkü devlet ilk elde. Tayyip Bey ve devlet Bey'ini ona verdik. Aferdik kabullendi. Saiblenmiş mi o hikaye? Ben çok öyle okumadım yani. Saiblenmedi. Ama bu bir takdik olarak buna tevresi de dildi. Ama mektubu yazırdı falan diyor. Taip Bey. Dildiğimiz şu ki. Bir mektubu yaz. Bektubu avukatları. Avukatları. Yemezler. Yemezler burası. Biraz. Hayır hayır şöyle bir şey. Yani işin sistematinde de aktardığınız. Bugün tekrar açıklamaya. Bilgi eksik yani. Onu ta dedi. İmcaladık. O durma çıklarında değil. Bildiğim kadarıyla yani. Kurumu altında. Tabi tabi gidemezsiniz. Elbette ki öyle ama o mektup. Okunduktan bir gün önce yazılmış değil. HDP'nin bu lokajına uğramış bir mektup zaten. Ne hediye. Sancı uğraşkanmış. Bizim şöyle görüldü. Bu mektup tanış. Yani vatandaş nasıl gördüden bağımsız olarak. Ama şunu söyleyelim yani. Ben hakikaten dediğimi düşünüyorum. Devletin tepesini sahiplendiği. Şey değil bildiğim kadar. Şöyle düşünüyorum. Sancı uğraşkanı. Muhalefet günü ilan etse. Mesela deyse ki. Muhalefet kaliba beni mahallü bedemeyecek. Ben bir muhalefet günü ilan ediyorum. Sizin cephaniz benim hata olarak yapacağım şeyleri düşünün. Söz bir Allah bir. Değilin sataların hepsini yapacağım. Başka türlü avantaj sağlayamayacaksınız. Benim karşımda dese bize. Biz de bir araya gelsek şeritlifak olarak. Düşünsek. Tayyip Bey'e ne kötülük edelim. Yani ne yapsa bizim avantajımız olur. Biz böyle bir şey. Hayale demezdik. Yani Tayyip Bey'e mektup yardırsak. Ondan sonra onu yorumlattırsak. Akılımıza bizim böyle bir şey gelmezdi. Bu, ikinci seçim Ahmet Bey'i şerrediyorum. Yani dediği ikinci seçim. İki seçimdeki 13 bin farklı. Evet. Ama ikinci seçimdeki 860 bin farklı. Milliyetçi, mukadde saçı. Ak partinin içindeki aslında. Hem MHP'le. Hem de AK Parti'nin o kültesi. Bu yapılan hatalara kızdı. Buna kızdı. Bu 860 farklı doğra şey. Millet ittifaklarının siyasi dilinden daha çok aslında. AK Partinin içindeki bu hata girdi ama. Bu girdiaptan çıkamadılar. Dolayısıyla seçmen ona mukabaletmiş oldu. Yani dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Bu esturmanların yüzde biri bize denk gelse. Biz kullansak biz normal. Alkiçine girdi. Propaganda yapmayınken de mahrum oluruz. Ama AK Parti'le ki siyasi dilin şöyle bir kabileti kuvveti var. Teflon gibi. Yani hiçbir şey yapışmıyor üstlerine. Ne olursa olsun. Konuşuyorlar. Hiç yapışmıyor. Hiçbir şey yapışmıyor üstlerine. Göt demek ki bir şey o hasıl olmuş. Yani o ifarkı açıldığına göre öyle yapışmıyor da değil yani. Yok. Ama o ifarkını ben HDP'ye cüretmedim. Hayır hayır. O ifarkını sadece öcalanın mektubuna... Hamlet mektubu. Bir sürü başka faktör var ama en üremisi bence oytu. Buyurun. Sondan başlarsak katılıyorum. Öcalan mektubu. İster hata ile olsun. İster bir strateji ile olsun. Fark etmez. Çok ciddi bir eksiye aldı. Cumhuriydi Farkı'nın ailesine. Bunun böyle olacağını da açıkçası. O son birkaç gün içerisinde fark etmiştik. Ekranı aradığım biz de konuşmuştuk. Fakat şimdi... Besla Huzat'ın açıklamaları var. Duran kalkanın. Kara yılanın açıklamaları var. Yaran seçimde. Hatta genel seçimde de var. Ve kakanın ele başlattı. Tabii ki. Hadi onları bırakalım. Ne diyorlar? Ne diyor? Ekrem'in ama onu çok açık destekten bahsediyorlar. Cumhuriydi Farkı'nın karşısına oy vermekten bahsediyorlar. Taze Zahit hemen yeni çok çeşitli açıklamaları var. Nistelerden resahir tutun. Pek çok şeye kadar. Dolayısıyla bir de facto gizli bir itifakın olduğu aslında... ...Aşkardı. Bu nerede? Yatmadık dediğimi oturuyor. Kulağınızın üzerindeyi. Açıklıkta, bu açıklıkta, bu açıklıkta, genel başkanınız... Ne sizden? Herhangi bir parçalıyız. Siz doğru bunlar. Herhalde konuşmuş olsanız... ...bu program seçimden önce yapılırdı. Yani mutlakağı yapıldım. Siz bu açıklamaları yapmış olsaydınız... ...seçimden önce... ...missal... ...programlıkla kay yapıldırmış. Alman yapılamadı. Çok şaşırdı. Söylediğiniz her şeyin altına... ...şah sen bir gazeteci olarak imza atabilirim. Lakin bu açıklıkta siz... ...HDP'yle olan CHP ilişkisini... ...sonun sallaştırmadınız ve... ...mervanımı söylediği şeylerin hepsi seçimden önce oldu. Peki. Her şeyle bitirmek istiyorum açıklıyız. Siz de yollayacağım. Son günlerde... Siz peki bir dakika... ...neyi... ...mesela haline getiriyorsunuz. Kardeşim... ...PKK'nın ele başları... ...net bir şekilde. Seçimden önce... ...imam olduğuna destek verdiklerini açıkladılar. Evet. Evet, ne faktobü durum. Tamam. Resmi bir ilişki değildi. Millet ittifak... ...gündemiyse nasıl bunu bağlıyorsunuz? Gündemize şöyle bağlıyorum... ...yavuz kararliğinin... ...olunun aslında bir açıklaması da vardı... ...yine geçtiğimiz günlerde sizin... ...verdiğiniz spotların dışında... ...Türk Yatı Sarvur'uyla yola çıktık. Ancak Mevcut İklem... ...sizi... ...belerli merkezlerle... ...güç birliği yapmaya itti. Şimdi... ...bu bilerek mi oldu o zaman? Kulağınızın altı... ...başka bir seçim. Üstüne yatmadı. Üstüne yatmadığınız söylüyorsunuz ama... ...bu... ...yani... ...şöyle açıklayabilirim. Genel... ...bu... Şöyle genel seçimler... ...aslında baskın bir seçim gibiydi. Çok aynı geldi. Hazırlıksız yakalandınız. Dolayısıyla ne olursa olsun... ...bu sürecin içerisine girebilmek için... ...hadi burada olsun... ...demiş olmayı ihtimaliniz var mı? Şöyle... ...ben... ...bu başa geleceği... ...önceden bildiğim için bu cümleleri kurdum. Yani... ...hadi efendim mesela... ...bizim adaya çıkardığımız her yerde... ...adağı çıkarma iradesi... ...benim bu şiddetli itirazlarımdan. Ben... ...partiğimi grup başkan vekiliydim. Bunu istişare ederek söyledim... ...her yerde söyledim. Kenan başkan... ...hadi efendim gölgesinin olduğu yerde... ...biz olmayacağız dedi. Ben... ...tek... ...detay vererek söyledim. Yani sizin... ...kandilik hastederek söylüyorum. İsmini zikrettiğiniz... ...terörsler için söylüyorum. Sizin oylarınızla... ...kazanmaktansa... ...bin defa malivormaya göze alırız dedim. Biz kimsiniz? Çocuklarımızın katillerinin oyuyla... ...biz belediye almak değil. Türkiye'yi altın etseniz. Bize verseniz alırsak insan değiliz dedim. Açıklamaların o kadar... ...hari... ...kader anlaşılabilir şekilde yaptın ki... ...bu şuna döndü. Mesela o mecliste bir tartışma olduğu... ...ak partiden arkadaşlarımı çok heves ettiler işte. Sizin oylarınızla... ...bizim oylarımızda o koltuklarda otuyorsunuz cümlesin. Çıkıyor, hatırlıyorsunuz. Orada şöyle bir şey oldu. Yani... ...BDP eş başkanı sezae temelli... ...mide de onu. Yok. Fatma kurtalan. Fatma kurtalan ne dedi? İzledi ki... ...sizler rağmen... Evet, bize döndü dedi ki... ...sizler rağmen. Lütfen dinleyin... ...sizler rağmen... ...sizin ittifakınızı oy verdik dedi. Size rağmen demesinin sebebi şu... ...sabatman akşama kadar... ...bize de vereceğimiz oyada cümleler kuruyorsunuz... ...biz size rağmen... ... ittifaka oy vermek durumunda kaldık dedi. Bunun adı odur. Çünkü... ...biz daha ötesi hakaret etmekti... ...ben öyle bir şey tevessül etmedim. Çünkü... ...sadece söylediğim şeyi... ...seçim kazanmak için kuralsızda... ...rağız olmayacağımızı Türk Milleti... ...bilsin hassasiyetiydi. Onu da ifade ettim. Etme sevdim bugün... ...bu tenkittilerinizin ilk eldeyen... ...parti memşahısım... ...muhatabı olurduk. Peki. O böyle bir şey... Çok teşekkürler. Şimdi C-H-P... C-H-P üzerinden konuşuyoruz. İyi parti... ...benim anlayabildiğim kadarıyla... ...Lütfen yanlış anladıysan... ...müdahale edin. İyi parti... ...C-H-P'nin... ...H-D-P'ye... ...yanaşmış... ...olmasından... ...rağsız. Fakat bu rahatsızlığı... ...millet ittifakını... ...bozacak... ...rat diye de... ...getirmiş... ...değil. En üz. Evet. Doğru mu yapar? Pozisyonu bu. Şimdi... ...şimdi... ...sözlerimiz tutuyoruz. Şimdi Mustafa Balba'ya dönmek istiyorum. Mustafa Balba'yı... ...iyi parti'nin... ...C-H-P'ye açısından... ...rağsızlık olarak... ...koyduğu... ...bu hususlara... ...katılıyor musunuz? Haklı mı iyi parti? C-H-P'den... ...rağsız olduğu... ... hususlarla ilgili söylediklerinde... ...yoksa... ...bir haksızlık... ...lamı karşı karşıya. Şimdi... ...ben de şöyle... ...on kadar konu başlıyor. Lütfen... ...lütfen. Ama sorduğunuz yerden başlıyor. Yani direkt... ...bunu yapabilirsin. Tabii tabii tabii. C-H-P-H-D-P'ye... ...yanaşıyor... ...biz bundan... ...rağsızız... ...tamam, milleti tifakını bozmuyoruz. Ama bu böyle gitmez. Ben... Sayın... ...arehale olun. Cumhuriyet Halk Partisi'ne sorumluklarını anımsatan... ...konuşmalar için teşekkür ediyorum. Bir defa... ...biz misakin milli'den... ...vaz geçemeyiz. Biz bu ülkenin... ...ortak değerlerini halal getirecek bir adım... ...atamayız. Heliyle ülkenin bütünlüğünü tartışmak konusu yapacak bir yerde... ...olamayız yani. Olamayız. Olursak... ...sizi temin ederim. Sayın... ...arehale olundan... ...çok daha ağır konuşacak C-H-P'ler olur. Evet. Parti noktayı gidemez diye. Olmalı. Hatta... C-H-P'de ne oluyoruz? C-H-P'de tartışma geçmişte zaman zaman olmuştur ama... ...bu olur. Yani ona izin vermez... ...cumretalt Parti'nin kökenleri. Ama şimdi bugün buraya geldiğimiz noktayı... ...Sayın Halkan izin verirseniz... ...C-H-P dönemden başladı... ...Yavuz Bey... ...o dönemleri... Ankara Temsilcizor tam göbende yaşadığım... ...yazdığım... ...Ruberu insanlarla konuştuk. Erdal Inünü... ...Güneydü o Anadolu bölgesinden... ...Ada olacak kişilerin... ...baracı geçemeyeceği için... ...Mecliste olmamasına... ...hazmetemedi. O dönemde de Parti'ne tartışıldı bu. Inünü dedi ki... ...o bölge insanları... ...Mecliste olmasa başka yerde olur. Gelin dedi. Bu iş daha da çözülmesin. Konuşunca daha da konuşmayalım. Sokakta gece konuşmayalım. Mecliste konuşalım. Mecliste Türkiye'nin kalbi... ...Erdal Inünü pek çok riski gözalara. Parti için de pek çok eleştiriye gözalara... ...İsmet Inünü'nı oğlu. Kurtuluş savaşını vermiş bir... ...İkinci adamın devlet adamın oğlu olarak... ...deki bunlar Palemek'nin dışında olmamalı dedi. Ha, Palemek'in toyu girdiler. Daha yemin aşamasında... ...büyük bir tartışma koptu. Erdal Inünü ayrılın dedi. Sizin gibi düşünmüyorum dedi. Bunu da inanıyordu yaptı. Ama temel kaybı... ...Palemek'in tonunun dışında olmamaları yedim. Sayın Erkan, bugün belki çok... ...hani günlük tartışmalar neydi içinde değiliz. Ama... ...üş hafta sonra... ...ölümünün... ...yirmici yılını anıcamız... ...ahmet taner kişiselinin... ...siyaset bilmi kitabında şöyle bir cümle vardır. Der ki... ...bir ülkede... ...o ülkenin... ...ortak paydalarına en uzak kişiler bile... ...o ülkenin Palemek'in tostuna bir şey beklemeli. Onların gözünü Palemek'in toyu çevirebildiğiniz ölçün... ...o ülkenin bütününü yaratırsınız... ...o ülkeyi bir arada tutursunuz. Der. Gerçekten de... ...bu kaygıyla hareket etti... ...sehepe o dönem. Bir sonraki dönemlerde de... ...arada da söylenecek çok şey var. Ama... ...iki bilgidi... ...mehepe baracın altında görmüyor. Sizdanım sıcaksınız. Pek çok CHP'li... ...yani elimizde dört oy varsa... ...biri mehepenin olsun dedi. Sonraki seçim... ...PDP baracın altında görmüyor. Ya o bölgenin insanlar da mecliste olsun dedi. İki bin... ...geldik... ...on sekize... ...iktidar... ...öyle bir kirlisiyaset yaptı ki... ...in partiyi seçime sokmamak için... ...bir... ...çalışma içine girdi. O dönemde de... ...kemal kılıçlar oldu. Ciddi bir riski görüze aldı. Yok, on beş milletvekili istifa etti. Peki, bal, bal, bir şey soracağım size. Tabii. Yavuz Bey diyor ki... ...şu anda diyor... ...CP'ye baktığımız zaman... ...vöyr HDP'ye doğru... ...yaklaşma... ...HDP'yi bir meşrulaştırma çabası görüyoruz. Biz bundan rahatsızız yok. Buna ne cevap vereceksin? Biz bir HDP'nin... ...sicilamiri değiliz. İki... ...HDP'nin... ...kürki Cumhuriyeti yasalarına göre kurulmuş bir parti. Bunun dışına çıktığı bir şey varsa... ...yargü görevini yapsın. Biz de yargıdan sorumlu değiliz. Eğer baktığımız kalırsa... ...yargın da içindeki olduğu durumu konuşuruz. Yavuz Bey'i... Devam edeceksin. Evet. Şu noktayı bir belirginleştirmeye çalışıyorum. Siz yani Yavuz Bey'e... ...yav... ...insafsızlık yapıyorsun. Bu diyorsunuz. Hayır. Ne diyorsunuz? Böyle... ...kimi kaybıları büyütüyor diyorum. Yani... ...kaygılarında... ...yani... ...Yavuz Bey'in geldiği siyasi çizgi... ...Yavuz Bey'in hassasiyeti... ...belki burada hepimiz... ...hepimiz için Türk bayrak... ...saldırır. Yani ruhu vardır. Tarihimizdeki... ...bayraklar vardır. Belki kimi bayraklara... ...yani ayrıca büyük sallığı olur. Yani... ...tarihimize ayrı bir sarılması vardır. Uduygulara da ben saygı duyuyorum. Ama bugün... ...hani ben yakın geçmişimizi özetlerken... ...hani büz seçimde biz... ...MHP baracı geçsindedik. Ötek seçimde evet HDK'de geçsindik. Kaygılarında... ...kaygılarını abartıyor mu dedi. Abartmıyorum. Şu anda... ...erken dikaygın içinde. Yani... ...eğer o sürece devam ederse... ...YPG var. Pardon... ...lar niçersin de YPG de var. Sayın Balboğlu'nun sorusu yalayan... ...ne de mi? Anlamadım. Yani aşağıda... ...hayalikesi de var. Bu kaygılarını içerisinde. Burada bir finale gidiyoruz biz... ...görgünden kaçırılmaması lazım. Amerika birleşikli ötler 67 yıllık... ...natom üttefikiz biz... ...önasyanın en büyük ordusunu... ...bestliyoruz burada. Bir kol ordunun... ...amerikanın orada istediğini... ...yapabilme ihtimali varken... ...Türkiye'de bir kol ordunun... ...yapabilece... ...isteklerini yapabilmek anlamda söylüyorum. Varken 67 yıllık... ...natom üttefikini... ...86 milyar dolarlık... ...bir ekonomiyi... ...görgden çıkarıp... ...aşağıda... ...3-5 bin kişilik... ...bir çapulcular topluluğunu... ...birki ciddi alması... ...şu bir final demektir. Bu finale... ...şöhönetmek için şöyle... ...içeriyle... ...gissip niyetmemiz lazım. Yani ben... ...devlet kurucusu... ...vasfıyla... ...iyi partinin... ...sözünü... ...JP şöyle hatırlatıyorum. Devlet... ...burada büyük bir finale gidiyor. Biz... ...başımıza büyük bir gayle almak üzereyiz. Yani... ...aşağıda... ...natom Amerika birleştiği ötleriz... ...siyasi... ...rasyonel tesu olan bir devlettir. Kimi gözden çıkartacak... ...nasıl çıkabı geçici bir heves değildir. Burada... ...bizi gözden çıkartıklarına göre... ...natom üttefik ki... ...olmamız aralar... ...ve şu mintır silahı... ...bir ordu... ...bir devlet için verilecek silahı... ...bizim terrest bildiğimiz terrest... ...gördüğümüz... ...unsurlara verebildiğine göre... ...burada başka bir final hazırlığı var ki... ...bal bayan ediyorsunuz. Ben dolayısıyla... ...biz... ...abarttığım... ...abarttığım yönündeki tenkidine cevap veriyorum. Abartmıyorum... ...daha fazla... ...abart... ...erken... ...geliyor... ...daha... ...daha fazla emhari olsa... ...erken dedim... ...ilerde öyle olursa... ...geliyor. Ama şöyle... ...bittirip... ...sonra tabi ki... ...sizle bir soru sormasın... ...tam burada... ...kema... ...kılıçlar oğlunun... ...PD bize... ...yep ege bize silah... ...sıkmaz mı açıklaması var? ...saldırmaz... ...bunca bir süre oynasınlar... ...hatalarını... ...topraklarını... ...koruyar... ...surya konferansında... ...hani... ...o gün de bugün... ...ne işte yeni yapılan... ...surya konferansında... ...terör örgün... ...gerin bir içerisinde... ...el kayde ve... ...türevlerinde... ...hatta belki de... ...ahrar ve sayır gibi... ...gurupları da... ...daha iletmek üzere... ...bu tür tehditlerle... ...mahz ederken... ...PKKP'de vurgusu yok... ...daha ötesi... ...PKKP'de... ...çok yakın olan... ...eğmi Austin Holmes gibi... ...adeta sürekli... ...kamıştıdaki konferanslara... ...kıtılan... ...ordan fotoğraflar veren... ...twitter hesabı... ...bütün... ...bu desteklerle... ...birinin davet edildi... ...ama yine de altın çiziyorum... ...bunlar rağmen... ...kendisinin... ...PKKP'de... ...yine de yinmedi... ...bir Suriye konferansına geliyoruz... ...dolayısıyla... ...he... ...şimdi... ...PKK'le... ...PKD'yi... ...deşi ayrıştıram... ...bir CHP... ...ilede karşı karşıyız... ...buna ne derse... Tabii... ...şimdi tabii... ...bunlar sizin değerlendirmeleriniz... ...şöyle... ...hepeklerden var... ...settik ortadığı gibi... Ama sonuç yorum olarak diyeceğim... ...şöyle... ...çok saçı bütünlik içinde sayın hakkında çok kısa... ...cumretal parçının... ...tarih süreç içinde... ...iki bin... ...on üç... ...on dört... ...iki bin... ...on bir... ...o iki bin dokuzda başlayan... ...bu... ...açılımlarda... AKP Hanım sayın... ...cumretal parçının o kadar eleştirdik ki... ...neye gelmiyorsun... ...sen barış istemiyormuşsun... ...analar ağlasın mı istiyorsun... ...gel açılımıza... ...dedindi... ...cumretal parçı şunu söyledi... ...bir... ...bize açık ol... ...ne yaptığını bilelim... ...iki... ...yelim bunu... ...meclis sözleri... ...yani... ...akil adamlar... ...onları da tek tek insan olarak ayrı... ...bunu mecliste konuşalım dedi... ...bakın o dönem... ...ahkepe ile HDP... ...birlikte... ...bir açılım içindeydi... ...chp niye gelmedi diye... ...arıylaştırdılar... ...çünkü biz şuna inandık... ...belki bizim amentimiz... ...palemetunun dışında... ...atılan her adım... ...gayr meşru olma yoluna... ...açıktır... ...vallahi bunları... ...bunları çok konuşuk... ...cihal bir şey... ...yeni bir durum var... ...bir dakika... ...tövim... ...evet yani... ...onu mervemanın sorusuna da cevap verin ama... ...bence esas işin... ...meselenin özüşü... ...yani şurada... ...şunu bir eline boyuna halletsek... ...konuştan... ...açıkka çıkmadım ama... ...onut... ...şu işin şu kısmını... ...halletmemiz gerekiyor... ...net... ...açık... Yavuz Bey diyor ki... ...ben diyor... ...iyi parti sözcüsü olarak... ...şöyle diyorum... Cumhuriyet Halk Partisi'nin... ...bugün... ...HDP ile... ...yakınlaşması... ...HDP'yi meşrulaşması... ...benim hiç hoşuma gitmiyor. Bu konuda... ...HDP'nin... ...kennine gelmesi lazım. Rahatsızım diyor. Şimdi siz... ...HDP Perspektifinden baktığınızda... ...bu rahatsızla... ...hak veriyor musunuz? Abartalım mı? Abartalım mı buluyorsunuz? Yav rahatsız olacak ne var? Biz HDP ile bir şey yapmıyoruz. Kimi diyorsunuz? Ne diyorsunuz? Ben onu anlayamadım ya. Tabii, şunu diyoruz biz. Şunu diyoruz. Ne seninin özü bu? Çünkü... Tabii şöyle... ...Yavuz Bey'i bu noktaya... ...bu kayga... ...itenler bu... ...iten nedenler var? Haktı nedenler var? KP'den kaynaklar var. Hayır, şöyle. Genel siyasetten kaynaklı. Şu anda... ...tabii depremi konuşmaya fırsatırınız olmaz. Çok kaşkın dürü konuştuğumam. Siyasetti çok fayattı var. Bir siyasette... ...itidar malzemeden çalıyor. Siyasette. Bazı şeyleri farklı sürüyor. Şu anda... ...gidiş... ...PKK'yi... ...HDP'yle... ...HDP'yi... ...JP'yle gösterme... ...ve iyi partiye dönüp... ...sen nasıl bunlarla olursun, deme. O zaman bundan... ...iktidarın oyununa geliyorlar, iyi parti. Hayır gelmedi daha ama... ...desem, mesela... ...yı nasıl olur, yok. Ah kaldı, gelecek. Hayır, hayır. Desem, mesela... ...desek gibi bitmiştir. Ben o zaman derim ki... ...ya tekrar bir konuşalım. Ama şu anda bence... ...Yavuz Bey belki... ...bu kısmını bize söylemeyecektir. Ama bu yanında görüyordur. Peki iyi parti... ...bu yanında görüyordur ben. Korsoralım kendisine. Burada zaten... ...siz... ...iktidarın oyununa mı geliyorsun? Hayır. Gelmedi, geliyo demedim yani. Gelmek üzere misın? Biz... ...bu yanına da dikkatliyordur. Biraz rencidiyedeci bir... ...soruların içerisinde de yedirilmiş bir şey alıyoruz. Sanki bizim vazifemiz... ...varlık sebebimiz... ...milleti tifakında... ...JP'yi ayakta tutmakmış gibi. Biz bir partiyiz... ...bir tüzel kişiniz, bir türki hayalimiz var. Bu sizi de... ...JP'yi rencid eder ama... ...biz buraya itiraz edince... ...sanki Tayyip Bey'in kollarına koşacakmışız gibi algılanmasında... ...doğru bulmuyoruz. Peki değil mi? Evet. Evet var öyle. Ama... ...bu kötü örnekler daha önce... ...insanların... ...miliyet hareket partili AK Parti arasında... ...çok şiddetli tenkitlerin... ...çok şiddetli eleştirilen olduğu zamanlar vardı. O kadar şiddetli eleştirilerden sonra... ...sınırsız kredilerle, siyasi beraberlikler olsunca... ...miletin... ...öydü patlıyor ki... ...yahu yine böyle bir şeyle mi karşılaşacağız diye? Şimdi biz... ...siyaseti burada da... ...orada da ilkeli yapalım... ...hevesindeyiz. Yani biz mesela... ...miliyet hareket partisi... ...ne için siz cumhur ittifakına... ...bu kadar... ...limitsiz bir destek veriyorsunuz AK Parti'ye... ...ne için böyle demiyoruz. Diyoruz ki... ...tabii ki... ...miliyet hareket partisi... ...bunca... ...eleştirilsin içerisinde... ...denetleme... ...imkanlarını şöyle kullanabilseydi... ...demokrasi de nefes alacaktı. Fetöc'derle mücadeleinizde... ...ne kadar destek. Terörle mücadeleinizde... ...ne kadar destek istiyorsanız... ...limitsiz destek. Devletimizle dışarıda sallanan... ...parmakların arkasında... ...sizin için hasta bir zafiyet oluşmasın... ...limitsiz destek. Ama içeride... ...bu ekonomik politikalarınızda... ...bir savrulmak görüsek... ...itraz ederiz. Efendim sizin bu... ...demokrasinin... ...ifade hürriyetinin... ...hukukum kalitesinin düşmesine... ...semin olacak... ...keyfi uygulamalarınız görüsek... ...itraz ederiz. Siz böyle yapın. Şimdi biz öyle yapıyoruz işte. Biz şimdi diyoruz ki... ...siz destek vermiyoruz. Diyoruz ki hata yapmayın... ...düşmeyin... ...biz destekleri daha rağ. Peki... ...hem aldara söylüyoruz... ...hem... ...dara söyleme haklıken... ...hem benim iddidar partisi destek dediği... ...yani... ...limitsiz destek versin diye hani... ...şey yapıyoruz. ...limitsiz destekleri yok. Bundan buradayız. Hayır, siz de veriyor musunuz mesela... ...fet ölümücadelikler? Veriyoruz... ...limitsiz. Emin misin? Genel başkanınız adına da bunu söylüyor musunuz? Genel başkanı da söylüyorum bunu. Mesela ben şöyle bir şey hatırlıyorum... ...meralanım... ...yargılanlık... ...işte berat edenlerden... ...kastetmek sizin. İçerdeki polisler... ...ben... ...başka kanalınca... ...biz ikizler olunca çıkacak gibi... ...şey söylemişti. Çok net yani... ...çok net. Mesela o zaman... ...da bu seçimler... ...son iki seçim olmamıştı... ...yeni ayrılık süreçleriniz söz konusuydu... ...MHP'den. O dönem... ...iyi parti... ...kamoyunun nezdinde... ...ve atta... ...pet ö... ...işte... ...adı sana olan... ...pet öcülerin... ...tivitre saplarında da... ...eee böyle işte... ...asena gelecek... ...onları kurtaracak... ...modunda... ...sunuluyordu. Ve Meralak Şener'de... ...bunu... ...şey yapacak... ...boşa çıkaracak hiçbir açıklama yapmadığı gibi... ...pet ö... ...tutuklusu... ...polislere... ...ki yani biliyorsunuz... ...emniyet ve... ...yargı ve... ...askeriye... ...pet önün tam yoğalandı... ...3 saca ya... ...halima adı. Hani burada ki... ...böyle nereli akşenerin... ...hiç böyle... ...pet öcü polisleri kastederek... ...biz iktidara geldiğimizde... ...bunları serbest bırakacağız... ...çekten de bir açıklaması... ...gerçekten var mı? Ona bir bakı... ...elbette. Çünkü... ...ben de hatırlamıyorum öyle bir açıklam... ...bir televizyon programında... ...eee böyle bir açıklaması oldu. Sadece bu da değil... ...sadece bu da değil... ...şey Meralak Şener... ...ee... ...hüstereddetmeyin... ...bir... ...kopliğine başlık kadar... ...bakın... ...ben şimdi... ...siz Meralanımız... ...hiç sizin... ...konuştuğunuz... ...netlikte... ...pet ökonusunda... ...ee... ...keza pekaka konusunda... ...ee... ...dışarıdan... ...türkiye sallanan... ...parmaklar konusunda... ...bu netlikte... ...gener başkanızın... ...konuşmalarını hatırlamıyorum... ...ee... ...ve mesela şöyle şeyler söylüyorum... ...şöyle şeyler söylüyorsunuz... ...birka zeteci olarak... ...elimden geldiğince... ...ediyor... ...mama tabii ki... ...ve mesela ben... ...işte bahsettiğiniz... ...konuşmalarınızı dinlemedim... ...yani... ...benim eksikliğimdir kuşkusuz ama... ...ve mesela şunu söylediğiniz... ...çok da hoşuma gitti... ...ee... ...biz işte kazanmak... ...uruna her türlü... ...şey asla göze almayız... ...her melaneti göze almayız... ...ama... ...ee... ...ya millet itifakının... ...ee... ...siyaset yapma biçimi... ...evet belki kazanmak üzerine... ...deyildi her alanda... ...her yerde ama... ...kaybettirmek üzereydim... ...ee mesela kaybettirmek için... ...her şeyi yapar bir... ...ee... ...şeyin içine girdiğinizi düşünmediniz... ...yani... ...ee büyük şeylerde bazı büyük şeylerde... ...hedepe aday göstermedi değil mi? ...hedepe aday göstermedi... ...siz... ...bu da... ...hedepe aday göstermedi... ...yani... ...bizde aday göstermedi... ...altın içerisinde bazı yerlerde göstermedi... ...ee yani şöyle bir şey çıkıyor ortaya... ...yani sizin bu açıklamalarınızda... ...ve Mustafa Bey'in de bence yani açıklamalarından... ...yani ortada bir gerçek var... ...ve herkes biliyor aslında bu gerçeği... ...ee... ...hedepe... ...ee en cumhuredal partisinin... ...asıl müttefikinin... ...hedepe olduğunu herkes biliyor... ...ve... ...bir gazetec olarak gözlemim... ...kuş pusus hiç katılmıyorsunuz... ...yani hiç katılmalarımızı biliyorum... ...ee... ...inakalçılığa... ...çok zorluyorsunuz. Hayır hiç korurlamıyorum hiç korurlamıyorum. Gerçekten... ...ee parti,ee parti... ...ee... ...yahtır... ...şahdederseniz... ...ee... ...çok zorluyorsunuz. Misal ederseniz... ...sözmü bitireyim... ...ee parti kağıt üzerinde... ...ee... ...partneri müttefik ama... ...ee... ...churedal partisinin... ...ee... ...asıl müttefik... ...ee HDP'dir... ...ee... ...churedal partisinin aldığı biçim... ...ee... ...girdiği yol... ...süyünün aktığı yatak... ...ee... ...bence bu Safa Bey de aslında... ...bu eleştirileri yapıyor... ...kendi kendine... ...deniz vay kalın... ...ee yapıp yapıp da... ...arttık hani... ...dermansız kalıp belki... ...devam ettirmediği ve... ...ee içinde bir sürecehepelerinin de belki... ...yaptığı eleştirir. Bu... ...giderek Cumhuriyet Halk Partisi'nin... ...ee politik kası HDP'le yakınlaşıyor. Yani bunu biz hani... ...türk edek siyasete analizde... ...denlerden görüyoruz bu... ...bu... ...kötü bir şey de değil... ...ee... Üst ü will drawings videosajlarının olidavuzahtarı ve... ...evtitetu raisesından tempo olarak verdik mi? Synesiniitating measurements already. Evet yahu beimde 마şasınıтр показaintediVPN m까� childish tee recreation.. demokrasi ve tahammül merkezli. Bazı meselleri konuşurken beraberliğimizin illa din, iman, mukaddesat, pahalak değil, hukuk temelli olmaz. Yani bir beraberlik havzasını şöyle oluşturmaya çalışıyoruz. Ya Allah'ım birliğinde Rasulullah'ın risaletinde buluştun, buluştun. Buluşamadın. Bir geniş havzu oldu. Havatanın birliğinde buluştun. Bir geniş havzu oldu, vatandaştıkta oldu. Bir geniş havzu oldu, türküyü sevenlerdi oldu. Bir geniş havzu oldu, ortak mannakette yaşama iradesinde oldu. Ortak acılarda mümkün olduğu kadar bile şenlerimizi beraber yaşama iradeyemizi artırmaya çalışıyorum. Ayrıştırmaya çalışmıyoruz. Yani her memleketin haini olur, her memleketin olur. Gönül arzu eder ki olmasın. Ama olur. Ama bir memleketin haini işte bir de ikiye tekabil eder. Bir çe tekabil ettim mi? Devleti yönettenler tedirgin olmalıdır. Biz kötü mü yönetiyoruz acaba. Beşe ona tekabil ettim ülke mahvolmuş demektir. Türkiye'de siyasal, iklimsi, yasal değil. O hale geldi ki meşruiyet alanını belirleyen siyasi kuvvet. İlk defa tecrübe diyoruz bunu. Yani biz bunu belki programlar boyu konuşmak zorundayız. Bu kadar büyük bir kudreti kuvveti, siyasi kuvveti, Türk demokrasi ilk defa tecrübe diyor. Türk basını, Türk sermayesi, Türk akademisi, Türk üniversitesi. Herkes ilk defa tecrübe diyor. Bu kadar büyük bir kuvvet karsında bizim kurumlarımızın gerçekten ayakta durup duramayacağına da bir karnemiz yok elimizde ilk defa tecrübe ettik. Çok kurum ayakta kalamadı. Şimdi bizim şöyle bir zorluğumuz var. Biz bu memlekette öyle siyasi sıkışmıştıklar yaşadık ki. Bunlar içerisinden çıkmak için hata yapma hakkımızda vardı bizim. Ama ettiğimiz hataların genellikle bedelini hatayı yapan biz olmamız aramen sanki rakiplerimiz hata yapmış gibi onlara ciro etme hevesi simyasetini şu anda yeni hevesi. Yani biz şimdi HDP yakınlaşma sürenin CDP'ye vuruyoruz bu memlekette. Bütün açık güleklüğümle söyleyebilirim. HDP'ye şimdiye kadar açılmış en büyük siyasi alan ak parti açmıştır. PKK'ya şu an e kadar siyasi bir alan açmaktan bahsedilecekse siyasi laterik olarak CDP'nin kinde kastiderek söylüyorum. Yani on torajlık olarak olarak HDP'nin siyasi algoritması da çok yakındır. Yani maksiz maksiz sosyalist gelmek itibariyle söylüyorum. Ama ona rağmen AK parti açmıştır. PKK'ya müdkalanı. PKK cumhurbaşkanımızın şu anda kullandığı terörle mücadele deki dehşettiği diler hemen çözüm sürecinde hatırlayın öyle münasebetiz işlerin konusu haline getirmiş öyle devletin itibarsızlığına sebep olacak. Öyle münasebetiz cümlelerle milletin karşısına dikenmiştir ki. Bu cümleleri duymuş olmak tüpsiyaseten hep bundan beş sene önce, on sene önce söylense hani söyleyene bir daha bunu ciddi almayalım. Bu herhalde meclisum falan dedirticek cümlelerdir. Ama bu cümleler nefsini biz kulaklarımızla duyduk. Hani devlet Tayyip Bey'in ağzından AK parti kurmayların ağzından öyle cümleler kurdu ki bu cümlelerin yüzde birini kurmuş olsa CHP, yüzde birini kurmuş olsa insanın içine çıkamaz şu anda. Şimdi bakıyorum. Arama kontrol noktalarını gevşetme talimatını ben verdim, talimatı Tayyip Bey'indir. Oçtodan başlayan çözüm sürecinin Habur'daki resmi geçide dönüş iradesi onlarındır. Çadır mahkemelere onlarındır. Bayrakların işte Türk bayrağı demiyelim. Acaba Türkiye bayrağı mı diyelim? Tartışmaların olduğu zamanları lütfen hatırlayın. Devletimizin. Sağ olunlar bunu söylemiş olabilir. Yani öyle değil ya. Evlet yetkilleri söyledi. Siz bunu ciro ediyorsunuz yani. Söylemezdi. O zaman insanlara ciro ediyorsunuz. Yani sen Cumhurbaşkanız canlı neyinde söyledin? Ne dedin ki bayrağı mı dedin? Ben verdim talimatı. Arama kontrol noktalarında. Arama kontrol noktalarını gevşetin talimatını ben verdim. Ben verdim. Bu talimatı PKK silahlanma kontajına çevirdi. PKK sözü sürecinin şartı, şuydu PKK koşulsuz, silah preşek ve ülkedeşine çıkartırdı. Dahaaten bu şartı yerine getirmediği için çözüm sürecü bitti yani. Sanki Cumhurbaşkan'ın Nazından dökülen bu cümleleri biz söylesek iftira olur. Kendi söyledi de kurtar da bize iftira atıyor olmak gibi bir mesuliyetten. Kendisi dedin ki benim verdim. Bu talimatı PKK silahlanma avantajına çevirdi. Böyle değil mi? Bunun belirti o kadar ki bu tecrümeyeceğiz. Varka açın gözü aldı. Ben şimdi de daha özgürüm yürüm yürüm. Allah'ına ulaşın mesut için. Bunu at parçası sürecinde gerekliydi. Demek istemiyorum. Ben bunu at parti memleketi kötülük edelim. Toplansında karar aldı da böyle yaptı demek istemiyorum. Tabii ki. Ama işte ama siyaseti var. Yani çözüm sürecü denilen süreç bugün oturur. Husurlarını dile getiririz ama sonuç itibariyle Türkiye'nin bu melehanetten bir kurtulalım ııı iradesiydi en genel haliyle buydu. Ama içinde şu yanlıştı, bu yanlıştı diyebiliriz ama kategorik olarak çözüm süreci yanlıştı. Cümlesini ben kurmayı doğurmuyorum. Ben mehaz olsun diye söylediğimi. Çok özür dilerim ben. Ben aldı zaman ihlal ediyorum. Sadece çok özür dilerim. Şimdi eee bu programın ki asıl konusu yok. Ama tarafı da biziz yani. Şöyle yani biz şöyle görün lütfen. Havadık konular var. Tayyip Bey çok ııı kurasız da olsa maharetli bıraktır. Bizi ne olduğumuzu anlatmak imkandan mahrum bıraktı. Kendi memnuniyetçiz kitlesi iyi parti gibi bir seçeneye heves etmesin diye kendi memnuniyetçiz kitlesi bizimle irtibatlanmasın diye iyi partinin siyasal meşhuriyet alanı terörze etti. Yani Türkiye'nin görüp göreceği en büyük kalkışmaydı Fetocülük. Üstelik bizim rahmimizde büyümüştü. Yani Fetocüler dediğimiz zümre bugüncihep ııı AK Parti'yi tenkire derken çok haklı bir itirazda bulunuyor. Bu devleti ele geçirme teşebüsü içerisinde bunlar sizin siyasi sağırlığınızda ne istifadettiler? Sizin siyasi öderizden istihari. Ayrılık bir senden de var. Yatar için istihari gibi bir tekti de oramçı farklı bir tek. Bakayım da tam burada kafam karışıyor. Yani şimdi dediğiniz de tamam hani böyle bir siyasi akıl olabilir ama sizin eee mehepeden ayrılmaya karar verme sürediniz tam da on beş temmuz dönemine denk geliyor. Yani devlet bahçeyinin kayıtısız şartsız. Eee Fet öyle mücadele, terör öyle mücadele konusunda AK Parti'ye destek vereceğim ve de farklı olarak ittifaka girdikleri süreçte sizin kopuşunuz başlıyor. Bizim için. O zaman zamanlamanız mı yanlış? Ya hırla bu Parti Kongre sürecilin. Bakın şöyle. Parti Kongre süreci başka. On beş Haziran diye Parti'nin mahkeme sürecinin ifade edildiği eee Parti mahkeme süreciyle ilgili karar gelecek on beş Haziran'da. O cümle on beş temmuzla irtibatlandırılarak şöyle bir algı oluşturuldu. İşte iyi parti aslında bu devleti alma teşebüsü olan bu alçaklığın siyasal kurbusunun ayağı. Bu algının içerisinde Tayyip Bey yıllarca eee darbe, darbe sonrasındaki savrulma içerisinde kendi memnuniyetçiz kitlet kitlesinin seçeneği olmasını iyi parti de iyi parti terör z etti. Biz yıllarca bu arbeden sonraki geçen yıllar içerisinde Partileşme sürecinden evvelde bu tür suçlamaların cevabını vermek zorunda kaldık. Yani bir parti kendisini ne olduğunu anlatarak siyaset yapar. Biz ne olmadığımızı anlatmak zorunda kaldık. Bunu şunun için söylüyorum. Biz şimdi yeni kufonuşa biliyoruz bunları. On beş temmuzla geliş sürecimiz on beş temmuz sürecindeki bizim bu kardeşa açılımızın mesuliyetleri bugün on beş temmuzla bizi getiren süreçlerden sonra mücadele ederken yeni zafiyet alanlarına nasıl görmelerden geldiğimizde bunları konuşmayayım kandan mahrumuz çünkü Tayyip Bey'in AK Parti'nin mülhasıran devlet olmaz sürecinde bu kadar büyük bir kudretesi sızmak gibi bir teşebüsün önlü şöyle kapattığı bir iklim yaşıyoruz. Herkese sızdılar bize sızdılar. Yani mücadele şu anda mesela akamete uğradan şey bence bu kabul. Yani AK Parti'nin hakim deli şu bütün muhalefet partilerine sızdılar. Devletin bütün strateji kuruluşlarına sızdılar. Genel Kumay dahil emniyet istihbarat dahil. Sermayenin bir güç olarak ele geçebileceği bütün finans merkezlerine sızdılar fır tarafa sızdılar. Sadece cebice sızamadılar. Şimdi sadece bize sızamadılar kabulü şöyle bir şey mecbur hale getiriyor. CP FETÖ'cü. Ya CP'nin FETÖ'cü olması sadece bize sızamadılar diyen AK Parti'nin. AK Parti'nin şu anda. AK Parti düsürü ve ikili gitti biliyorsunuz yani tuzluk tavir edilen. Yani şu anda bir kısmı Amerika değil mi? AK Parti de ikili gitti. Onlar direkt cemaatle irtibat olanlar. AK Parti'nin siyasi olarak ben şu kısmına siyasi önergi verdik. Siyasi ayağa araştırasın önergesi verdik. FETÖ'cü derin siyasi ayağa araştırasın. Bütün detayıyla kendisinden on sene on beş sene yirmi sene sonra gelecek komuta kademesini belirliyecek kadar detaycı bir istihbarat organizasyonu bu. Yani bir adamı kaybedersek onun yerine gelecek. Ben esas şunu merak ediyorum. Siz iyi parti olarak FETÖ konusunda. Çok net bir şekilde. FETÖ'nden bir şey sorabilir miyim? Çok şey yüzundu. Bir dakika. Bir dakika. Sorabilirsiniz ama şu mevzuyu bir halledelim ondan sonra birbirine karışıyor. Birimde söylemem gereken diyorum var. FETÖ'yle miyim? Babaya hem yağı arayla ondan sonra gönlence yapalım. Şunun şu mevzuyu bir hal edelim. Sizin iyi parti ve FETÖ arasında bir bağlantı olduğuna dair. Hayır hayır. Onu demek istemiyorum. Yani bu bunu söylemeye başlıyor. Başka kadar söylemeyeyim. Sadece şu. Mesela önce FETÖ'yle mücadele konusunda bir kararsızlık. FETÖ'yle mücadele konusunda ben yeterince cekt göstermediğinizi düşündüm. Mesela. Mesela önce Leyla Güven ve Kirli Leyla Güven'i HDP ve Kirli Leyla Güven'in bu diğer bakırdaki annelerin eylemi üzerine ettiği bir laf zikredildi değil mi? Yani işte kürt sorunu devam ettiyse tabii o kürt sorununun ne olduğunu ayrıca konuşmak biraz var çünkü şu gün kürt sorunu ne yani? Eee işte ııı analar çocuklar daha gidecek gelinle daha gidecek işte savaşlı olacak, çatışmalı olacak. Bu nedir? Eee bu aleni bir şekilde. Meden okumadır. Yani evet. Meden okumadır. Eee ne tabii. Ne alakası? Şöyle alakası var. Şöyle alakası var. FETÖ'nün ııı testçirli ele başları var değil miyorsa Emre Uslu. Allah'ın belası. Lanet olasın. Mesela. Emre Uslu'nun şöyle bir laf var. Biz ne dedik ki bu ne daha farklı? Leyla Güven'e neden karşı çıkmadı ya da nedenle minasibet ne dediğiniz anne diyorsun sen demedin mi? Bu tür şeylerden bu karineler üzerinden biz diyoruz yani CHP ile HDP arasın. Halim hanım tivi tatlı. Ya ben açıklama yaptım benim açıklamama cevap etti. Dedim bir senin gibi bir alçağın. Hayır ben atılıyordum. Harkağı da açıklama yaptığım. Solution Bala sizin CHP söylediğiniz bir şey vardı mı diyorsun? Emre Uslu'ya açıklama yaptım ben. Eee ne dediniz Emre Uslu'ya? Zedim ki bunu bir mahlul. Ya cevap verdi bana. Ya senin gibi bir mahlul. Deştik açıklaması yapacağı bir partinin siz kimsiniz? Devlete milleti bak bu açıklama yaptım bana açıklama bu açıklama da bulundu. Yani biz bunu bakar şunu söyleyeyim. Abi bu cüretin nerede buluyor? Meralak Şener hakkında diyor ki Meralak Şener'in dikliği parti ağacına ben suda veririm. Yeşermesini de beklerim. Mesela bu adam bu cüretin nereden buluyor? Yani getirirseniz sorun ona. Biz her açıklaması da bu kabul ediyoruz. Bu çok da ciddiye almam bu adamlar. Ama olur ki bizim siyasi olarak irademizi gölgelerlerse diye açıklama yapar yapar. Ben bunu olurum. Yani sizin şu açıklamalarınız beni erbetteki memnun eder mi? Türkiye Cumhuriyeti vatandaşı olarak Türkiye'deki bütün kartillerin istisnasız hıı eee fetöve pekakayla mücadelesinde işbirli için de olması gerektiğini düşünelim. Eee ne ufak bir dolar az bu devlete yönelik. Böyle bir alçakta teşebüsün. Kasla müsaama haydeni olamayız. Bunların içerisinde. Meral Hanım'ın mesela bu konuda kitabrını nasıl değerlendiriyorsunuz? Ne kadar? Kapalı devre kalmışız. Ben sizin gibi bir iyi partilik görmedi başıksız. Ben de. Ben de. Evet. Evet. Sen Cumhurbaşkanı çok muhaletle başarmış demektir. Yani kapatmış algıyı. O demektir. İnanın. Yol Meral Hanım, Meral Hanım. Siyarsız. O da öyle. Buruk konuşmalarını. E bütün kartedircilerin en eee heves de takip ettiği fikirlerden gidiyor oluyon. Ama bunu konuşmaları da özel ihtimam gösteriyoruz. Çünkü yana başkanın çok televizyon ilmkâne bulamıyor. Partimiz çok medyaya ilmkâne bulamıyor. Dışın biraz daha alan açıldı. Siyasi olarak şimdi de harat konuşulabilir. Ama özel ihtimam gösteriyoruz ki. Biz de devlet millet düşmanlarının vereceği en ufak bir desteğin itibarımızı girelim. Eee Erdoğan'ın mühallefet ettiğinin on da biri kadar mesela FETÖ'ye mühallefet etseydik. Yener başkanınız. Eee Meral Hanım ki yani bazısında çok güzel başarılar olan bir eee gördüğünüzü düşünüyorum. Öyledir inşallah. Ya bu gerçekten öyle işte. Aynen. Onun için yalnız. Emi Rülslu meselesinde. Ben şimdi neresinde? Eee Meral Akşener'in tüvitlerini sildiği. Iki bin o üçteki tüvitlerini sildi değil mi? Şöyle bir diyalog geçiyor emrol suylar aralarında. Emrol suçumur başkanınızı görmek isteriz diyor. Eee Meral Akşener de Allah razı olsun diye gülümseyerek bir ifade de bulunuyor onu. Sonra da mesela. En iki bin o üniversiteden vaziyorsa çok da geçmiş bir dönemde en değil. Bir de bir dakika ben. Tamam. Anladınız mı ne dediğini? Ben şöyle bakıyorum meseleye bakın. Türkiye'de. Ben neşeyim ben ben bunu hatırlamıyorum ama. Mesela iki bin on üçte olan tüvitlerin niçin silindiği üzerinden konuşmuyorum diyor mu ki? Spasit olarak bizim partimizin fethecüler ya da pekakalılar ya da işte pekakal unsurlar gibi devlet millet düşmanlarıyla böyle bir toptiğine başı kadar tolerans tanıyacak bir siyasal dili, eğilimi, iması, himayesi orslan mümkün değildir. Bak mümkün değildir. Parti meclis kurumumuzun geçen sene mecliste öner gelere üzerinden kullandığı siyasal dilin kaçırmış ormanında çok şaşırdım. Yani biz fethecülük ilgili sadece bir şeye daha dikkat çekmeye çalışıyoruz. Sadece fethecilerle mücadele edilmez. Fethecülükle de mücadele edilmesi lazım. Biz mücadeleyi buraya çekmeye çalışıyoruz. Ne demek istedim ben? Isimlerle mücadele ederek kurtama iz bu ilta planmış alanı. Fethecülük bizim tasavurumuzda şuraya oturuyor. Hak etmediği makama ele geçirmek için iftira atmak. Galan söylemek, haram yemek, devletin imkanlarını kendi taraftarlarla hak görmek. Ona buna aslında öyle olmadığı halde iftira atmayı meşru görmek. Devletin herhangi bir mevzisini ele geçirmek için bu mevzide kendisi gibi düşünmene insanlar oradan uzaklarsın diye onlara bir takım komplular kurmak. Şimdi bu fethecülük'ü bir sıfat alamına çekebilirsek o zaman mücadele edicez. Şimdi o zaman gerçek ama şöyle bir şey oluyor. O zaman fethecülük başkanım. İzikanda buradaydı. Evet. Büyün samimiyetimle söylüyorum. Lütfen nezaketik saymayın. Bizim hükümetdeki arkadaşlarımıza namlı doğrultulduğu için samimi olduklarını düşünüyorum. Ama kullandıklara enstrümanlara bakınca içlerine bir fethullah gülen kaçmış gibiler? Ya kullandıklara enstrümanlara bakıyorum. Dile bakıyorum. Üstüme bakıyorum. Bu üstü bu değil. Fethecülerin dili. Diyelim ki ya kendinize bir baksanıza. Ne dediğinizde bir bakın. Söylediklerinizle kullandığınız enstrümanlara bir bakın. Bunlar normal şartlarla biz fethecülelerin için kızdı. Normalde bunlar eskiden bizim çok taltif cümleleri koronak. Sıta işte bahsettiğimiz insan yapayım mı? Ya biz fethullah gülen derdik. Halime Hanım, istiram ediyorum ya. Fethullah gülen deyince AK Parti'teki arkadaşlarımız tedibederlerdi. Biz dört dört dört ki. Dedimek fethullah gülen. Hani mümkat soysal'dan bahseder gibi. Fethullah Hoca niye için diyorsun? Ne diyeceksiniz? Fethullah gülen Hoca Efendi diyeceksiniz. Bizi terbiyeye davet ederler. Çok genel bir şey söylüyoruz. Bütün AK Parti mümkü. Tamam. Tamam ediyoruz. Şimdi burada defa mümkat soysalı. Yok yok yani. Üniversite hocası gibi. Tabi tabi anladım. O da tamam. Şimdi sayın AK'ın burada. Bence otuz bir mar seçiminin sonuçta anam giri. İktidarın dilinin maalibi yetidir. Bugün burada da görüyorum. Siyasette şimdi kendinden olmayan terörist ilan etme gibi. Gerçekten bu ülkeye hayra olmayan bir bakış var. Benden değilsen terörist sene. Burada görüyorum. Burada nerede görüyorum? Burada nerede görüyorum? Burada nerede görüyorum? Siyasette diyor. Siyasette diyor. Burada da görüyorum. Hayır bu siyasette diyor. Hayır bu siyasette diyor. Burada da görüyorum. Aleni herkes biliyor. Yani HDP'li iş birliği. Yani baştan hüküm koyarak. Hayır bu. Herkes biliyor diyerek girelim. Bunun söylediğini şeyle alakası ne? Ben o anlamadım. O sor bir martlı kaybedenlerden biri. Siyasetin terör dili olmuştur. Ora. Gerek Cumhurbaşkanı. Gerek. Hakkân bey ben Ahmet bir saniye. Ediler mi? Ben bir gitirmeniz rica ediyorum. Beatsinki мясnet Hopkins ger workplace. İngilizce hergeslerden Wirrik herkesresponsalısı various ROPE'de. Bir, birman, bitirecek. Bir dakika. Ne olacak? Ben İcmal değilmişナğınız zamanlike. Ama bir şey bugün不同 ahí uncont geldik. interesting omuz'da Mental opts. Ne? teaמ year sahi gibi. Ben de bu bir wished outtaYou'SK ay Rafiki➟ Cumhurbaşkanı. Ne oldu ki seninцыuz orijinal yo.icede şu saçmal oriented de bu da gibi böyle Haliman'ın bütün yargıları sonradan da boş çıktığı çok yargısı olmuştur. Mesela bu gece bu parçaşimleri sürecinde siyasette kullanılan dil seçmen tarafından mahkum edilmiştir. Yavuz, yavuz bedemiyle bir şey anlatıyor yani. Bu dilde bir de. Gerçekten 211 kimi silmedim. Tarki olacağız geldi bir gün. 211 var konuşmuştur. Burada bir şey daha var. Bir dakika Mustafa Bey. Yavuz Bey bir daha söylerdi. Bitireyim ama bakın. Yavuz Bey. Ama ben dikkatle kesmedim hiç sözünü. Üç dört konu birikti. Birincisi lütfen. İşte kan dilden ekranı. Meralaksen Erdem Bey'in mesaj gelmiş. 15 yıl önce İhrac edildik. Benim hiçbir tivitim silimde diyor. Genel başkanım. 15 Temmur'dan önce Parti'den İhrac edildik. 2013'te atılan bir tivitim silimmiş. Benim hiçbir tivitim silimde müstürürüm. Hatırlığım, ben de buradayım. Bu konuyla ilgili söyleyeceklerim var ama. Kağı bay. Söz sizde. Tamam. Onuşacaksınız. Ne olur heyecanlanmayın. Hiç gerek yok. Saygın sonucu kesilmeyecek. Kesilmeyecek. Konu başlı olarak. Yani o zaman sattaşmadan konuşur Mustafa Bey. Hayır. Ben düşüncelerimi söyledim. Herkesin düşüncelerini dikkatlediğini dinliyoruz burada. Yani size haksızlık yapılacakmış gibi bir... Ama işe içindeyse... Hiç hiç hiç hiç öyle bir enişeniz olmasın. Söz sizde buyurun. Teşekkür ederim. Rahat olun yani. Tamam. Bir. Kandil işte Ekrem İmamoğlu'nu destekledi. Ona oy verin dedi. Şimdi Kandil Allah bir dese. Biz o diyorsa yanlış bir şeydir mi diyeceğiz? Bizene oradan. Biz Türkiye içinde siyaset yapıyoruz. Eğer Türkiye içinde siyaset yapanlar dışarıdan birbiri bir şeydinde değer veriyorsa ona... Orayı meşhur ulaştırıyor demektir. Dünyada terörle mücadele edilirken... En çok kullanılan yöntemlerden biri... Terör örgütünü günden de tutmamaktır. İngiltere terör örgütünü adının yazılmasını işlememiştir. Terör örgüt temtelerinin... Bir kaç radyoda konuşması çıkınca oradıyorlar kapatılmıştır. Siz terör örgütünü toplumda meşhurlaştırıyorsunuz yiyem. Bugün iktidar bakıyoruz. Ya terör örgütleri... Bizi Türkiye'de en çok reklamızı yapıyordesen geridir. Bunun yöntem olmadığı da görüldü diyorum ben. Ama balbaşını ne bakın? Şöyle bir durum var. Türkiye ilginç bir ülke ve sözüne ettiğiniz durumda kendini özgür. Şimdi onu unutmayalım. Neden? Neden ek istiyorum? Yani Kandil Allah bir dese bunu bilmem ne mi diyeceğiz? Çeknin de bakıla bilecek bir olay olmaktan çıkmış. Şöyle ki... Şimdi bir parti var. Bu partin adı HDP. Bu partinin Kandil'le bir irtibatı var. Bu partinin bir etkiliye bildiği tabanı var. Şimdi Kandil eğer ekrem yamağımla destek verin diyorsa... Bunun bir karşılığı var. Bu karşılığının mektubunda tersi söylendi. O da problem etik yani. Buna karşı verilecek cevap. Ne yapalım canım? Kandil öyle diyorsa diyor. Bizde ne? Çeknin de olamaz. Olmamalı. Bunun cevabı bu olmamalı. Çevap açıyorum. Ben size cevap öğretecek halini yok ama. Tabii ki yok. Şöyle. Biz bu kaptan istemiyorum. Oranın oraya göre siyaset yapmayız. Oranın karşına gidecek. Onlar ya biz şöyle davranırsak. Onların da desteğini alırız diye hiçbir kaygımız yok. O neden ne diyorum? Siyasetin alanı dışı dururası. Türkiye'deki seçmendir. İstanbul halkıdır. İstanbul seçimleri için. Biz eklem imama ol. Ne dedi? Bu tür sorulara. Ben İstanbul'dan o isteyeceğim. Bütün İstanbul'lar benim kardeşimdir. Sen şusun. Bu sün demem dedi. Biz böyle baktık. Yavuz ve Donalday'ın bir unutmayın sözünüzü. Bu bakışta bir problem görüyor musunuz? Yani PKK'ya ayırıyoruz biz. İçten buluruz. Ben bir şey sorabilir miyim? Şöyle ayarız. Ama söz bende. O kadar içinizde de. Bir de Haliman'ın bir dakika. Bir problem görüyor musunuz bu? Hicihepa açıdan problem yok. Bizim açımızdan var. Bizim açımızdan problem şu. Biz PKK'larını o istemiyoruz diyoruz. Biz de istemiyorum. İnsan diyor. PKK'lar bize oyvermesin diyoruz. Biz fetocular bize oyvermesin diyoruz. Yani biz de istemiyoruz diyor. Biz şöyle bütün İstanbul'lar insan olarak görüyoruz. Hani befendi söyledi açıklama yaptılar. İşte ekrem memoluna destek veriyor da açıklaması. Kandilden. Sizin de açıklamanızı da dükkandil. Bizim için siyasi açıklama konusu değildir. Başlarına lavalar geçirilmesi gereken yerine adadır. Dolayısıyla sizin siyasi mülazalarınızla bu iş yürümez dedik. Açıklama şu açıklama geldiğinde. Sizin siyasi açıklamalarınızdan çok ihtiyacı olan şeye Türk yurdunun. Gelip Türk adaratına teslim olmanızdırdır. Peki. CP bu açıklamayı yapmadı. Yapmadı. Şöyle her partinin bir siyaset yapma dili vardır. Ola bu. Tabii ki. Yani bu diller söylenebilir. Ben de diyorum ki bizi seksen iki milyon ilgilendiriyor. Amerika ne demiş? Orada lobiler kimi tutuyormuş. İsrail lobisinden ödül alıp alınmazsanı olurmuş. Kandil ne dermiş? Bizim seçimlerimizin konusu değildir. Bizi bu ülke ilgilendir. Onlar da mühim. Onlar da mevzu ediyoruz bazen. Bizi hani. Oradan Türkiye'nin bütünleri yönelik bir saldırı olduğunda. Tabii ki hepimizin ortak kaygısıdır. Burada cümretal partisinin RPG ile ilgili kimi değerlendirmeler oldum. Kuzey Irak'ta bir örgütlenme var. Oradaki güçlerin suriye geçmesini sağlayan AKP iktidardır. 2019-2014'de büyük bir katili halinde peşmergeler. Kuzey Suriye'ye geçmiştir. O arada büyük bir oluşumun başlangıcı olmuştur. O sürecin başı budur. Biz cümretal partisi olarak tekrar altın çiziyorum. Ben cümretal partisi şu anda sözcüsü değilim. Ama üç dönem milletvekiliğini yaptım. Cümret gazetesine yazılarımızı yazdır. Ve duruşumuz ve kim olduğumuz belli. Suriye'de olanlar... Ama onun açın peşmergörü geçmiş gibi de döndü. O zaman kaçırmadı ama. Hayır ama o zaman dağeşli mücadele... Ama o zaman Türkiye'yi dağeşli mücadele etmiyor diye suçuyordunuz. İşte dağeşli o zaman bu iktidar güçlendirdi. Ankara'da... Nasıl? O nasıl oldu? Acı bayramda bir oğlar kurulduğu. O nasıl oldu? Dağeşli mü? Nasıl oldu? Şöyle dediler. Bırakimin rası kurulduğu. Dağeşli yakalandığında o dönemin adalet ve kalkmak parç yöneticileri... ...bunlar bizim kızgın çocuklar dediler. Ama kızgın çocuklar dediler. Yer bağlamında onlar rüyayıyorsunuz. Sizi de o kadar... Bağlamından koparıyorsunuz. Hayır. Ya bağlamadan koparıyorsunuz. Bakın yani ırak el kaynız dediğimiz şeyin nasıl oluştuğunu gayet hepimiz biliyoruz. Onmaların altında annelerini, babalarını şunlarını... ...bunlarını kaybetmiş insanları... ...bu tür vahşi iliklere... ...bu tür tramitik bozukluklara... ...oluşup kendilerini intihar bombacısı, kendilerini terörist kendilerini... ...sahiri yapmaları gayet normaldir. Bunun bu şekilde söylenmesi tamamen... ...dağeşisiz kurduğunuz, dağeşisiz de istekliyorsunuz gibi... Şimdi bir defa, ben dağeşisiz vermemesi lazım. Yani burada bir uğaçtırdınız dediler. Üç denmesini sağlayan bir unsur oldu. Ama hacı bayramda bir oğaçtınız. Açıldı. Ağır bir aç etti. Her milyette manşetti. Yani gözliyette manşet oldu. Yani doğru mu oldu? Hayır, yalanlanmadı. Yalanlanmadı. Şimdi hakam Bey. Peki ne oldu o? Ben bir oya belaksız. Surye. O bir oğlanın başına gel. Yani araştırın. Yani ne olduğunu ben... Hayır yani ne münasebe çıkıyor. Şuman okularsın oğlan. Pişman okularsın oğlan. Pişman okularsın. Ya dağeştir. Surye de. Surye de ki. Biraz gerçekten. Gerçekten. Hayır. Ametli ama tarafsız olurduğunu. Siz tarafsızsınız. Dinde heyecanlandırma işimde. Ahmet Bey de tarafsız oldu. Hayır, taraflı oldu dedir. Hayır yani ben şimdi. Hacı Bayram'da evet. Evet. Bunlar manşet oldu. O füsaçlar dinince taraflı oldu. Ya derler manşet oldu. Bu dinler manşet oldu. Bu dinler manşet. Onları da konu. Hepsi bizim yani. Gerçekliği net olan şeyler üzerinden yaparsanız taraflı. Bir şey olmaz yani. D.P.G. konusunda. Anlar da doktorası. Bence sana arayıştık. Surye mi? Şimdi surye. Ben bu kıyabiliyorum seni. Olan üstü karmaşık bir konu. Baştan itibaren bu süreci eleştirebilirsiniz. Tamam. Ama bu akşam ki konumuz şu. CHP niye suçlandı? Bu konuda. YPG bize saldırmaz. PG'de bize saldırmaz. Dedikleri. Genel başkan dediği için. Kandil operasyonu bile muhalefet etmedik. Takım CHP. Şimdi bizim bu konu dek bakıyorsunuz şu an. Sınır etüsü operasyonlar. Neyi orka? Neyi orktan böyle bir haber yapıyor. Hacı Bayram Işit militanı kaynıyor diye. Miniyet oradan alıyor. Ardından da Ankara'da. Işi de karşı. O operasyon düzenleniyor Hacı Bayram'da. İşte o dönem bunlar. Çok göz yumuldu. En hafif. En hafif şeklilesi. Şimdi. Yani hiç şöyle derseniz olabilir. Yani bir siyasi eleştiridir. Işit konusunda yeterli duyarlık gösterilmediği göz yumuldu. Tamam. Ama siz doğrudan Hacı Bayram'da ofisa açtıldığınızdınız. Derseniz hani o biraz da abartılı oluyor. Hayır şöyle söylemek istediğim o yoksa. Buyurun söyleyin yani. Hiçbir sorun var. Şöyle. Sadece Hacı Bayram'da pek çok kendi. Hatta mertsinde. Evet. Mesela nelerde biliyorsunuz. Işit'i teröristlerin tedavi gördüğü. Ve bunların giriş çıkışlarına göz yumulduğu. Aşıkardı o dönem haber yapıldı. Şimdi o günden bugüne. Suryede Cumhuriyet Halk Partisi'nin duruşu şu. Komşu ülkede bir terör varsa. Bu bize de sıçlar. Ne olursa olsun terörün her türlüsüne hayır diyelim. 1998 adana muhtabakatı. Aralık 2010'da bu itidart tarafından güncellendi. Şimdi bu tur. Bakın duruşunuzu bizim. Anladım. Peki, buyurun sorun. Soruyorum. Peki peyede bize sağlırmaz mı? Şöyle peyede. Ben basit bir soru yani. Evet, sağlırır. Hayır, sağlırmaz. Ya terör örgütünün ne yapacağı belli olur mu? Peki niye genel başkanınızı sağlırmaz? Ama genel başkanın o sözü de böyle altı üstü alınıp. Cümruzda çekildi. Genel başkanımız. Suriye'nin bütün terörist unsurlardan. Son Suriye konferansındaki açıklamada da. Mahdelerden diri olur. Suriye'nin bütün terörist unsurlardan temizliyorsunuz. P.D. dahil mi? İsim saymıyor. Bütün terörist unsurlardan. P.D. de dahil ediyor. O da tabii ki dahil olsun. Ayrı olsun. Orada bir P.D. Bir şey istemiyorum. P.D. yakın diye. P.D. yakın bir ismin Suriye konferansına davet edildiği söylendiği. Söylendi. Şöyle. Bu konferansın. Evlilik sahirece ona müdahale etmesi lazım. P.D. Bu kadar üstten net kesin cümleler kuruyoruz. Ben de bu anlamda hükümetin hassasiyetlerini. Hem partolarak paylaşıyorum. Şah sen de ben de öyle düşünüyorum. Madem P.D. bu kadar kesin cümleler kuruyoruz. P.K. kanun uzantısı gibi ki öyle. Dolayısıyla P.D.'nin siyasi danışmanlarını yapan birinin bu kadar elini kolunu sallayarak ülkemize gelip istediği cümlelere kurup istediği gibi gideme meselesi. Bir de kemik bir şey onca, onca, orda... Orada tek bir cümleydi. Oranın üzerine cevapça ardından tekrar modelatörün nasıl yani diye devamı vardı. Tek bir cümleydi. Şöyle ki bu Surya konferansında. Surya ne işi var? Şimdi Yavuz Bey'in dediği doğru hakikaten bir o şahıs nasıl oluyor da Türkiye'de eli kolunu sallayarak konferansa katılıyor. Doğru bu konundaki eleşlerini farklı. İki nasıl oluyor da CHP. Bu şansı Surya konferansında konuşmacı olarak ağırlıyor. Nasıl oluyor? Şöyle bir de bazı isimlerin Türkiye gelmesini bu yüktüdar. Vize koyul, gelmedi bazıları, gelemediler. Çarılanların bazıları. İster almasın. Şimdi vize aldı. İster alsın, ister almasın. Şöyle. Cumhuriyeti Alp Partisi bu konferansa katılan herkesin görüşünü kabul etmiyor. Cumhuriyeti Alp Partisi diyor ki... Bir terör örgütüne danışmanlık hizmeti veren bir şahıs. Ama bu şöyle... Yani gelin et terör örgütü danışmanlık hizmeti görüşlerinizi açıklayın mıdır? Yok hayır değil tarihin. O zaman işin şekti şu. Bilmiyor diyelim. Hayır hayır. Şöyle daha iyi olur. Şöyle Cumhuriyeti Alp Partisi böyle bir uluslarız konferans düzenleyin. Bu sorunun çözümü ve Surya'da Barış için bir yolaştı. Ya bu çok güzel bir şey. Hepsi konuşmuyoruz ki. Hepsi bu. Ama burada siz de sadece bir bölümüne alıyorsunuz. Değer şey danışmanlık eden biri de gelebilir miydim mesela o konferansa? Hayır. Yani bu işininde danışmanlık ettiğine dair kesin hani. Bunu söyleyelim. Evet. Biz ona da karşılık. Ben o görüşleri de karşılıkçı çıkarım. Ama oraya gelenlerden Cumhuriyeti Alp Partisi Türkiye'yi bir şey sundu. O sonra kitap halide getirecek. Ama bazılarının kamağına duyurulmasını istemedi. Bu sorun o kadar büyük ki bakın. Biliyorum. Sorun o büyük sorunlar gibi. Ne olur? Tamam. Oraya girin mi? Biliyorum. Lütfen izlemiyorsunuz. Lütfen. Ama Suriye meselesi değil bu haksiyonumuz. Tamam. Bak. Suriye meselesi olsa konuşuruz. KP'nin Suriye'ye bakışı, konferans falan değil. Peki. Tartışma olduğu için. Yani tartışmanın bir noktası olduğu için ben onu sordum. Yani deniliyor ki Suriye konferansına PED'nin danışmanında geldi. Sizle de bu konuda bir cevap hakkı doğdu ve söylüyorsunuz yani. Ben kadar basayım. O zaman yoksa KP'yi zor durumda bırakmak için. Onu oradan çekip aldık da ve size sormadım yani. Ben de diyorum ki biz oraya katılan herkesin düşüncelerine katılmıyoruz. Eyvallah tamam. Evet. Orada konuşmacıların en az yarısını ola ki Adalet ve Kaltımı Partisi bir konferans düzenli sevdiği. En az yarısını AKP'de çağırır. Bu hakikaten. Tabii. Böyle isimler de var. Tabii. Çok teşekkürler. Şimdi. O lütfen şuna bir saniye. Ama konumuza gelelim. Konumu ilgilip. Bu konu ilgilisi. Şuna söylememe izin verin lütfen. Şu anda bu iktidar şam yönetim ile diolokta aldı. Ama diolursuz yani. Hadi bakalım. Ve söyleyeceğim. Ama bir de. Ama ben izin vermeyeceğim. Yani şöyle. Sadece şunu söyleyeyim. Tam şam yönetimiyle. Evet. Söyleyin. Diolok kurulmasına. Gerektiğini söylendiğinde hemen. Vay siz esaççı mısınız diyorum. Ama şama ayakta tutan grusuyla işbirliği. Peki. Çok teşekkürler. Ama soruya konusunu yak. Bakın Musa Bey. Sonu değiştiriyoruz. Surya konusunu tartışarız. Surya konferansında tartışacağız. Ama bu akşam gündemiz bu değil. Peki. Kaldırı beni. Sizinle karşısına. Zemiyeteyim. Ama yapmayın. Bir de söylemek zorundayız. Peki. Fetoyla mücadele dedi. Taze durum. On beş temmuz. Raporunu. Kaybeden bir iktidar. Fetoyla kim mücadele etmedi diye de. Sormaya. Ne kadar hakkı var. Ortaya bırakıyorum. On beş temmuz. Raporunu mecliste kaybediyorlar. Şimdi. Bir de Fetoyla mücadele arayacaklarsa. Adalet Bakanı'nın konuşmalarına vaksınlar. Peki. Şimdi Yavuz Bey. Meryel Akşener'e sürdü. Triytlerle ilgili bir şey söyleyebilir miyim? Bir düzeltme geldi. Tabii. Tam buldum onu. Şöyle bir yazışma var. Temmuz iki bin on üç. Geri geldiği için söylüyorum. Bir iddia'da falan bulamıyorum. Emre Ruslu söylüyor. Bugün pozitif takılacağım. Nasıl başlayacağımı bilmiyorum. Ne var etrafta pozitif diye soruyor. Meryel Akşener siz bulamazsınız. Biz ne yapalım diyor? Emre Ruslu bugün gerçekten pozitif olacağım. Siz iyi haber verin bari sayın bakan diyor. Meryel Akşener ben muhalefetim olmaz. Siz bulun ki rahat uyuyalım diyor. Emre Ruslu Cumhurbaşkanlığa dahilinize açıklasınız. Pozitif olurdu. Siz 28 şubatın tek pozitif kişisiydiniz. Benim için. Meryel Akşener. Allah razı olsun diyor. Ve bu tivitler 2017. Cumhurbaşkanlığa dahilinize açıkladı. Tan sonra geldim. Bak şimdi. 2017'de adayı olacağım demeye başladığı zaman Selin'i o. Böyle bir haber var. Yani ben konu bu değildi ama Ruslu'yla olan kılavuk üzerinden açıldığı için. Eski bir tivitin Selin'i söylüyorum. Yenilmiş olması da bir şeydir. Silinmiş de yani. Yoksa zaten. Genel Başkan sadece benim hiçbir tivitim. Silinmedi. 15 Temmuz'la ilgili kurdunuz cümleyle ilgili de. Biz 15 Temmuz'lu ne? Ve 15 Nancy Hüleyh De Hüleyh. Bir siyasi kurguyla oradan milli ellas hareket charaket partsinin ak partiye verdiği siyasi desdi. Gördükten sonra ayrılıyorlar Jillim'de. 15 Temmuz'dan sonra. Falan gibi birbooks de yerlere... 15 Temmuz 5 Another She變. Dazu 17'in 55 aralıktan sonra. Kble şu önemli olan... Peki. Şimdi Yavuz Bey, bazı belirtilerden bahsedildioudi. Sizin millet ittifakından ayrılıp cumhur ittifakına destek verme ihtimaliniz konusunda. Merallahan'ım sanıyorum 30 alsos. Recepciyonla katıldı. Orada cumhurbaşkanı Erdoğan'la bir fotoğraf karesinde yer aldığı. Evet. Sonra sizin CHP'nin HDP'ye yakınlaşmasından rahatsızlık duymanız üstüne geldi. Sonra cumhurbaşkanı Erdoğan'ın seçim öncesi ittifak çerçevesini biraz daha genişletmek arzusu içinde olduğuna dair işaretler görüldü. Filan bütün bunların böyle altı altı otoplanımsa ortaya şöyle bir şey çıktı ha acaba iyi parti millet ittifakını bırakıp cumhur ittifakına geçecek mi? Böyle bir niyetiniz var mı? Çok net olarak ifade edeyim. Bu daha en azından bu iki programın böyle bir niyetlikte cümle kurma imkanına dönüşsün, kredisi olsun. Bizim cumhur ittifakının doğrada fotoğraf karesinde ekranı yansıda alalım. Çok önemli değil, evet. Geçen 30 alsosuna da katı vermiştik biz. Bu 30 alsosuna da san cumhurbaşkanı geçen 30 alsosu recepciyonundan farklı olarak herkesi dolandı biliyorsunuz. Öbür geçen serekin de dolanmamıştı. Bu fotoğrafın ortaya çıkmasın da da bu yani. Geri de herif. E önemli değil. Ben hani o işin 30-31 artı seçimlerindeki siyasi çeşitlilik. Bir de kimden sonra bu ara beklenen işte AK Parti içerisinde kurulması muhtemel siyasi partilerin meclis matematikini değiştirebilme ihtimali. Bu 300 de eklenince işte bu sıcak merhaba alışma. Bu fotoğraflar. Matematiyi değişti, normalde bir önceki 30 alsosunda merhabalaştılar, el sıktılar aslında o da fotoğraf olarak düştük ama o bu kadar ekkili olmadı. Bu kadar ekkili olmasının sebebi bizim siyasi olarak koordinatlarımızda bir değişiklik değil. Bu koordinat değişikliği bizde olmaması da rağmen AK Parti'nin bize yönelik siyasi teveçce biraz arttı. Bu da siyasi olarak hekimde galiba muhtemel değişikliğiniz meclis matematikini değiştirebilme ihtimali. Yeni siyasi anlamadım ekimde ne olacak? Yani ahmet da o tolunun bari babacanım farklı kurulması. Burabilme ihtimali daha bir şahsale geldi. O bir şey AK Parti'nin yeni bir güç birleşenini ihtiyaç duyabileceğine değerlendirme derim konusu. Bu arada seçim sonuçları da Cumhur İttifak'nın arayını, millet ittifak'ın lehini oldu. Bu süreçlerinde Tayyip Bey kendi hamleleriyle ilgili anlatıyor olabilir. Ama bu bizim siyasi koordinatlarımızın değiştiği anlamına gelmiyor. Biz basit olarak Cumhur İttifak'ının karşısında millet ittifak olarak adaylarımızı milletin takdirine sunduk. Belli yerlerde güç beraberliği yaptık. Bu güç beraberliği yaptığımız yerlerde milletin tevetli yönü kazandığımız neresi varsa orada millete verdiğimi sözleri tutacağız. Bunu daha mı sözü biliyoruz? Çünkü milletin bize birisi sizin bize gösterdiniz tevetliye, laik olmaya çalışacağız. Kaynaklara öyle yöneticceğiz, böyle yöneticceğiz. Sorunluklarımız taşıyacağız. Yani hem ittifak okukunu taşımak bizim borcumuz, hem de milletimize verdiğimi sözün arkasında durmak. Ama bu şöyle değil bizim için. Efendim, biz seçimde bir beraberlik yaptık, güç beraberliği yaptık birbirimize genel başkan da kullandığı bir metefordur. Biz katolik nikah ile bağlı falan değiliz birbirimize. Seçim ittifak'ydı. Seçimde beraberliği. Sorunluklarımız yine devam ediyor. Türkiye'ye nefes aldırdık. Türkiye'ye ne siyasada ekliminde bir çeşitliğe sebep olduk. Bunu da şu yöneticceğiz. Bunu tamamlanmıyorum. Seçim ittifak'ydı. Devam ediyor şu an. Devam ediyor. Fakat niye orada katolik nikahıyla birlikte beraber değiliz diye? Bu şimdi şundan mı diyorsunuz? Şundan da oldu. Siz niçin Tayyip Bey'le el sıkıştığınız istiyorsana döndü. Ya siz ne oldu? Bayram değil, seyreden değil. Hanım efendiyorduk ya reseptionaya gittik. Ev sahibimizin sayın Cumhurbaşkanı biz de oradayız. 30 Ağustos reseptionaya bildiğin bayram. Orada bizim orada olmamız normal. Tayyip Bey'in de ev sahibi olarak bize hoş geldin demesin normal. Şimdi bunun arkasından siz acaba saraya yakınlaşmaya mı çalışıyorsunuz gibi? İstiyizza. Yani acaba millet ittifak'ından kopup oraya mı gidiyorsunuz gibi? İstiyizza içeren bir soru ya cevap bu. Ya ne var? Yani biz sizin elinizde rehin miyiz? Falan gibi aslında bir doğal bir reflex. Ama bu reflex biraz söndürüldü. Meniz matematiği değişecek olmak ihtimatından dolayı da. Ha bunlar galiba millet ittifak'ından kopup. Cumhur ittifak'ına doğru heves ediyorlar. Cümlesine konu oluyor. Yoksa bizim açmırdan bir siyasi koordinat değişikliği yok. AK Parti itirazlarımızın çerçevesi duruyor hala ortada. Peki. CHP'nin HDP'ye doğru adımlarını görüyoruz. Bu konuda endişeliyiz hassasiyetlerimizin görülmesi lazım demişsiniz. Evet. Şimdi soruşu CHP ne yaparsa, nasıl bir yol izlerse sizi sizin bardağınız taşar. Yani nedir CHP'den bir ya da neyi yapmazsa? Bu bir yeter artık dersiniz yani. Bu bizim önden tedbir aldığımız hataya düşmesinler diye milletin tevecüğünü kazandığımız yeri iltihaplandır mı yalım diye tedbir alma cümlesi. Yani konuda teşit ediyorum. Yani bir alma cümlesi. Seraptan ben AK Parti'ye iki bin iki ayarlarına hatırlatıyorum bir yıldır mecliste. Daha evvel de dışarıda yapıyordum. Yani milletinize verdiğiniz sözleri tutun. AK Parti'ye herhangi bir hatırlatma da bulunmanız gayet normayla aynı şeyi cv'de yapıyordum. Cv'de yıldır da çatırlatıyorum. Ay şöyle AK Parti'ye hatırlatmak zorundasınız zaten her şeyi ikaz etmek zorundasınız. Eleştirmek zorundasınız. Çünkü muhalefet var siz o da iktidar ama aynı ittifak çerçevesinde bununluğunuz bir Parti'yi ikaz ediyorsanız bu ittifakın geleceği açısından bir soru cimeselesi haline gelir. Yerebilir. Takdir edersiniz ki bir Cumhuriyet Halk Parti'yle aynı siyasal geleneğin içinden, aynı siyasi kurgu içerisinden gelmiyoruz. Haklılarımız farklı. Biricim her söylediğimizisi ben sizden şunu bekliyorum yani bir gazeteci olarak şu ne ettik de bir cevap bekliyorum. CDP'le devam ederim derlerse biz yokuz. Bu ne demek HDP'le devam ederim ne de? Önümüzdeki seçimde biz HDP'le kurumsa olarak Cumhurbaşkanı seçiminde biz HDP işte beraberliğimiz içerisinde HDP bizim resmi organik müttefikimiz derse biz o da bir şey. O ittifakın içinde oldu. Ama zaten bir önce seçimde de dememişlerdi bunu yani. Biz itiraz ettik. Hadi manım biz itiraz ettik. Bakın 24 Haziran seçimlerinde biliyorsunuz ki her parti amblemiyle seçime girdi. Aynı pusuladı olsanız bile hiçbir partinin oyu hiçbir partiye geçirme ki. O zaman razılamamış. O çılgımın razı olmanın içinde olmayıcı olmamış. Razı olmadı. Bak şöyle denemilirdi. Ben bunu hassasiyetimiz görün lütfen şöyle dediler bize. Normalde bu makolde bücüm nedir? Arkadaşlar pusulada her partinde amblemi olacak. Her partinin ambleminin olması oy geçişkeni yok. O yavuzu değil. Her parti kendisi seçmeni kendi amblemiyle oluşturacak. Dolayısıyla bu oy pusulasında millet ittifakının bileşenler içerisinde HDP'nin olmasını ne masuru var? Dendi bize. Biz dedik ki bir pusulada bile HDP ile yan yana duramayız. Çünkü bu hassasiyet sarıcı bir pusularda yenilenirse seçim. Mesela bir sonraki seçimde de parantez içinde millet ittifakı artı HDP gibi bir formulara yollayacak mısın? Sakinim kurumsal hiçbir irtibatının kurumsal olarak bize güç veren dialokların hiçbir tarafından. Asla çok önemli bir açık. Çok az önce çok önemli bir açıklama yaptınız. Altını çizmek istiyorum. Evet. Bu açıflıkta konuşulmamıştı bu mesele yani. Diyorsunuz ki önümüzdeki Cumhurbaşkanlığı seçiminde HDP eğer aday göstermeyip HDP ile yan yana gelirse bir şey soruyorum ama önce anlayalım anlamadınız mı şimdi? Anlamadınız mı şimdi? Evli kez sorduruz ama HDP ile HDP ile HDP'nin kurbaşkanlığı ile ilgili evli kez sorduruz. Durur başkanlığı ile ilgili kez sorduruz. Ama ben bir şey daha ifade edeyim. Ama bir şey daha ifade edeyim. Arkadan ama gerçekten bu teştirdeyim. Bu teştirdeyim. Gerçekten bu teştirdeyim. Ama şu kızdan teştirdeyim. Evli kez sorduruz. Ben gazeteciğim burada merak ediyorum beyefendiğini zorlamıyorum. Netleştirmek istiyorum. Aynı sorduruz. Netleştirmek istiyorum. Harapsınız. Siz gazeteci değilsiniz ki sizce HDP ile teştirmek istiyorum. Ben netleştirmek için istiyorum. Ama bu kadar netleştirme yani. Neyeştirmek istiyorum orbaşkanı. Ne oluyor? Var. İyi partiyle CHP arasında hiçbir sorun yok mu demek istiyorsunuz? Yok. Ben CHP değilim ki. Ben böyle bir şey söyleyemem. Siz diyemezsiniz ama bakın. Ama bakın. Çok size tevzüf ediyorum. Bir gazetecilik yapıyorum bana. Bana ne ya? CHP ile HDP yok. İşte iyi parti. İster ayrılsın. İster ayrılmasın. Beni ne ilgilendirir? Ben niye zorlayayım? Benimle geleceğim var burada. Ama bu ne saçma bir bakıştığını soruyor. Kırk ke soruyorum çünkü netleştirmek istiyorum. Ama çünkü netleşmesini vermedi. Vermedi. Vermedi çünkü tam olarak anlamak istiyorum. Duymak istiyorum. İzin verir misiniz? Ama sonra da ben bir şeyler söylüyorum. Tamam sizden netleştirin. Tamam sizden netleştirmek istiyorum. Çünkü sizi eleştiriyor. Diyor ki. HDP ile CHP arasında bir bağlantı var diyor. Siz buna bir cevap vermiyorsunuz ki. Hayır ben bunu da netleştirmek istiyorum. Şimdi bu. Sizin aranızı açmak mı oluyor? Hadi sorun ama bana. Ama çok ayıp ediyorsunuz. Yani gaz seçilik yaparken şurada. Sormayalım mı yani? Sahi zamanla. Ya bir taraftan. Heyecanlanıyorum. Ektidark anacın önceden heyecanlanayım. Ektidark anlanmayın. Ektidark anadına laf edilemiyor. Muhalefete laf edilemiyor. Ne yapacağız biz peki? Hayır. Ben sadece niye biziz gizliyorum? Ektikiz aynı soruyu sordu. Hayır yani. Ama çizgi. Ektikiz aynı soru sordunuz. Gözünü seveyim. Hayır ben sıkastım. Ben elli kezde biliyorum. Aynı soruyu. Bakın. Yüz kezde sorarım. Peki. Yüz kezde sorarım. Ama sonra yüz kezde bana sorun ama. Yüz kez sorarım. Bu yüz kez sormanın. Bu yüz kez sormanın amacı. İyip artıyla JPR'sindaki ittipakı açmak değil. Öyle cevaplar verirsiniz ki. Yüz kez sorulmayı bir pek iştirmeye dönüştürürsünüz. Size bağlı. Beyler. Soru soruyoruz. Cevap veriyorsunuz. Biz bir parçası. Gezsü federim yani. Beni itham ettiğiniz. Hayır. Beni itham ettiğiniz. Hayır. Haksız gerekir. Ektikiz. Temel almak. Ben JPR'yle İyip artı arasındaki ittifak netleşsin. Bundan memnuniyet de duymam. Memnuniyet sizikte duymam. JPR'yle İyip artı arasındaki ittifak. Bitsin. Bundan memnuniyet de duymam. Memnuniyet sizikte duymam. Lütfen bunu algılar mısınız? Siz gazetecisiniz. Tabii. Algılar mısınız? Tabii ki. Evet. Peki. Zeynettikere sorarım. Bir nebze eleştiri kabul eder misiniz? Ederim ama. Soru sorduğum için değil. Hayır. Soru sorduğum için değil. Aynı soruyu sorduğumuz için. Aynı soruyu neden soruyorum? Çünkü netleştirmek için. Peki netleştirin Yavuz Bey. Ama sonra ben de netleştireyim. Tamam. Netleştireceksiniz. Ayrıca aynı soruyu da sormuyordum. Bey Efendi çok önemli bir açıklama yapıyordu. Dedi ki. Cumhurbaşkanlığı seçiminde. Eğer. CHP ile HDP. Bakın aynı soru değil. CHP ile HDP. İş birliği yaparsa. Biz yokuz dedi. Manşetlik bir bilgi verdi. Ama siz teverale dederek. Bu bilginin üstünü ortmaya çalışıyorsunuz. Ama bu. Buyurun Yavuz Bey. Biz bir partiyiz. Saat yaparsan. Ne oldu yani? Şu. Mustafa Bey. CHP'nin Cumhurbaşkanı Aday'nın kim olacağı CHP'yi gylendirir. Biz bir partiyiz ve bizim bir Türkiye tasavurumuz var. Bu tasavur oyunun adaylarımız var. Genel Başkan'ın iradesi var. Dolayısıyla. Yani Cumhur İttifak'ı istediği adaya çıkarabilir. CHP istediği adayla yürüyabilir. Bunlar önümüzdeki sürecin işleri. Ama biz bu arada sadece şunu ifade ediyoruz. Siyasi koordinatlarımızı belirliyoruz. Hastasiyetlerimizi isare diyoruz. Şu şu endişelerimiz var diyoruz. Buralara güç birliği yaptık. Türk siyaseti Türk demokrasi nefes aldı diyoruz. Bu nefes aldığımız yerdeki doğru kul varları. Beğendiğimizi burayı güçlendirmek istediğimizi söylüyoruz. Yanlışa düşersek milletin tevetcuhunu kazandığımız bu yeri. Milletin takdirine sonduğumuz bir yeri kaybedebiliriz. Bu mevziyi kaybetmeyelim diyoruz. Samimiyetle aslında güç birliği yaptığımız seçimde beraber olduğumuz CHP'ye hata etmeyin demeye çalışıyoruz. Bunu da anlaşılmaz bir şey yok. PKK ile aranıza mesafe koyamayan bir HDP iltihabı katmayın diyoruz. PKK üzerinden Türk siyasete emfekt oluyor. HDP, PDP üzerinden de bir finale gittiğimiz yerde bizim cümlelerimize çok daha dikkat etmemiz lazım diyoruz. Şöyle bir hastasiyet isare diyoruz aslında bizimki basit. Anlaşılabilir şey şu. Devletin genel güvenliğini ilgilendiren meselelerde yık vücut olabilme alanlarını belirlemeye çalışıyoruz. Yani devletimize parmak sallanırken şöyle içeride kavga edelim. Biz Tayyip Bey'in rakibiyiz düşmanı değiliz. Biz AK Parti'teki arkadaşların hasımı değiliz. Rakibleri iz. Ellerinde memleket millet hizmeti almaya çalışıyoruz. Tıpkı AK Parti'de kendilerinden önceleri düşman olmadığı gibi. Biz de onların düşmanı değiliz. Daha iyisini yaparım iddası Türk siyasetinin azıdır. Ben benden öncelerden daha iyisini yaparım. Bu iddada bulunmak bizim hakkımızdır. Taktir milletindir. Siz söylersiniz. Sadece doğruları söylerek siyaset yapılmaz. Söylediğiniz doğruların gerçekleştireceği bir gerçekleştirecisini kadroyda sunmanız lazım. Yürüyeceğiz. Şimdi bu arada seçim o kadar bizim için problemli bir alan haline geldik. Seçim süreci. Biz kendimizi ifade etme imkanından mahrumuz. Emme diye imkanlara takdir edersiniz ki. Çok fazlaci elimize düşmüyor. Kendimizi anlatma imkanından mahrumuz. Havazım çıktığı kadar bağırdım ama hanımefendi duymadı. Ben de çok esastı cümleler kurduğumu zannediyordum. Allah var. Türk siyasetinin pek böyle aşına olmadığı tonlamada. Hani bize oy gelmesin. Biz de devlet millet düşmanların oyu gelmesin. Biz onların oyla kazanma havesine düşmüş bir kadro değiliz derken öyle bir şeyler söylediğimiz zannediyordum. Duyuramamışım. Sözüm bir sesini. Bakmayın ya. Gerçekten de mühim itirazlardı bunlar. Çünkü siyasetin ne olursa olsun kazanacağı seveslerine kurban gitmemesini söylüyoruz. Bizim için şimdi mevzu şöyle. Efendim HDP kayın meselesinde CHP belli hassasiyetlerle itiraz ediyor. Bizim hassasiyetlerimiz başka. Biz devlet merkezinde konuşuyoruz. Devletin muhafaza edilmesi gerekmiyor. Bir sonraki bir şey söylüyoruz. Bir şey söylüyoruz. Diorum ki biz burada hassasiyetimiz. Bekrelim ama oğlunun diğer bakırda ki anneleri ziyaret etmeyip kayyumatandı diye. Ziyaret etmesi lazımdı. Evet. Ziyaret etmesi lazımdı. Önce ki böyle diye başkası, ziyaret etmesi lazımdı. Onların ziyaretinden sonra dönüp demesi lazımdaki. Biz size demokrasi adına burada demokrasi örselenmesin. Demokrasimizin kalitesi düşmesin diye biz size el uzatıyoruz. CHP'nin algoritması böyle. Biz size el uzatıyoruz. Size el uzatıyoruz. Size uzattığımız elin size yüklediği sorumluksudur. Siz de dönüp pek akadıyacaksınız ki. Yeter artık. Onu demesi lazımdı. Demedi. Bence demesi lazımdı. Yani Ekrem Memoğlu diğer bakırak gitti. Orada HDP'ye kayyumatlanma sürecinde demokrasimizin kalitesi adına. Ben aslında yasal sürecin beklenmesi lazım geldiğini düşünüyorum diyebilir. Onun hakkıdır. Ondan sonra dönüp HDP'de demesi lazımdı ki madem ortak bir gelecek. İnşa edeceğiz demokrasi için. Demokrasi için sizin de bedel o demeniz lazım. Dönüp diyeceksiniz ki bir kere demiyorlar. Şimdi bu demesi lazım Ekrem Memoğlu. Biz de demesi lazım. Dolaylı bir soru ama böyle akşener anneleri desteklemeninin ötesinde şöyle de bir şey yaptı. Yani bunlar birbiriyle ayırayım. Parti de değil devletten dinçocuklarınız. O bir işle bu biraz önce dediğim şey. Devlet merkezden ne bu? Ama parti sonuçta çıkarın. Mervane. Devlet. HDP'nin içerisinde daha aracılık yapan insanın olduğunu. Kesinlikle doğru. Bakın şöyle. Annelerin çığlığına bütün seyahatler kalar. Bütün sivil toplum. Bütün sen dikalar. Efendim bütün partiler, muhalefet partileri destek verebilir. Bu çığlığı Türk milleti duysun diye bizim vazifemiz bu çığlığa hopolur tutmaktır. Bu vicdan'dan mı? Anneler HDP'nin önüne gidemezsin. Devlet gidemezsin. Evde. Devlet. Dastda gidemezsin. Üç işleri bakana. Yaptığında iç işleri bakanı gitmiştiydi. Direkt. Hayır. Annelerin söyledi bunu. Ve tam da HDP'nin içerisinde diyor. Anneler diyor ki bizim çocuklarımız bu istasyonla geçerek gidiyorlar diyor. Ve annelerin var mı açıklaması? Meralanımın var. Açıklaması. Açıklamayı biliyorum. Kalbinizle bir gün açın. Aslında öyle değil. Ben şeref edebilir miyim? Yok bu konuda. Meralanım. Ben öyle bir açıklamaya. Açıklamayı biliyorum. Açıklamanın. Kastettiği çerçeveyi çizleyeceğim size. Çünkü devamı da geldi açıklamanın. Yettik farklı olabilir ama çok farklı. Bak şöyle. Başta ben bu mevzu da Meralanımın ilk açıklaması. Aslında o şununla karışmış bir açıklama doğru yarım kaldı. Sonra da genel başkanım tamamladık. Biz de tamamladık. İki türlü mesele var. Birincisi istişare ettik. Yani bir partinin kapısında eylem yapan milletvekilleri görüntüsü. Muhalefet içinde doğru değildir. Yani HDP muhatap almaklıktan değil. Eylem yapan milletvekili değil mi? Söyle. Bir partinin kapısına gitmek. Biz açıklamaya. Anneler. Anneler demiyorum. Biz desteğe gideceğiz ya. Bizin bir partinin kapısında nüma iş yapan milletvekili görüntüsü. İçinde olmamız. Muhalefet deyiz. Bakın ona rağmen. Ben annelere gidelim. Destek verelim. Nerede? HDP'nin ünlü olmayan bir yerde. Evlerinde. Başka bir yerde. Ya da orada destek açıklaması yapalım. Ama teknik olarak şöyle düşünün. Bir genel başkanım. Parti genel başkanım. Ya da milletvekillerinin. Bir siyasi partinin. Terörle mesafesiz de olsa. Bir siyasi partinin önünde. Nüma iş yaparken görülmesi tırnak içinde diyorum. Bu çok siyasi terbiyeye uygun bir şey değildir. Hak etmedikleri anlamında söylemiyorum. Bizim siyasi terbiyeye anlamında çok makul bir şey değildir. Ama bu anlamda annelerin çığılığını gölgeleme. Hiç kimse naklı yoktur. Annelerin işaret ettiği yer. Bu HDP'liler. Bizim çocuklarımızı daha götürdüldüler. İkazi ise o İKAZ'ın tüm Türkiye satığında bir digdan çığılığına dönüşmesine inkem vermek lazım. Ama devletin vazifesi gösterilen parmağı. Parmakla işaret edilen yerin sorumluluğunu toparlamadık. Yani sadece şuna bir tezettim. Mustafa Bey'e soracağım. Devlet orada azize düşürülmüş. Bir görüntü içerisinde konedildi. Ben içişleri bakanın devletin oradaki. Cazize düştüğünü düştü. Annelerin önünde de çoktu yani içişleri bakalım. O görüntü bizim devlet terbiyeyeğimizde şöyle. Pembencilik haftan okuyarak büyüdük. Belki birazcık onun tesiri vardır. Bizim devlet terbiyeğimizde şu muhalefet diyebilirdi. Tez tek verebilir. Devlet, o çığılığı duysun diye. Dönüp hükümet edilebilir ki bu annelerin çığlığını duyun. Devlet, bunun gereğini yapmak felikatır. Yahu size de çistere bakan orada çorba dağıtmak yerine. Oraya gidecekse gitmişse orayı gitmasın lazım. Ama anneler ocağı sareti pekakayla mücadele başarılı olduğu için. Çözüm sürecinde çıktı o çocuklar daha. Hayır canım sadece o zaman ne demek. Bugün nihayet anneler ocağı sareti. Çözüm sürecinde. Onu çok önemli görüntü. Çözüm sürecinde gidiyorsunuz da. Çözüm sürece en azından 2015 yılında iç savaş çaraları yapıldığında, serhiden çaraları yapıldığında insanları sokağa çıkmasına engelledi. Kürta halkını masadan kalkan, kürta halkının masadan kalkının kim olduğunu görmesinize çok daha büyük bir şey yaşayabilirdik. Katılıyorum. Acımız yok değil. Bakın onu söylemeyin kesinlikle. Biz burada şehitlerimizin üzerindeki durumunda değiliz her gün göz yaşı döktük. Savaş çaraları yapıldı bu ülkede veya gerçekten bu duruma düşsaydık neler yaşanırdı. Peki çok insan da bunu kabul ediyor ki çözüm sürecinde masadan kalkanın kim olduğunu gösterdiği için insanların sokağa çıkmasının önünde engelledir. Çözüm sürecinde insan verdiği arbakarda vardığinde ve sayede geceleri sokağa çıkmanın getirdiği huzur içerisinde olmanın o fragmanını gördüğü için buna bir şans vermek istediler. PKK'dan o yüzden uzaklaştılar ve nefret ettiler. Ben çok burada biraz haksızlık etmeyelim. İkincisi de yani bu iç işleri bakanına çok büyükleniyor ama yani PKK'yla mücadele konusunda Türkiye'de bir mücadele. Çok ciddi bir mücadele. Evet ve çok da ciddi bir başarı var. Üçesine destek verdik. Cinsaret bulup HDP'ye meydan okuyabiliyorlar. Çocuklarımızı geri verdi. Mustafa Bey. Az önce Yavuz Ağrıoli Ağrı Ali Oğlu dedi ki Ekrem İmamoğlu diğer bakıra gittiğinde Keşke dedi anneleri de ziyaret etseydik. Keşke bakın biz size geldik. Bu desteği verdik. Kayın meselesinden dolayı. Siz de HDP ile aranızdaki bir mesafe koyun deseydi dedi. Katılıyor musunuz böyle? Şöyle. PKK. Mamoğlu o ziyaretti. Onlara belediye başkanımın şu anda görevdeki belediye başkanlarının bir atatürk fotoğrafı, atatürk halkı dinlerken bir fotoğraf vererek bence tek çok şeyi söyledi. Onun dışında imamoğlu toplu herkese oldu. O kadar iyi diolok içindeki. Yani örneğin hani bugün vaktimiz olmadı, konuşamadık. Bu depten partişmalarında bile. Yani çağırıldığını her yeri giden. Çarılmayınca da niye çağırmadınız diye soran bir kişi. O nedenle imamoğlu'nun oraya gitmemesi de başka bir mana aramıyorum ben. İmamalı o anneler, bütün annelerle beraber burada sayın ahirale olunun hakikaten bütün annelerin acısı bizim acımız. Yani kimse bilemez. Kimse yaşayamaz o acı evlat, evlat acısı. Hatta bazı mezara olsun işte ise giderdik diyor. Onu da bilmiyoruz diyor. Çok ağır bir şey. Ama Ekrem Bey gitmedi annelerin yanında o tarifi. Bunun da hiç bir şekilde. Yani bir partinin önünde bunu başka bir yerde. Başka bir zeminde güçlü bir şekilde onlarla olmak herhalde burada herkesin ortak paydasıdır diye. Hani bana bir şey mi söylüyorsun burada? Hayır. Annelerin yanında gitmedi son tarifi de Ekrem Bey ekrem imamo oldu. Yani o herhangi bir parti değil yani o kadınların o annelerin o partinin önüne gitmeleriniz sebebi belli. Yani bu kadar böyle hani HDP'nin üzerinden şimdikleri uzatlaştırmak için. Çok ciddi bir çabayı içerisinde. Annelerin annesini de hakikaten gelin her şeyi konuşalım ama annelerin acısını başka zemine sokmayalım ben. Yani annelerin acısı üzerinden hedefeyi yargılamayalım. Ben bu varmıyorum yani bir şeyden. Yani bizim anadolu da vardır o. Bitireyim ben yani baştan evvel. Yani bu Ekrem İmamoğlu'nun zaten son dönemde oyalmasın ön önemli din toplum bütün kesimleri diyola kurmasıdır. Biraz önce de konuşuldu. İstanbul'daki kürtüken yurttaçlardan da ciddi bir şekilde oy almıştır. Şimdi Ahmet Bey burada Yavuz Bey'in biraz önce yaptığı değerlendirmelerden şunu eklemek istiyorum. Biz hiçbir partiyle diyola kurmamışta sadece iyi partiyle bir yol oluşturmuş parti değiliz. Biz 2017 referandumunda seçimlerden de önce herhangi bir ittifak yokken de o dönem Yavuz Bey'le hanım sıcaktır. Evet. Türkiye'nin parlamenter sistemden vazgeçmesi bu ülkenin yararına değildir diyen herkes o referandumda hayır dedi. Cumhuriyet Halk Partisi de bunun bir CHP próbakan da sahne getirmedi. Hatta pek çok kampanyada Parti'nin bütün amblemleri bayrağa geri çekildi. Biz bu modele evet demeyelim. Hayır diyelim. Bileşenleri oluştu. Her parti ama sadet Partisi buna evet dedi. Bir çok parti buna katıldığı. Cumhuriyet Halk Partisi'nin sarından da solundan da. Hatta ben de o dönem insanlarla konuşurken CHP'nin açılımını Cumhuriyet Herkes Partisi dedim. Yani parlamentoyu isteyen, bu ülkenin orta yani oradan yönetilmesi isteyen herkes katılsın dedim. Biz tesadüfen durup dururken bir seçimde ya iyi partiyle şöyle bir şey yapalım demiş değiliz. Bu bir yol ortaklı. Diyelim ki biz üçümüz Ankara İzmir'e gideceğiz. Ben Ankara'dayım. Yoğuz Bey Erzurum'da siz de İstanbul'dasınız. Çok farklı yerlerden gideceğiz. Ama bir hedef ortaklığı var. Yan yana yürümüyoruz. Ama bir hedef ortaklığına doğru gidiyoruz. İyi Parti'nin de benim meralanımında konuşmalarından değerlendirmelerinden gördüğüm. Yani Türkiye iyi yönetilmiyor. Bu rejim, tek adam rejimine döndü. Bunun yerini, Parliament onun güçlü oldu, geriye dönüş değil ama o dönemin eksikliklerinde ortaya konduğu güçlü bir parlamenter sistem kuralım. Bu denetim sızdik getirdi. Şu anda meylisteyim. Üç büyük kopukluk paramet bey. Bak yarın meclisi açılacak. Parliamentoyla, Bakanlar kopuk, Bakanların aralarındaki, Bağı kopuk, Bakanla, Bakanlık Bağı kopuk. Bunu en iyi görenlerden bir de meralanım. O yüzden de, bir hedef ortaklığı doğdu. Nereye, hedef ne? Parliamenter sistemin güçlendirilmesin. Bugünkü, tek adam rejiminin, rejiminden vazgeçiliyiz. O hedef ortaklığında, hedefede var mı? Ne için ortaklığı? Hayır. Şu anda, Kamu'yla söyleyip, parlamenterimizde, bir hassasiyetimiz var bizimle. Evet. Kendi içimizde, böyle, Bağı kopukumda değil. Kamu'yla söylemediğimiz, hiç şiştirdik. Hiç bir şok teşekkür ederim. En son, vela baba, bir mesaj geçmiş sayın Hakan. Bu, şeyin düzenleyicisi, sadece şu cümleyi söylüyorum. Bu, konferansızın düzenleyicisi. Biliyorum. Nefak bizi, genel başkan yardımcı olarak. Bu konuda, komisyon kurmuş işi olarak. Hiçbir GBG temsilcisi yoktu. Sadece, akademisyen olarak çağırdık. Iran. Irak ve Iran'da temsilciler geldi. Ve, göç idarisinden ne bir kişi geldi? Hayır. Vele Ağa baba, bak bir dakika. Velibey, bizi izli olsanız, şu sorunun cevabını verir misiniz? Melvan'ım, ismineydi o... Evet. Emy Austin Holmes. Evet. Emy Austin Holmes. Mhm. Bu şahıs kimdir? E, bir akademisyen doğru. Ama, pek, tamışlı da özellikle, birkaç tane, şey var. Toplantıya katılmış da var. Peyediye, peyediye, evet, barış gücü olarak ni tenandırıyor. Twitter hesabında da, örneğin, Türkiye'nin Suriye üzerine, pek kaka koridorunu, yok etme hamdesini, işgal koridoru olarak da görüyor. Bütün ben de böyle yemeyeceğim. Vele Bey, böyle bir şahsın, hani şöyle diyelim. Toplantıya, önceki tweeti bir de bu yani. Tamam, şöyle diyebilirsiniz. Evet, bu görüşlerini bildiğimiz halde, biz bu şahsı dinlemek istedik. Ya da bu görüşlerini bilmiyorduk. Yani bir açıklama yaparsanız, özellikle, specific olarak bu konuda, tatmin edici olur. İster Mustafa Bey'e yazın, ister bana yazın. Ben de kamu oyuna iletmiş olurum. Orada mevzu olduğunda hakikaten, biz herkesinden çağırdık, çözüm amaçtıydım. Yani, sadece bir isimle ilgili, specific bir eleştiri var. Bu konuyla ilgili, bu eleştiriye cevaplarını versinler. Biz de kamu oyuna iletelim. Tamam, yani şeyin var da, benim söyleyeceğim. Şu, kemaklı işler olalım. Ama benim işleceğim. O gütlerin ambası derken, pek kaka peyedi'den bazı, yani İslam bahsetmiyor onuz. O da ayrı bir eleştik. Evet. Hiçbir terör örgütü adı sayılmıyor. Bütün terör örgütlerinden, o bölge arındırılmalı. Maalbayda diyor ki. Bütün haçılar ifadesi geçiyor. Lütfen yapmayınca, haçılarla yatıp, cahacılarla kalktım, bu toplantı. Terör örgütü diyorum. Hiçbir terör örgütü, adı geçmiyor. Ama bütün terör örgütlerine karşıyız. Ama terörizden, diyor ki, haçı deniyor. Hayır, terörizden, o yana, böyle bek anlamında. Deneyor. Siz, bütün terör örgütlerinde, biraz ayrılıyor. Üstü mühaliflerinde, değer ittinizsiz az ödeye. Otur bey. Arzınızı, korkak alıştırmayın. Hayır, bütün terör örgütlerini karşıyız. Bütün terör örgütü arı getire, artık pekaka değil. Artık pekakı... Ali, hay bir korkak alıştırmayın şimdi. Artı deniyorum. Başta pekaka olmak üzere. Evet, öyle dinle. Karsız. Dendi. Mustafa Bey'in demezse… Hiç bir şeyçili, artı değil. Arkadaşlarımızda destek olmuyor. Mustafa Bey, der yani Mustafa Bey'in. Yani bunun yer, Gördük ki, 80-22 milyonu öyle ya da böyle bir araya getirecek bir yeni siyasi mesuliyet alanını inşa etmek zorundayız ve hep beraber. Yani birbirimize ülkemizi dar etmeyecek bir kurallar ülkeçe haline geleceğimiz rahat nefes alacağımız, tahammüledeceğimiz bir ülke kuracağız. Hı hı, kavga edemeyiz. Ama problem şu, bu çok zor değil, çok yanlış yaptık. Öğrenme maliyetlerimiz bizim çok pahalı. Yani hükümetin öğrenme maliyetleri de çok pahalı. 4-4 milyonu. O daha pahalı. Çok pahalı. Yani fet öcülerinin teşebüsü buraya kadar geldiği bakın bu mevzuda sadece hükmama yavrum ben. Ama şunu görmek zorundayız. Bu siyasetin mahreti şuradadır, itibarda oradadır. Yani önceden görebilmek. Efendim kafamızı duvara vurduk, öğrendik ki bunlar darbeciymiş. Ya bu darbeci olma süreçlerin önceden görebilirse siyaset mahretlidir. Darbiye teşebüs ettiler, herkes biliyor. Efendim çocuğum süreçini kes dedik. Herkese söylüyorum. Bak çocuğun kadriğine uğramış. Şekaka yazdık. Mustafa Bey. Bakın yani. Mustafa Bey. Problemimiz var bizim. Görenler vardır. Hekaka. Tek daha önce vardı. Ya kamergenci. Allah rahmet etsin. Kamergencim kurduğu cümleleri. Ama peş sizin programımızda mı kurdu? Beysin. Onun cümlesinde kurduğu. Beyskirsin de de kurduğu. Beysin. Yani onun kurduğu cümleleri. Hadi bakalım. Bizim kendi dünyamızda ilgili söylüyorum dediğimi anlayacaksınız böyle tahmin ediyorum. Ortalama bir mahalle imamı kursaydı Ahmet Bey. Yani bunlar önümüzdeki yıllarda. Darbiye teşebüs ederler, darbederler. Size de böyle böyle ederler diye. Böyle cümleleri ortalama bir mahalle imamı kursaydı. Bak yemin ederim ise 300-500 bin tane mürüdü vardı şimdi. Şu mescene önce keşif keramet gösterdi diye. Şimdi bunun için söylüyorum. Biz siyasi saarlığımızın, siyasi körlüğümüzün bedelini devlete o kadar ağır ödettik ki. Bu ödettiğimiz bedel içerisinde bizim hissemize hiç mahcupiyet düşmedi. Ben en çok bundan müzder. Ya genel başlarınızda bilmedi yani. Ya neyi bilmedi? Maç bir yet düşmedi, düşmedi. Ya istemiyorum ama derdi. Bence böyle şalım en azından da beraber yani. Şöyle bir şey. Biz eşimli dendi. Bizi dendi ki en fazla kadre orayanlar bizlerdik. Bizim şimdi tenkitlere konu olduğumuz işlerde görün ki lütfen. Ne Osman Öcalandan medetunmak. Ne Abdullah Öcalandan. Onun yazacağı mektuplardan onun noktaya koyacağı siyasi projeksiyonundan. Memfaat olmak gibi bir sigil bozuklığımız yok bizim. Efendim Fetullah Külene. Mektu senar dizmek gibi bir şey de yok bizde. Mübalalığı. Onlara mevci takip etmek de yok. Şimdi bunlar niye yapıldı, kötü niyetli yapıldı demiyorum. Ama iyi kazlar vardı. PKK'yla oturmayın. Kendi kürtlerinizi de oturun. Demokrasının kendi taleplerini meşru unsurlarla görüşün. Kandil ile görüşmeyin tenkitleri yapılırken, biz bunu tecrübe edeceğiz dendi. Şimdi bunun bedelini yedi yüz doksan şehitli ödedik. Sadece çukurlarda hendek çukurlarında yedi yüz doksan... ...yedi yüz doksan şehitli bir şehitli. Peki Ahmet Bey'e kızıyor. Şimdi bunun için... Ben deye kızıyorum. Taneye kızıyorsun. Onu bana olmaz. Evet, olmuyor beni başlayın. Şimdi sadece şöyle bir çerçeveçizmeye çalışıyoruz. Birincisi... ...Siyasetin doğru zeminde, hukuki bir zeminde ilerlemesi için... ...arkadaşlarımızın mual iktidarda olanlarına... ...tenkit ediyoruz, beraber olduklarımızı da... ...diyoruz ki arkadaşlar dikkat edin önünüzde. Çukurlar var, düşmeyin. Şimdi bunları diyor olmamız... ...biz AK Partinin elinde de rehin değiliz. Cumhuriyet Halk Partisi'nin de... ...ikli yaş duyunca kullanacağı yedek değiliz biz. Biz bir Türkiye tasavornum. Partisi'iz... ...ikli dar olmak istiyoruz. Cumhurbaşkanın hükümet sisteminin... ...ölümüzdeki dönem bize... ...mecbur edeceği, siyasi kulvarlarda... ...milletin alehine iş yapmayacağız. Devletin milletin... ...alehine iş yapan insanlarla ortak olmayacağız. Devletin milletin, milletin... ...birliğine, beraberlığına... ...kastetmiş hiçbir insanın... ...desdeğine... ...onun... ...onların bize vereceği oya ve... ...onların bize verecekler oyalarla... ...doğacak imkana... ...heves etmeyeceğiz. Bunlarla ilgili bir çerçeve çirmeye çalışıyorum ki... ...milletimiz bizi görsün. Hangi hassasiyetlerle siyaset yapıyoruz? Bundan iyi bak. Şimdi bunun devamı Ahmet Bey. Cumhuriyet Halk Partisi'yi gerçekten... ...türkenin geldiği bu noktada... ...düşünün İstanbul'daki seçimlerdi... ...bir yanda da... ...öde penin... ...genel başkanı yapmış... ...alpertaşı aday gösterebildi. Genel seçimlerdi. Beğolunda. Genel seçimlerdi. Sadet Partisi'nin meclise girmesini sağladı. Çok bütün sanmiyetimle söylüyorum. Yani bizim Deniz Baikal'da öyleydi... ...Kemal Bey'i de öyle... ...farkta anlaşılmalar... ...farklı yorumlar yapılacak ortamları olabilir. Birinci kaygi CHP'den de önce... ...bu ülkede demokrasinin oturması... ...yani çok sık vurguladığı gibi Kemal Bey'in de... ...bu ülkeyi Kur'an Parti'yı... ...çok biraz apartilileşiyor bu anlamda. Sorsyal demokrasinin... ...hat parti de CHP'in leşiyorum. Ama şimdi de demokrasiyi... ...rayna oturtan partı olmak istiyoruz. Geçmişe baktığınızda... ...cumretal partisi merkezde olmak üzereyim... ...türkenin ortak edeklerini yürüyen... ...her kezde ama ortak edeklerini yürüyen... ...her kezde beraber olduk. Ve bu da tesadüf beraberlik değil... ...benim gördüm... ...adal ve kalkma partisi ülke verebileceği bir şey... ...kalmadı. Zaten içinden ayrılanlarla birlikte... ...enimgüzüklenen bir tartışma yaşayıp... ...öyle görünüyor. Ama bu sürecin devamı... ...benim gördüm... ...yeni bir ihtidare getirecek. Ama sadece CHP'ye getirecek demiyorum yalnız. Kullanamayın bilir CHP... ...kürtü olur. Başka bir iki darici... Şimdi bir kalı gitmeyecek. İkaç sorum var... ...emen onları da konuşalım süremiz... ...daraldı çünkü... ...bir tanesi şu... ...bir erken seçim... ...lafı edildi geçen hafta... ...kızışlar oğlu... ...şöyle dedi... ...erken seçim talebi siyasilerden çok patandaşlardan geliyor. Bu taleb dipten gelen bir dalga gibi... ...sarayın da karşısına çıkacak... ...sara ülkeyi yönetemediğini görecek. Siz erken seçim konusuna nasıl bakıyorsunuz... ...yi parti olarak... ...ki cümle kuruldu... ...sanki... ...birimizi tekci bedel cümleler gibi takdim edildik... ...buruk başkan ve kilimiz... ...kim kurdu ve... ...kimsi bey bir şey söyledi... ...dütüpedildi ki... ...tencere kaynamazsa... ...seçim mecburiyeti oluşturur. Bana da başka bir yerde sordular... ...seçimle ilgili... ...erken seçimle ilgili bir gündeminiz var mı? Ben dedim ki... ...hayatın... ...bu kadar... ...zorlaştığı... ...geçim... ...geçim zorluklarının... ...artık... ...dayanılmaz haddere vardı... ...zamanlar da... ...seçimle gitmek... ...seçim iradesi ile... ...seçim kararı alanın... ...alehine olur. Yani... ...geçim zorluğu bu kadar ayıka çıkmışken... ...seçim demek... ...seçmenden... ...tokat yeme sebebi haline gelebilir... ...çünkü millet... ...seçimden yoruldu. Yeteri kadar hırkalandı. Bu cümle iktidarın kurmasını gerekir... ...sizinye kurdunuz onu anlamadım. Bir şöyle... ...geçim... ...erken seçim isteyen taraf olmanın... ...bir maliyeti var. Seçim istemek... ...seçim hazırlıksızdığımız anlamında söylemiyorum. Ama... ...gerçekten memleketle... ...dayanılmaz haddere varmış ihtiyaçlar var. Yani... ...bu ihtiyaçlar dururken... ...seçim isteyen tarafı millet... ...tokat atar. Evet. Seçim isteyen tarafı... ...tokat atar dedik. Dolayısıyla... ...birbirini tek zip etmedi. Yani grup başkan vekilimizle... ...benim sözümü şöyle takdim etmeye çalıştı. Medya bu... ...kafaları karışık bunların. Halbuki aslında aynı şeyi söyledik... ...biz memleketin... ...cumur başkanın hükümet sisteminin... ...proboganda sürecinde Ahmet Bey... ...taipe... ...bize bir türkiye vaad etti. Hani... ...diye konomi şöyle olacak da... ...viz böyle olacak, terör böyle olacak. Çok özür dilerim... ...anlayamadığım için soruyorum. Ben biraz... ...anlamal güçlüğü çekiyorum. Tabii. Birkaç kez soruyorum bazı soru... ...sovabey... ...alsoluyor gerçe ama. Şimdi yani siz... ...sonuç olarak... ...erken seçim istiyor musunuz... ...istemi verken... ...sonuç istemiyoruz. Memleketin... ...memleketin... ...yovum gündem var... ...siyaset bu... ...memleketin derdine... ...derman olma iradesi koysun. Yani... ...siyaseti kavga etmek alan olamaktan... ...çıkarsınlar... ...bir sürü derdine... ...derman bekler. İnsan var bunların derdine... ...derman olalım. Ayiptir. Ama... ...şunu da demiş... ...şunu da demiş olmayalım biz... ...seçim... ...mecburiyet haline gelebilir diyen arkadaşlarımızın... ...sözüne şöyle katılıyorum... ...artık ülke yönetilemez bir... ...ekonomi zorluğun içerisinde... ...girerse... ...bu, evet... ...altından kalkılamaz bir yük haline gelirse... ...seçim... ...dider için bir mecburiyet haline gelebilir. Orada... ...biz... ...görevden de kaçmayız... ...veçimden de kaçmayız falan. O... ...meredak şeyler yeniden aday olur mu? Ya da kimi destekler? Şu anda bir irademiz var be... ...biz... ...biri lehine, biri alehine... ...bir pozisyon alacak durumda deriz... ...biz partimiz var. Genel başkanlık... ...genel başkanlık... Selam.♪ Catching Cumur başkanat... ...mer суд more başkanaday olur mu? Fahanda bir iradesi var,cumur başkanlı bir iradesi var. Olacak yani marketi... ...şartlaralystyinalım... ...şundan da olayı bir sad空... ...şu kile estadiyore forский...? ...fer WHO'yla... ... monthsamam. ...filencelerlerin adayı deلediğinde... ...fer WHO'yla görüyor... ...cümle de jerselle ek suppliersi. Yeter What ? Abdullah Gülün... E, 2-3-3-3-5 ...meden deliyon sulphur... ...ilraj olmalısın N Dogan'a, Cumur ♥ konusunda destek vermedi diye sonrasında temmuzda, temmuz ayında yaptığı verdiği bir öpüretaj teyze onu şöyle soymıştı. Ablullah Gül'e CHPVHDP'nin ortak olarak destek vermesini söyleyen bir grup var. Bu yüzden ben adayı oldum. Başka sebeplerle deyil. Ama bu yani bir de şöyle bir tarafı da var. Tamam bunu bir yere koyuyoruz. Biz de çok uzunca bir süredir kensinin parlamentu döneminde dahi başbakan olacağım. Ben başbakan olacağım dediği, dönemi hatırlıyoruz. Zekte yani maalesef maalesef da on beş de bundan tam altı ay önce söyleyeyim. Maşallah. Mille çerkepte partindeki iktidar mücadelesindesiniz. Milliyet çerkepte partisi onca yetişmiş kadroslar hemen. Ülküsünün mürivetini görememişler kadrosudur. Şimdi dolayısıyla orda bir taban için bir motivasyon onu sürü olacak. Cümleşudur. Yani ben parti genel başkanı olunca milli takımın teknik direktir olacağım. Demeyeceksiniz tabii ki. Ne diyeceksiniz? Ben partinin başkanı olursam. Tabi ki başbakan olacağım diyeceksiniz. Bunun nelesi gayret tabii. Buradan şöyle bir şey çıkarmak çok zorlamı olur. Peşinden darbe oldu. Bu başbakan olacağım. Değince kaşt ettiği şey darbe olunca başbakan olacağım dedi. İnanın çok zorlama bir yorum olur. Peki. Bir partinin genel başkanlığına talip olmak zımmen ben başbakan olacağım demektir. Şu anda cümur başkanlığı hükümet sistemi içerisinde bir partinin başındaysanız ve iradeniz varsa ben cümur başkanı olacağım demiş oluyorsunuz. Cümur'e talk var. Cümur'e talk var. Cümur'e talk var. Sere malbiyetler yaşadı. Değişik taktikler dönüyor şimdi. Kemal Bey'in açıklamasından CHP bir erken seçim istiyor. Anlamın mı çıkar? O açıklama da ben de vardı. Kemal Bey'le bir saat kadar çay içime ve kuruyun cırgıyı sohbet ettik. Edeğiniz içliğiniz sınıv. Tamam. Hepsi buyduduyorum ben. Bir saat kadar ve CHP muhabirimiz mahmatlıcağı haberi yaptı. Ben de başından sonra kadar orada izledim. Tabii Kemal Bey'in gördüğü şu anda ki seyir, yani bir saray hükümeti var. Bir de Türkiye Cumhuriyeti Devleti var. Bu yapı çok zor gidecek. Dahilere gitmeyecek. Yani sonunda mecmur kalacak. Doğal süreç buraya götürecek. Doğal süreç oraya götürecek. Çok teşekkürler. Orada benim de gördüğüm sayın Hakan Erdoğan'ın kafasında üç şeyi yapabilirse seyhemen seçime bir soru. Yok ben şey oraları tık girmek istemiyorum. Süreniz Daral'da size de soracağım. Seri sorular sormak. Seri sorular. Tek yani. Yok. Sani Erdoğan neyi amaç diyor. Ayrı bir konumu alıyorum. Yani onu bilmiyoruz. Şimdi... Yavuz Bey, önce size sonra Mustafa Bey'e size lütfen kısa cevap verirseniz. Artık siz, siz, ıksız, ıksız, ıksız, ıksız. Mutlak biz izleyiciler. Yok. Öyle anlıyor. Biraz hani iyi partiyi anlamaya çalışıyorum da o yüzden. Ama siz de sizler diye girebilirsiniz. Size de hani söz vermek istemiyorum. Ben mesela Mustafa Bey'e şeyi sormak istiyorum. Yani Cumhuriyet Halk Partisi'nin Cum Başkanı adayı muharemincemi olur. Ekrem İmamoğlu mu olur Kemal Kılıçlar? Olum olur. Bir cehep evi olarak öyledi. Adayı olursa de. Evet. Ya evi bir çatı adaymış. O ihtimalle. Ya da Meryel Hanım adayı olur da Meryel Hanım'ımı destekler. Yani bu kadar erken siz var değil mi? Çok güzel bir soru. Buyurun Balvay. Şu anda Cumhuriyet Halk Partisi'nin adım adım ördüğü süreç gerçekten gelpazıyı geniştiterek ve olabildiğince toplumun bütün kesimlerini güvenmeyerekten geçen hafta kırşıya değilim. Bunu görüyorum. Şu aşamada şu adayla gideriz demek erken İmamoğlu'nu biz aday gösterildiğinde... Balvay mince açıkladığı adayı olduğunu söyledi. Ya yedi yedik adını. Değil mi herkes öyle diyordu. Cumhuriyet Halk Partisi yani şu gelen süreçte bu dalga ile birlikte Cumhurbaşkanlığı'nda kazanacak bir aday beledilecek. Ama isim için erken. En uzun süreç. Ama o oiz güven. Örne, örgütlerde konuşur. Örne, Meryel Hanım başlatan Meryem mince. Ama Meryel Hanım'ı şöyle diyor. Örne, Ankara Büyükşer Belediye Başkanı Mansur Yavaş Kılpe'yi kaybetmişti. Önceki seçimi. İkincik'e aday gösterildi ve kazandı. İnce de diyor ki. Beni gösterirse Parti'nin ben kazandırım diyorum. Haklı mı? Parti'nin aleyhine de bir adım atmam diyor. Haklı mı peki sözünde? Haklı yani Meryem. Kırşehir'deydim dedim. Hasan dede de bir kadın ilk okul mezunu. Dinlediyorsun Meryem'ince. Onu kırık kaledi bir seçimde bir tiktet hanımıştım. Dedik ki at bir kere tökezdene inen kenara konmaz kardeşim dedi. Anadolu'dan da böyle bir bakış var. Siyaseç'i çok kolay yetişmiyor. Bence Meryem'ince geçen yüzsizde artıların eksilerini yazmışsınız. Daha dur şanssızlıklarının şanslarını yazmışsınız. Gerçekten kolay yetişmiyor da kolay da harcamamak gerekirse. Peki Yavuz Bey şimdi şöyle bir durumma olacak. Cumhurbaşkanlığı seçiminde yani iyi partinin bir adayı var. Meral akşener. İl adesi var. Evet. CHP bir adayı çıkaracak. Böyle anlaşılıyor. Siyaseç'e biraz çeşitlenabiliriz. Bir dakika. Şu noktayı belirginleştirmeye çalışıyorum. İyi partinin bir adayı var. CHP'nin bir adayı var. Belki siz CHP ile konuşacaksınız. Teka da üzerinde belki anlaşacaksınız. Belki anlaşamayacaksınız. Onu bilmiyoruz. Geri. Burada enteresan olan HDP'nin rolü. Mesela siz diyorsunuz ki. Cumhurbaşkanlığı seçiminde Cumhuriyet HVP ile kurumsal iş birliği yaparsa biz yokuz diyoruz. Evet. Kurumsal olmayan bir iş birliği yapılırsa. Yani tıpkı belediye seçimlerinde olduğu gibi HDP aday göstermeyip milletitlifakının adayını desteklerse. Çok ihtimal bu. Yani şöyle bir sorun mudur sizin için. Ha şöyle belediye seçimlerinde yaptığımız yaparız biz. Ne yaptınız? Pekakallara oy verme indiriz. Abdullahi canını sevenlere ders ki. Bizi oy vermeyin. Fetajlara ders ki. Bizi oy vermeyin. Ama zaten onlardan bir adaya olmayacak yani. Bizi oy verme indiriz. Bizim adayımız. Biz kendimiz adaya olmayı rademiz var. Yani bir çok fazla faraz diye. Onlar adaya olursa biz desteklersek falan. Ama burada tek hassasiyetimiz şu bizim Ahmet Bey. Biz terörün gölgesini düştü. Hiç bir yerde olmayız. Biz teröristlerle kazanmaktansa bir defa malı bulmayı tercih ederiz. Teröristenin bize vereceği oylığa kazanacağımız hiçbir mevziye heves etmeyiz. Böyle bir günlerinin konusu bile olmayız. Bu o anlamda hiçbir görüşmenin dolaylı direk enderek hiçbir görüşmen hiçbir tarafında olmayız biz. Yani çok net olarak söylüyorum. Yani bize imayı oluyla bile. Siz buna göz cümün. Böyle bir destek geliyor. Bunun müza keresini bile etmeyiz. Yani bize şöyle denemez. Bak bize çaktırmadan oy verecekler bunlar. Siz de kulağınızın üstünde yattım falan. Böyle bir cümleyi bize imavile demezler. Kim ne ederse etsin? Biz bu arada sadece yapabileceğimiz malesef bu. Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi, malesef zorunlu olarak beraberlikler oluşturdu. Bu zorunlu beraberlikler içerisinde. İttifaklar. Demokrasi evet. İttifaklar oluştudu. Bunu bir tahammüleşiği de oluşturuyor. Bunu görmek zorundayız. Tayyip ben yenilmezdenin demokrasiye katkısıdır bu galiba. Bir araya gelmesi pek mümkün olmayan siyasi unsurları. Bir araya getirdi. Demokrasinin bu anlamda bir fayda kazandığını düşünüyorum ben ya. Bu yani nihayetinde CHP ile iyi partinin yakınlaşması. CHP de siyasi ettim merkezine yaklaştırdı. CHP de eskiden kullandığı siyasi algoritmaya kullanmıyor artık. Daha fazla. Daha özelliği bir dil kullanıyor. Daha anlayışlı, daha mülili bir dil kullanıyor falan. Bu da iyi. Yani bu da demokrasinin kazancı. Ama biz şöyle yapmıyoruz. Cumhuriyet Halk Partisi. Kendi siyasi tercihleri de yürüyecek. Biz de kendi tercihlerimizde yürüyeceğiz. Biz bir iktidar projesi ortaya koyacağız. Milletimiz de buluşacağız. Bak partinin. Ben o konuda şunu merak ediyorum. Yani evet tabii ki. Yani doğal olarak CHP ayrı bir parti, siz ayrı bir partisiniz. Kendi tercihleri doğru. Biz CHP lehine feragat etmeyeceğiz. Anı hayır. Ben hani benim balbayını ısrarla niye soruyorsun dediği nokta şurası. Ben şunu merak ediyorum. Yani bir tahammül eşiyi vardır. Yani beraber yürünüyorsa ayrı partiseniz. Ben onu merak ediyorum. O tahammül eşiğiniz nerede? Sonu erecek. Belki de hiç sonu ermeyecek. Belki de öyle yönetilemez. İzah edilemez. Anlaşılamaz. Millete takdim edilemez. İlişki olursa. Ve biz iğniyetten çıkarsa bu iş. Sadece bir siyasi kazanma hevesine. Yani Tayyip Erdoğan gitsin de. Ne olursa olsun cinnetinin. Tayyip Erdoğan'ın kazanma şekli gibi. Yani ben kazanayım da gerekirse hafta ulaşılığına mektup yazdıralım ki. Ben kazanayım da gerekirse Osman Öcal'ını teretiye çıkaralım. Bu kabil. Münasebetiz en stürmanlara heves ederlerse biz koparız. Tamam. Şimdi çok net güzel bir şekilde açıkladınız. Teşekkür ediyorum. Yani diyorsunuz ki. Halka izah edemeyeceğimiz. Milletimize. Milletimize izah edemeyeceğimiz. Bir JPHDP iş birliğini görürsek. Olmayız. Bir cümle ilave edelim. Net bir cümle. Bu. Sırınlarak bir cümle ilave edeyim. Bu bizim için siyasi poplizm yapmayacağımız tek yer. Biz burada program yapıyoruz. Güneydoğda evladı olan anneler babalar var. Telefon çaldığında yürekleri ağzına gelen anneler babalar. Çocuklarının son kez arkalarından baktığı babalar var. Aceva babamız eve gelecek mi diye evinden çıkan? Eşim mi bir daha görebilir miyim diye hüzün ne evinden yollayan anneler var. Dolayısıyla her gün herkesin yüreyi ağzında günler yaşıyoruz. Bu meselelerle ilgili cümle kuranlar. Bunu unutmadan konuşacaklar. Yani bu bizim için öyle aile lususiyaset yapıyoruz. Ne olursa olsun diyeceğimiz bir alan değil. Gün aşırı şehitlerimiz geliyor. Orada belki Allah bize 500 sene ömür verse. Bu Güneydoğya gitmiş orada çalışmış. Doktorluğuk hakimlik, savcılığı yok hem. Şirelik yapmış bir sürü meslek grubunun evlatlarımız olan yekini var. Bu yekini içerisinde Allah 500 sene ömür verse. Belki hiç kimse evladın oralara göndermez. Ama vatan hizmetidir. Memleket hizmetidir diye gönderiliyor. Evladım demeye kıylamayan çocuklar. Oradan al bayraktı tavuklara sarılıp geliyorlar. Dolayısıyla şehitlerimizin ruhlarını muazzabe demeyiz. Seçim kazanacağız heveslerine. Süküyü tedemeyiz, susamayız. Buraları öyle müsamaha gösteremeyiz. Burada çok net olacağız. Ben burada hatırlatıcı bir aslında mesuriyet ile gümle kuruyorum. Cumhuriyet Halk Partisi'ne fabrik ayarlarına dönsün. İstiyorum diyorum ki. Olur ki savrulursan savrulmayın. Olur ki teredd ederseniz teredd etmeyin. Milletinizin ortalama değerlerine yürüyelim. HDP de görsün ki bu memleketle terörde yastanarak yürüyeceğim. Bir alan kalmadı. Kalmadı. Artık ben milletinle buluşacaksam terör ile anetleyeceğim. Onlar da görsünler. Müsamaha edersek cesaretlenirler. Cesaretlenirlerse onlar da Türkiye'de memleketin bir arada yaşama imkanını elimizden kaybetmemize seve olacak. Münasebet siz düz süre işlere kendilerini ve malzeme ederler. Dolayısıyla ben çok anlaşılabilir bir şekilde. Türk siyasetin toplulaştırması gerektiğini düşünüyorum. Burada hassasiyet olarak taşıyacağımız şeyler. Sadece bu mevzda değil. Fetüyle mücadele de aynı şeyi söylüyorum. Yani bizim müsamamızdan demokrasi de seçilmiş olmayı da kendisine zırh ederek suç işlemi hürriyetine dönüştürmeye ya hiç kimse teşebiz etmeyecek. Evet o. Yeni partiler. Yeni partiler kurulması düşünden. Yeni partiler. Belki düşüldü bir hikaye olabilir amette. Yani şimdi konuşuluyor ama kâtüsünde durduğu gibi durmaz bu partiler. Bizim şimdi mesela bu bir ihtimildir. Şu anda belki herkendir. Bunu konuşmak için. Nelerin bunu bir açıklaması olmuştu biliyoruz. Böyle bir şey olabilir. Yani HDPCHP. Misaleni söylüyorum. Şu anda erken bu cümleler. Üç bir için ama. Evet. Yani Ahmet da otoğlu Ali Babacan, iyi parti, sadet partisi. Misaleni söylüyorum. Bir block. Çünkü itiraz eden partiler. AK Parti'ye itiraz ederek kuruluyorlar. Dolayısıyla onların cümlün ittifakında olmayacaklar bunlar. Hayır. Bir kanaat sahibiyiz biz. Dolayısıyla üç gibi ittifak olabilir. O da ikinci tur demektir belki de. Peki. Bu ama sonra konuşulacak. Bu düzgün. Çok para azir. Uzatmadan. Efendim de netifadelerle söyleyeceğim. Çok özür diler. Çok özür dilerim. Sözünüz unutmayın. Meral akşener. Az önce Yavuz Bey'in söylediği gibi. Üç ayrı ittifak olur mu dedi? Biz de değil ama kurulu nasıl muhtemel partilerle ilgili. Bizim AK Parti'den alamadığımız kopartamadı. O ayrı. O ayrı kopartamadı. O anlarla bir. Ama şimdi Yavuz Bey'in söylediği enteresan. Yani millet ittifakı o zaman ikiye bölünü HDPCHP. İyi Parti Saadet ve Yeni Partiler ve AK Parti Mehmet. Ama kât üstünde şu an. Kât üstünde şu an. Harazi yol olarak bile olsa bunu ipadetmiş oldu. Evet. Buyrun. Ben de Yavuz Bey bu konular da hani ben de Cumhurital Partisi'n bütün kesimli eteması olan bir olarak söylüyorum. Rahat olsun. Türkiye Rahat olsun. Cumhurital Partisi ne pekakayla ne ypg ile ne içerdeki dışardaki bağlantılarıyla ne pek de öyle ne işitle. Meşru yettişi. Hiçbir kurumla işi olmaz. Cumhurital Partisi'n gelinlerinde Yavuz Bey'in güzel bir cümlesi var. 1920 diyor. Biz de hakikaten köklerimize onunla olduğunu inanan bir partiyiz. Bugün de Türkiye'nin bir sorunu ortaya çıktığında kullandığımız iki söz var. Biz Türkiye'nin sigortasıyız. Biz Türkiye'nin beraberinin çimen tosuyuz. Attığımız her adam bunun kanatıdır. Cumhurital Partisi'n evi camdandır. Biz de bir şey olduğunda şunu giziyorlar diyemezsiniz. Cumhurital Partisi'nin Kemal Bey diyor ki, arkadaşlar diyor, parti meclisinin hiçbir şey sızmasında rüca ediyorum diyor. Ama o toplandı bile Kemal Bey hiçbir şey sızmamasının istedi diye haber oluyor. Yani bunun cumhurital Partisi'nı bu tür şeyler. Belki bu kadar da iyi değil onu. Ama bunlar saklanamaz, gizlenemez. Cumhurital Partisi'nı son dönemde oluşturduğu. Bu yapı, bu ittifaklar. Partilerin birleşmesi değil. Partilerin her konuda aynı düşünmesi değil. Ya Uzbeğe'de aynısınız. Evet. Türkiye'nin bugün karşı karşıya kaldığı durumdan çıkması için bir yol önermem. Bugün elektriğe yüzde on dörsam geldi. Ekonum Bakanı'nın yaptığı bütün açıklamalar, konumuzu değil. Bütün açıklamalar, hedeflerin tutmadığını gösteriyor. Bütün açıklamalar oyundu. Tüm ama açığı bile 80 milyar demişler, 125 milyara çıkarmışlar. Bu ekonominin bu şekilde gitmesi gerçekten zor. Hepimiz aynı gemi deyiz bu anlamda. Belki herhangi bir şeyle söylemiyorum. Ama bu tablo, taşımayabilir. Ve önümüzdeki yıl siyasette çok farklı aktörlerde konuşulabilir. Benim yurttaş olarak bütün dileği. Belki şeye le diyorsunuz. Farazı'yı da olsa HDPCP bir ittifak. Yeni partilerle biz ve sadet ayrı bir ittifak. AK Parti, MHP ayrı bir ittifak olur diyor. Yalusun. Ne diyorsunuz? Karazı şu anda hakikaten bu doğumamış çocuğa dombiçmek olur. Yani veresiye bir üzüntü olur. Ya da veresiye bir kaybettiriyor. Konuşturuyor. Yani o çerçevi de düşünüyorum. Ama önümüzdeki yıl siyasetin aktörlerini yeniler. Ne olacağını göreceğiz? Bu AK Parti'nin karşılığından boyalmalarına bağlı. Önümüzdeki hafta beş altı peki. Peki, ekim Cumhuriyet Halt Partisi'n bulu da bir toplantısı var. Ve şu anda Kemal Bey'in bütün hedefi, Cumhuriyet Halt Partisi'nı oy vermeyen kesimlere daha soyağa başlıyoruz. Peki, bal bak, yükselimiz çok teşekkürler. Bir şey dediniz siz ne? Yani bu matematik de aslında biraz... Bugün katıldığı başka bir yayın da da söyledim. Hani biz de gazeteceğiz, çeşittik kaynaklarımız var. Benim tahminim ve duymlarımla bireştiriyorum. Abdullah Kuyla da yolucak. Cumhurbaşkanı da yolucak. Ve kendisini daha önce olduğu gibi Kemal Kılıçtaroğlu destekleyecek bence. Ayy, babacağım destekleyecek. Meralapçın Erdesek. Epeğe de destek. Meralapçın Erdeseklemeyecek. Desteklemeyecek. Daha önce desteklemedi. Tekrar de desteklemeyecek. İyi parti sözcüsüne soralım. Neden bu gün ki yazımda da o mimade bir şey ya? Destekleyecek. Verilmiş sözlerimiz de yürüyoruz. Biz ihtimaller. Ver, biz geçen seçim başımıza geldi. İşte bir proje aday gibi falan takdim edilecekti. İşte bütün partinin kuruluş iradesini de ilzam edecekti o. Yani gördünüz işte bir proje adaya falan gibi. Orada iradamız çok netti. Genel başkanı daha önce Cumhurbaşkanlı iradesini beğenettiği için ben milletime verdiğim sözü tutacağım. Buradan rica edemem. Siz adayı olursanız olun. Deveçiyor alırsanız. Yürür gidersiniz. Sonra bakarız dedi. Meralapçın Erdesekle. Eğer Abdullah Kuylu destekleseydi seçim sonuçları böyle olmazdı. Bütün planı alt üst üste etti. Erdoğan'ın yeniden seçilmesini sağladı diyenler var. Yani o zaman bizi biraz sevmesi lazım hükümetkanı. Hatır mı? Tam da bugün size size bir destekle bulma. Babacan ismeni biz Ahmet'le o şey Abdullah Kuylu'dan ayrı konuşmuyoruz. Abdullah Kuylu desteklememişken böyle bir ittifak kurulsa bir de onun içerisinde yani olunur mu? Evet. Şöyle bir şey var. Ben hava hayatını çok daha ciddi yüklere var, siyasetinde öyle. Bu ihtimallar çok uzun konuşuldu. Ben Abdullah Kuylu Bey'in siyaset etmedi tarzına. Hayır, yeni kurulacak. Ama bu ittifak faraz yaşında. Kağıt üstünder. Ben baştan bir cümle kurayım buna. Kağıt üstünde çok güzel duran şeyler. Uygulamada güzel durmuyor. Bu başka hükümet sistemi de benzer bir şeydir. Ben Ahmet'le o tolunun da Ali Babacan'da kuracağı partiler. Ya bir kursunlar. Bir görelim. Bir kursunlar. Şimdi kurulacaksınız. Ben siyaseti biz aslan gibi yapmayı seviyoruz. Böyle birisi vurursun da bizim payımıza bir şey düşsün. Trençlik olarak bizim teneşle diyeceğimiz bir şey değil. Peki. Burası da kurulun. Bir kurulun bir deyin. Bir nasıl bir mekke tasabımız var. Çok teşekkür ediyorum. Sizlere de tahammül göster. Eşiğini biraz yüksek tuttuğunuz için teşekkür ediyorum. Çünkü çok fazla size söz hakkı veremedik. Teşekkür ederim. Şöyle bir akşam oldu. İyi partinin aslında bütün o kafalarımızdaki iyi partiyle ilgili soru işaretlerine mümkün olduğunca cevap vermeye çalıştı. İyi parti sözcüsü Yavuz Bey. Umarım cevaplar karşılık bulmuştur. Mustafa Bağıl Bay'da gayet net bir şekilde CHP'nin tutumunu bir parça ortaya koymuş oldu. Ona da çok teşekkür ediyorum. Tabii gazeteci arkadaşlarımı da çok teşekkür ediyorum. Çarşanva akşamı yeniden buluşun Ceyak'a kadar. Hepinize hoşça kalın diyoruz.