 Beni biraz dinleyebilselerdi. Uyarılarıma... ...masanın ince camından çok memleketin ince camını kollayan bir siyasetçinin vicdana gibi kulak kesilebilselerdi. Ya o benim tenkitlerime kendi değerler alanında neyin hatalı olduğunu bilebilen... ...bugün karşı karşı olduğumuz ve kabette ne yaparsak kazanacağımızı... ...hüçer şahbe şukar kestirebilen bir yol arkadaşının ihtarları gibi görebilselerdi... ...bu sanıç böyle olmayacaktı. Yani dolayısıyla efendim, şimdi çok uzun zamanları var muhalefetin. Önümüzdeki böyle gelediye seçimlerinden sonra da genel seçime dört sene var. Bu dört sene boyunca biz neyi hatalı yaptık falan diye konuşsundursunlar. Yani muhalefetin böyle bu işleri yapmak konuşmak için... ...zaten memleketin yaralarına erhem olmak için bir imkanları yoktur. Bugün muhalefetin konuştuğu hiçbir söz, milletin yaşadığı hiçbir sıkıntıya değerman olamıyorsa... ...bazı kendi psikolojiden düzeltmek için dört seneleri var. Neyin için hatalı yaptıklarını konuşabilecekleri karşılıklı birbirlerini suç diyebilecekleri. Herkesin birbirine nezaket sınırlarında aşarak böyle birbirlerini suç diyebilecekleri... ...minasivetsiz, haldıla bulunamayacakları bir dört yıl var. Kolaylıklar değil herkese yani.