Yavuz ağır öyle oldu. Aramızdaki, tabii tek siyasetçi, i parti genel başkan yardımcısı. Bu seçimizde en saikin olması gereken kişi. Yelkesinlikle öyle Ankara Südürsün. Şu dakikaya kadar ehem sürücü çok yakından takip ediyorsunuz. Bu mesele üst başlık bir de aynı zamanda konuşmacıları da dinlediğiniz. Efendim ben aynı soru hissede yönelteyim aslında. Bugüne kadar o geldiğimiz nokta ve onun anneni analize değil belki de ama bugün ve yapılan yeni açıklamalar var. Bugün daha sonrasında biraz isterseniz konuşalım. Su içinereye varır, daha da sertleşirmişsiz de bu eylemlerde provokasyonu olduğunu düşünüyor musunuz? Ya da provokasyon varsa bu provokasyonu zira kimin içine yarar sayın Avrali oldu. Buyur ne efendim? Ben Südürsün yada misafirlerinizin üçünü de katılıyorum. Üçüde, mesela bakış açıları itibariyle aslında değerler mişe eskiler, efrağdını cami ayarını mani. Mesela aslında üç aşağı beş yukarı vüze ha kavuştu. Bu mesele de bu tartışmaları, siyasetin gündemine getiren şey. Ben de tecrübe etmekte olduğumuz bu Cumhurbaşkanı hükümet sistemine bağlı. Eskiden de öyleydi. Falan ama daha çok partiliğiyle tartışma konusu olan, bazı tercihlerin kendisine dair bir alana ihra lettiğini düşünen insanların tepkisi. Bu tepki göstermeye başladığınız andan itibaren. Arkadaşlarımız daha sasiyetle söylediler. Mutlaka provokasyon olur. Bunun arkasından siyasi hesaplar olur. Siyasetmemekette bu kadar gül türü yapılır bir iş haline gelince mutlaka bunun etrafından biz olsaydık böyle yapmazlık diyenlerle, işinize gelirse biz böyle yapıyoruz diyenler arasındaki bir müsaade meyede dönüşebilir. Bu ona döndü. Nihayetinde diğer üniversitelerdeki atamalarla bu atam arasında bir fark yoktur. Yani herhangi bir üniversitede ki atamayla o az üçüniversitesindeki hükümetle tamansarası da bir fark yoktur. Bu o az üçüniversitesi diğer üniversitelerle mokaysi edildiğinde Mustafa Bey'in söylediği siyasal olarak tartışmalarda biraz daha farklı bir yeri temsil ediyor kendince. Biz biraz daha diğer üniversitelerden farklı biraz daha rafine bir üniversiteyiz falan diyorlar. Melkteb'i mülkeye meyazunuyun ben. Melkteb'i mülkeye de öyleydi. Mustafa Bey'in söylediklerine kısmı bir muhasebe de katmak istiyorum ben. Bizim böyle işte biz niye giremiyoruz? Buraya işte niçin belli çerçeve de insanlar giriyorlar da işte şu kimlikler, bu kimlikle insanlar giremiyorlar. Biz niçin buralara giremedik diye itiraz edip bu bizim eski alışkanlıklarımız, eski istiyanlarımız ve itirazlarımızdır. Bu itirazlarımızın arasında bir yere girmeye muhafak olup da o üniversitelerin kalitesini yükse ettiğimiz yerde vahkimidir emin değilim. Yani biz buraya niye giremiyoruzla başlayıp da girip, ondan sonra girilemez hale getirdiğimiz pek çok yer vardır bizim. Bizim de muhasebesini yapmak zorunda olduğumuz şeşudur. Biz memnakette bu işleri konuşurken maalesef üniversiteleri konuşurken üniversitelerin performansını konuşurken üniversitelerin kritellerini konuşamıyoruz. Siyasetin idarenin tercihlerini konuşurken bu idaren tasarruflarının hukuki olması, kanunu olması başka bir şeydir. Bu tasarrufların bir arada yaşama duygumuzu, umemdekette yaşama arzumuzu kuvvetlendirip kuvvetlendirmediğini konuşmak başka bir şeydir. Efendim Tayyip Bey'in siyasi olarak ben artık şöyle eleştirmesini hiç doğru bulmuyorum. Bu tecrübettiğimiz sistem, sayın Cumhurbaşkanı'nda böyle bir selahiyet veriyor. Partili Cumhurbaşkanı'nın sistemi, Partili Cumhurbaşkanı, Dolayısıyla Atamalar'ın kayreksileti Partili. Şimdi bu tercihini böyle kullanan bir yönetim tarzının kendine ait tasarrufu bu. Bizi olsaydık böyle yapar mıydık, yapmazdık. Efendim Partili Cumhurbaşkanı bir olsa bir adam böyle davranmak zorundan bu da değildir. Yani bir insan şöyle davranabilir. Tabii ki ben Partili Cumhurbaşkanıyım. Tabii ki Burya'da Partili birini atıyabilirim. Ama kendi Partili'ye atamıyorum da diyebilirim mesela. Ama sayın Cumhurbaşkanı'nın siyasi tasarrufu genellikle kendi siyasi videonuna, kendi siyasi perspektifine uygun tercihlerde kendi partililerini tercih etmek istikametinde. Şimdi bu zaten bizim tecrübe ettiğimiz sadece üniversite de şimdi tartışmasını gördüğümüz. Ama biliyorsunuz ki televizyon programlarımızın kaherek seriyetinde, atamaları tartışmaya başladığımız zaman, atamaları da ki liyakat vurgusu ile Partili olmak hüviyetini birleştirerek tartışıyoruz, biliyorsunuz. Bu aşınmanın sonuçlarını da konuşuyoruz. Biz muhalefet Partileriyiz, artık şöyle demek bizim için çok makul değildir hülyanım. Efendim, Sayın Cumhurbaşkanı'nın için böyle yapıyor. Sayın Cumhurbaşkanı böyle yapabilir. O onun tercihidir. Biz ülkeyi yönetseydik, bu tercihlerde, idarenin tercihlerinde sadece hukukat dayalı olmak, kâfik gerekçe değildir aslında. İdare bazen bu tercihlerinde şunları da gözetmek zorunda kalabilir. Ya da bunu gözeterek yönetmeyi tercih edebilir. Bu tabakat tariyebilir, tabana yayabilir. Herkesi ikna etmeyi deneyebilir. Efendim, karar mekanizmasında başkalarını katabilir. Kendinden olmayan, ama layık olan birilerini atayarak memleketle bir arada yaşama duygusunu kuvvetlendirebilir. Bunları tercih edebilir bir idare. Ama sen Cumhurbaşkanı huzunca zamandır, bu tecrübetli mi sistemin de etkisi, belki yorgunluğun etkisi, belki yola nasıl çıktıklarını unutmanın etkisi, belki siyaseten, farklılıkları zenginlik sayacağımız bir siyasal iklimi, demokrasiyi kurum sallaştıracak şekilde, insanları bir arada huzurla yaşatmak sorumluğundan ziyade, yüzde elli biri yöneteyim 49'da, bu siyasi dialektikle mücadele edeyim, kabulundan dolayı da böyle yapıyor, olabilirler, bilmiyorum. Ama biz ben şöyle bakıyorum, yani bu tür meseleler konuşulurken hem parti madına, hem de muhalefetli olmanın sorumluğunu taşımak adına söylüyorum, muhalefetli olmak kolaydır, kolay kolay konuşabilirsiniz. Ama empati yapmak zorundasınız, biz olsaydık ne yapardık diye konuşmak zorundayız. Biz olsaydık ne yapardık, ne yapabilirdik, bu kadar politice olmuş memleketle, hangi işlere öncelik sarılamasına göre konuşmak, hangi işlere enerjiyi israf etmek gibi batmak zorunda olduğumuzu, bildirilerek mukavele etmek, insiyatif kullanmak, bu tercihlerimizle aslında idare maharetimizi göstererdik. Siz aslında çözümü bir anlamda, bu hoş görü, iklimini yeşertmekte buluyorsunuz, anladım kadarıyla. Ben şöyle bakıyorum, sen Cumhurbaşkanının tonlamasına bakıyorum. Mesela Ömer Çelik Bey'in bak parti sözüsü tonlamasına bakıyorum. Efendim işleri bakanının tonlamasına bakıyorum. Bunlar tercihlerdir, böyle denebilir. Yani efendim, biz hiçbir şekilde illa gelleşmeyi meşrulaştıramayız. Hiçbir şekilde mukaddesi hatta saygısızlığı toleranslı hoşguruyla karşılayamayız. Hatta biz denemen bu az üç üniversitesinin çok sesliliğine, çok renkliğine, özgürlükçük kimliğine yakışan şey, biz denenvel o üniversitenin, bizzat öğrencilerinin, bizzat akademik kadrosunun bu yapılan saygısızlığa mukabaletmeleri gerekir. O kıymetlidir o işler. Yani şu denebilir, inanıp inanmamakta serbestiniz. Ama bu memlekette inançlara saygısızlık içir yerde, müsaaması göremez gibi. Gençler, adı altyazı üniversitesinden bu ilişaasyon değerlerimi aykırı diyenler de oldu. Bir taraftan da ben çok inanan birin bu resmi asla kesinlikle doğru bulmuyorum diyen de oldu. Ama en nihayetinde en temeli de son olarak şöyle bir cümlede kurdular hepsi. Sözleri şu cümleyle tamamladılar. O açıklamaları da dinledik izledik. Öğrencenin kimlikler üzerinden işte bir şekilde hani şeytanlaştırılmasına asla kabul etmiyoruz diye bir cümlede kullandılar.