 Biz ne Suriye'yiz, biz ne yürdünüz, ne Sufi Arabistan'ın de birleşik Arabem ilikleriyiz, biz Türk devletiyiz. Bu bölgede makasla, jetlerle, kesip biçip, ülkeleri inşa etmeyi başlara bilmiş olabilirsiniz. Biz müdafayı hukuk cemiyetleri kurmuşuz. Hukukumuzu korurken müdafaya etmeye çalıştığımız şeyin bir hukuk üzerinden konuşulmasını çok severiz. Kuvayı milliyeyi kurarken müdafayı hukuk cemiyetleri üzerinden hakkımızı koruduk. Ve bu jetvelle, coğrafya çizme hevesinizi biz bildik, ama biz coğraf yamızı kendi irademizle belirledik. Dolayısıyla, bizim ülkemize kadar udanacak bir azgınlığın jetlerle makasta pahalantısı yoktur. Bizim ülkemize yöneldecek bir azgınlığın, biz şimdi göreni, insanlık için itiraz edene, insani kayıplar için müdahale edeniyiz. Dolayısıyla müdahaleimizin arkasında bir toprak azgınlığı, müdahaleimizin arkasında o bölgülere yerleşme planı yoktur. İnsanca yaşama ideali vardır. İnsanca yaşama idealinde, Türk milletinin sesi solu, Türk milletinin gücü kudreti, bölgeye huzur, güvenlik ve refah getirmeye yetsindiyedir gayretim.