Sayın Cumhurbaşkanı böyle bize siyaseti algıyla yönetip kendi avantajı bizim dezavantajımız olsun diye yönetliği siyasal iklim içerisinde bizim arkadaşlarımız artillerimiz biraz kızarlar Tayyip Bey'e. Bu kadar nobrağım, bu kadar tasnifeden, bu kadar kabalaşan bir siyasal bir de muzdar ettirme. Ben bazı konfernaslar da konfernasların ihanetinde dua ettirin Tayyip Bey'e. Benim ki ben şimdi dua edeceğim, siz de amin dinin. Muhalefet, iktidar da rakibi olduğuna dua etmeye pek sevmez biliyorsunuz. Ama ben onun şöyle bir yere taşıdım, biraz kinayeli. Görüm ki Tayyip Bey'in ömrü uzun olsun, sağlıklı sahtı olsun. Biz ehli varına güreşelim. Yani hasta bir iyiyizle güreşe tutuşamayız. Ömrü defa etsin, bize 60 olduğu iftira alarım. Hakkıyla, hukukıyla Allah'ın huzuruna çıkmasın sen Cumhurbaşkanı. Görsün ki, devlet millet nasıl yönetilirmiş? Görsün ki Türk devletinin, Türk milletinin menfaklarını korumak hususunda hiç kimseyle paylaşamayız Türk devletinin iradesini. Yani biz Türk milletinin hizmetine talibiz, Türk devleti, bavalarını, evlatlarını gözden çıkarıp devlet olma iradesini, kimseyiyle paylaşamayanların devletidir. Bu biz bu devletimizin ne zorluklarla ayakta tuttunuz bilmiyormuş. Kendi evlatlarının canından vazgeçmişlerin yurdudur burası. Dolayısıyla bunu bilenlerin devlette şerik olmayacağını, devlet olma iradesinde şerik kabul etmeyeceğimizi. En iyi biz biliriz, bunu bildiğimizi de Sayın Cumhurbaşkanı da iyi biliriz. Dolayısıyla herkes rahat olsun, Türkiye Cumhuriyeti devletinin, dışarıdan herhangi bir tazlikle terbiye edilmesi de razı olma.