Sayın Cumhurbaşkanı'nın akbarttaki arkadaşlarımızın en büyük probleminden bahsediyor. Kendini siyasi meşhuriyet merkezine koymaktan kaynaklanan mesellerini konuşamamak siyasi sıkış masından bu amdeketi kurtaramazlarınız. Bizim bütçeyle ilgile eleştirilerimizi hainlerin bütçeye saldırısı gibi görüyorsunuz. Öyle görmek meylin desiniz. Efendim siz kendinize oy verenleri bakın bu siyasal ikrimin bozulmasındaki sebebi bu. Siz size oy verenleri makul meşru bize oy verenleri kanmış kandırılmış gibi görüyorsunuz. Yahu sizinle beraber olanları memlek memleket millet istikbalini adanmış bizimle beraber olanları millete suikast etmiş gibi algılıyorsunuz. Halbuki bu siyasal işti şare zemininin yeniden toparlan bir mesajin ihtiyacımız olan şey şu meşhuriyet kaynağını haktu yukusundan alabilen bir siyasal ikrim oluşturmak durumdayız. Bunu oluşturamadığımız bütçeyse Sayın Cumhurbaşkanı soruyorlar mesela. Yerel seçimlerde. Sayın Binal Yıldırım'a verilen oylar düşmana verilmiş düşmana atılmış füze gibi diye bir söz söyledi. Milligörüş teşgata adına ismini de zikletler birisinden bahsettiler. Sayın Cumhurbaşkanı mevduyu toparlayamadı soruda. Sayın Cumhurbaşkanı pek peşe iki cümle şöyle zikletti. Önce çok yanlış bu değerlendirmeler. Bu değerlendirmeler kabul edebilir değerlendirmeler değil. Devriye giren diyen arkadaş düzeyatınca mevzuyu çok doğru bu değerlendirmeler dedi. Gerçekten çok isabetli bir değerlendirmede bulunmuştudu arkadaşımız. Şimdi bir dakika arayla yanlış anladığı bir şeyle ilgili öznesinin kendi olduğu yer ilgili söylüyorum bunu. Benimle ilgili söylüyorysa doğru söylemiştirdim. Muhalefettil ilgili söylüyorsa kesinlikle gelmiştir. Bu aldığının tersine dönemilmesine imkan sağlayacak bir istişare zeminle ihtiyacımız var. Bu bütçeyi Sayın Cumhurbaşkanına tenk edettirebine imkanına sahip olsaydık. Yani şöyle deseyedik. Efendim Cumhuriyet Halk Partisi, Yahudi Parti böyle bir bütçeye yapabilmişler. Böyle bir bütçeye yapmışlar. Pahiz giderlere bu, yatırım giderleri bu, istikten perspektifi bu. Efendim finansmam projeksiyonu bu. Yani hedefleri bu, programları bu. Efendim bu, bunun yapabilmiştik. Selamünaleyküm lütfen. Cumhurbaşkanına sunsak bu bütçeyi ilgili Sayın Cumhurbaşkanı bu bütçeyi bizim yaptığımız zannıyla bu bütçeyi eleştirse eleştiri adına koyduğu her şeyin altına imzamız atas.