 31 Martı ben o yüzden bir millet görüyorum, eski siyasi değil, eski siyasi kavgalar, eski siyasi hesaplar, bu hevesler, bu kazanma şehveti. Bunların hepsinin üstüne pek, katerir, bu bütün bu gildap artık bir belediye seçimiyle nihayete ersin ve biz bundan sonra belediye başkanlarımızı belediye başkanı gibi seçelim. Belediye başkanı seçtiğimiz Cumhurbaşkanlığı gündemiyle karşımıza gelmesin. Bizim şehre bize değsin, kalbimize değsin, yaşamımıza değsin. Biz öyle seçelim, projelerini seçelim bir adamın. Bıktık artık birrek güreşi yapmaktan, bıktık artık birilerinin heveslerine ideolojik kılıf giydirilip kavga etmekte bıktık yorulduk. O yüzden bu seçimi ben bir millet görüyorum, bu ihtiyarlar son savaşlarını, son kavgalarını versinler. Allah kere dur, ondan sonra bakacağız.