 Yet yene bir siyasi imesurdu, yene bir siyasi, dilim merkezin kuluların açılacağına inanıyorum. Biz memnepet için bu siyasi kavgaların dışında şöyle bir yere bilikiyoruz ve bunu göstermeye cehettettik. Bu Türk milletinin biz kayıp kuşaklarıyız. Biz nesil olarak bu siyasetlerin şu gün gördüğünüz. Ve bu kadar zamandır ekranlarda, siyasette, icra da yüzünü görerek aslında birazcık da yüz yorgunluğu gibi hissettiğini şeyin arkasında biz bir kayıp kuşağız, binlerce profesör, binlerce kalemisyen, binlerce iş ve mesleker bağlı. İdializmini çocukluk yaşlarından itibaren memnepetimiz için ne yapabildir duygusu ile bileştirmiş binlerce vatan millet evladığı fark edilemeyen bir yılın içerisinde genç kuşak olarak takdim ediliyor. O millet evlatlarını sizin daha yetişmiş memnepet izmeti görecek ne evlatlarınız var diye önümüzdeki dönem milletin huzuruna çıkaracak.