Günaydın bir kez daha çalar saatte devam ediyoruz. Konuğumuz geldi, iyi partili, yavuz arali oğlu. Şu anda çalar saatte konuğumuz. Günaydın efendim. Hoş geldiniz. Hoş bulduğumuz. Var olun. Çok teşekkür ederim. Sağ olun. Siz nasıl? Biraz böyle... ...ehnişeli mi geçiyor günler? Nasıl geçiyor günler? Her yerimiz için. Alın teri dökerek geçiyor. Gayretliyiz bu 2023 lübütçesi biliyorsunuz var. 2023 lübütçesi final. Biz Cihökümet'in son bütçesi. Bizim de memleket mesuliyeti yükleneceğimiz sürecin muhasebesi gibi gördüğümüz. Giddi tartışmalarını, çalışmalarını içindeyiz. Bizim açımızdan büyük bir coşku ve veşti alanı bu memleket taşımayı hazırlanıyoruz. O yüzden bizim açımızdan bir an içeri kararlık zamanı. Efendim şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın sözleri, masayı terk et çağrısı. Sonra iyi partilileri, Meral Akşener'in iyi partiliğindeki tabii. Meral Akşener'in sözleri ona birlikte bir bakalım. Sonra hafta içinde hem bu konu manşet, hem de bir andan da Sayın Yavuz Ağrel'i olun. Sözleri bir manşet ve altılmasada böyle kurmaylar arasında biraz da böyle gerginliğe mi neden olduğu diyelim? Biraz da böyle eleştirilere bir şey diye diyorum. İstişare ediyorsanız bazı arkadaşlarımız geliliyorlar. Onu görüyorum ama bizimki istişare. Efendim şimdi önce o sıcak manşetle başlayalım. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın iyi partiyi çağrısı, bir dinleyelim birlikte konuğumuzda ve sonra da konuşalım. Bu sabah uyanmış bu defarda EDP üzerinden. Bize o konuda dursmaya kalkışmış. Ipin bunlarla aynı çizgiye düşmesi tabii düşündürücü. Temel ne ederiz ki? Bunlar da bir dönüşüm yapmak suretiyle gerek bu masayı terk etmek, gereksi, milli ve yerli bir duruş sevgilemek üzere konumunu yeniden gözyen geçirir. Milletimizin geleceğinin heba edildiği bir kumar masasında hiç olmadık bundan sonra da olmayı. Sayın Erdoğan'ın yaptığı zikzaklar alıştık. Açalımları yapanlar kendileri. Terelüsler, Terelüs diyemeyenlerle aynı yerde bulunan kendileri. İş zora düşüktüğü zamanda yerli ve milli ilan edilen biziz. Burada özellikle muhalefetin içinde JP bir kenara koyalım. Altılmazsan hepsini söylememe gerek yok. Ama Ipin bunlarla aynı çizgiye düşmesi tabii düşündürücü. Onlar niye bunlarla aynı masayı düşüyor? veya ut aynı konuma geliyor. Hereyle böyle bir dönemde. Temel neyi deriz ki? Bunlar da bir dönüşüm yapmak suretiyle gerek bu masayı terk etmek. Gerekse, milli ve yerli bir duruş sergilemek üzere konumunu yeniden gözden geçirir. Cumhurbaşkanının çaresi altılmasayı terk et. İyip artıya yönelik. Sonra Kumarmasası'nda olmadık olmayacağız da İyip artıya genel başkanı Meral Akşenir'in sözleriydi. Bir de sabah gazeteseine bakalım birlikte konumuzda gelmişken Akşenere milli duruş uyarısı. Burada bir endişemi var, korkuğum var. Bu endişek elimizde vuralar çok kullanılıyor. Milli duruş uyarısımı yapılıyor. Birikti okuduğumuzda istiklerdeki terör saldırısına ilişkin. Altılmasanın duruşunu eleştiren başka nerede olan İyip artıya seslendiği masayı terk etmek üzere konumunu yeniden gözden geçirmeyelim. Nasıl değerlendiriyorsunuz? Yani bu bir endişemi yoksa sizi bir milli duruş uyarısın mı? Şimdi bizim parti olarak bu tür davetler, bu tür ithamlar, bu tür ifadeler, bu tür konum ve koordinat verme heveslerini. Bize açtı şöyle bir alan vardı bir kevek. Biz yeniden hangi siyasi hassasiyetlerle, hangi siyasi iddalarla siyaset yaptığımızı ifade imkanı buluruz. Yani Tayyip Bey'in bu söylediğinden de yine böyle bir imkan doğdu. Tekrarlamaktan hastayımitine etmeyiz. Biz hassasiyetlerimizi millete karşı mesuriyetlerimizi, devlete karşı, efendim sorumluklarımızı. Önümüzdeki dönem nasıl bir Türkiye tasavruğunu taşıdığımızda dair. Efendim milletin duymasını istediğimiz doğrularımızı bu vesileyle söyleriz. Şimdi İyip parti iktidarlara bakar. İyip parti iktidarlardan ders çıkarır. İyip parti iktidarlara düşman gibiydi de bakmaz. Efendim İyip parti iktidarlara ibret gözüyle bakar. Kendisinden önceki dönemde neler yapılmış. Nelerin yapılması doğru, nelerin yapılması yanlış olmuş. Nelerin yapılmasından millet memnun olmuş, nelerin yapılmasına kızmış ve madrı olmuş. Buradan ders çıkarır. İyip parti at partinin yirmi yıllık iktidarına iyi bakıyor. Doğru bakıyor. Keyfiliye bakıyor, suistimallerine bakıyor. Keyf uygulamaların kamuariyesindeki hasarına bakıyor. Efendim bu liyakat siz atamaların devlette sevvodu taribatı bakıyor. O otor terleşmenin Türk siyasi hayatında sevv olduğu taribatın demokraside neyi kaybetmemize sevve bulduğuna bakıyor. Efendim insan haklarındaki kaybımıza bakıyor, yosulduk, yoksulduk, saralasını sarılmakta savrulmamıza bakıyor. Bakıyoruz ve ders çıkarıyoruz. Oradan kendimize konum bitiyoruz. Diyoruz ki biz iktidar olacağız. Iktidar iktidarımızı mevcut iktidarın hatalarını görüp bunları yapmayacağımız bir siyasat sistemde buluşturacağız. Dolayısıyla konumumuzu koordinatımızı merkezinde milletolar 80-85 milyonun kendisini bir ve beraber hissettiği devletinde herkesin üstünde bir şemsiye bir baba gibi durabildiği bir müesses nizam kuracağız. Partili partisi ayrımlarının insanı rencide etmedi, insanlarımızı ürkütmediği. İnsanlarımızın aydiyetlerinden, mesleplerinden, meşleplerinden dolayı, kalplerinin kırılmadı, kabahatlerinin kusurlarını yüzlerine vurulmadığı. Her hakkının liyakatlı oranın alabildiği bir siyasat sistem kuracağız. Bunu kime bakarak söylüyoruz? Bunu iktidara bakarak söylüyoruz. Kendimize konum bitiyoruz. Bu konumumuz bizim. Yani iktidar da bunların hepsini görmediğiniz için sizin asla olayısıyla siyasetten bir yol haritanız için yol haritamızı bedirleyen şey iktidarın yapamadıklarda. Şöyle düşünün ilk yeri bey. Iktidarın milleti de vaadettiği her şeyi yapabildiğini hayal edin. Yani iki bir trillon dolar, gayrı sağa mille hastaya, yirmi beş bin dolar milli gelir. Yüksek standartlı bir demokrasi, hukukun herkesin iktimadettiği liman olduğu bir ülke. Efendim ifadehüriyetinde dünyanın dükte ettiği parmakla gösterdiği bir ülke. Kalkınmış mülefep bir ülke, işsizliğin olmadığı bir ülke, enflasyonun olmadığı bir ülke, faizliğin olmadığı bir ülke. Efendim milli gelirimizin satıralma gücümüzün, iğe itim kalitemizin, iğur etim imkanlarımızın tamamının güçlü bir Türkiye'yi gücü de getirebildiği bir Türkiye'yi yaşamış olsaydık. Biz niçin siyaset yapacaktık? Biz o zaman da yerdik ki var oldu. Ciddiğinizde aranmet olsun. Güzel şeyler yaptınız. Ama bunların hepsi lafta kaldı. Bu lafta kalanlar iyi partini, sorumlu kalanını belirliyor. Konumlarının belirli dütü. Efendim devlet milletmeyen fakatlığına dış politikada. Efendim billi güvenliğimiz adına, Efendim dış politik tercihler de. Efendim ekonomisi yönetmek adına ekonomik kararlarında. Bürokraside istihdam ettikleri insanların, niteliklerine kalitelerine. Hepsine bakarak her dikonomuzu belirledik. Bu konumuz da alakalı. Bizi milli ilik ithamı. Ya biraz siyasi münakaşa da bile hoş görülmez bir şeydir. Çünkü biz böyle daha önce söylediği her lafın tersini yapmış ya da bugün söylediği her lafın daha önce tersine icraatını gerçekleştirmiş olanın. Yani bir esatsi ne diyorsanız. Yani ben hükümetin sicri mühapetini. Hükümetin sicriğinde şöyle bir şey vardır. Öğüp de hakaret etmedikleri. Hakaret edip de övmedikleri. Eleştirip de doğru diye, dönmedikleri doğru deyip de eleştirmedikleri hiç bir mevzu kalmamıştır. Hiç bir mevzu. Avrupa Virliği daildir, Esat daildir, Mısır daildir, İsrail daildir. Efendim Amerikalı elişkiler daildir, NATO daildir. Buna iç politikamızdaki müttefikleri daildir her mevzu da ne diyorsanız söyleyip de tersini söylemedikleri yapıp da tersine olanı savunmadıkları hiç bir alan kalmamıştır. Dolayısıyla. Yani konumunu değerlendirmesi de evet. Siyasi hayatında kendine her durduğu yeri hakikat gibi takdim etme hevesi düşmüş bir partinin. Başkalarına konum birçmese doğru değildir. Ben AK Partisi'nin daha önce sizin programınızda söylemiştim. Tekrarlamayı faydalı görüyorum. Bu kendini meşruyet zeminine koyup herkesin meşruyada olup olmadığını tartma hakkı demektir. Kendini devlet zannetme hastalığı derler buna. Kendini devlet zannetmeye başladığınız mı? Herkesi size göre konumlayıp devlete size itiraz edene devlete itiraz ediyormuş gibi. Sizi eleştirenleri devlete eleştiriyorlarmış gibi takdim edersiniz. O yüzden siz kendinizi milliliğim merkezine koyarsınız. Size itiraz eden herkesi gayremilliği görürsünüz. Bu şaşırlığa sebep olan şey budur. Dolayısıyla ben Siyasi Partiler'in. Bu rekabette memleket hizmeti gördüklerini AK Parti'nin kendi fabrik ayarlarına dönmesini tavsiye ediyorum. Onlar kendi konumlarına 2002'ye döndürsünler. Ondan sonra daha net görecekler olan bir tane. Düştükleri yeri savrulduğumuz, yeri kaybettiklerimizi bize vadedikte bulduramadıkları daha net görecekler. Şu anda ki konumları nereye savrulduğumuzu görmemelerine sebep oluyor. Yani bence AK Parti'nin bir konum problemi var şundan dolayı. AK Parti yola çıktığı zaman savunduklarıyla yolun sonunda durduğu yeri muhasebe edebilirse aslında bugün bizeye söylediği her şeyin aslında kendi kabahatlerinden kaynaklanan şeyler olduğunu bilir. Görür. O, yani normalde muhasebeyi doğru yapmaktan söyleyip tüne ediyorlar. Oku atıyorlar bir yere. Bunun sizin problemuza söylemiştin tekrarlıyorum. Okun düştüğü yere hiç önemsemeden gidip üstüne daire çizip on iki yazıyorlar. Halbuki ne isabet ettirdiler, ne vurabildiler. O mesela bizim meşhuriyetle ilgili, millilikle ilgili, efendim devlet millet memfatleriyle ilgili bize hatırlatabilecekleri hükümetin bu anlamda hiçbir şey yoktur. Şimdi bu hafta içinde bayağı da böyle denk geldi mesela bir fotoğraf var öncesinde HDP'yle AK Parti'nin yan yana gelmesi zaten hani iyi partiye yönelik o sözler de o HDP altılaması da HDP var mı yok mu? Şimdi bunu kaç defa izah edecekmesi lazım. Her halde bu mevde en çok mesai ben yapıyorum illa Allah ettim. Bu son anayasa görüşmeleri dolayısıyla hükümetin yaptığı hamle bizi de bu eziyetten kurtardır. Yani bu masanın altında mıdır, üstündemidir, sağında mıdır, sonunda mıdır diye. Genel başkanımız HDP'yıca bunu aslında Latife Mevzu'da yaptı ama haklı bir sitemdi bu. Grup konuşmasında bu fotoğrafın cevabını verdi. İbu millet ittifakının neresindedir HDP. Masanın neresindedir HDP. Altında mıdır, üstündemidir HDP derken aradıkları HDP'yi kendi masalarında buldular. Yanlış yerde arıyorlarmış. Şimdi bunu böyle takdim etti genel başkanım. Çünkü biz aslında dört senedir. Bu itamların altında siyasetimizin, siyasi konumumuzun, işte mesuliyetlerine anlatmaya çalışırken devamlı kendisine parmak sallanan. Ve siz böyle diyorsunuz ama sizin, işte sağınızda, sonunuzda bunlar var. İtamına maruz kalan partiyiz biz. Şimdi buna rağmen aradığı bir siyasi irade ile bugünlere geldik. Milletin önünde konuştuklarımızı, kapılar arkasında konuştuklarımızla. İki kişiyiken konuştuklarımızı 80-80-85 milyara konuştuklarımızla eşitledik biz. Bizim hiç bir mahrem gündemiz yoktur. Gücümüz açıklamızdan, şefafılımızdan geliyor. Herkese söylediğimiz sözü kendi aramızda, kendi aramızda sözü söylediğimiz sözü de herkese söyleyebilmek gücümüzdür bizi kuvvetli yapar. Dolayısıyla, masanın şimdi anaya samak yemesi sürecinde biliyorsunuz, işte kapatılsın. Önce kapatılsın, HDP kapatılsın. Sonra kapatılması istikametinde reyi açıklamayan anaya samak yemesine anaya samak yemesi kapatılsın. Piş beşe geldi bunlar. Sonra anaya seyatmak için anaya seyatma iradesiyle HDP'nin kapısına kapatlanasın. Yani bu ikisinin arasındaki farkı izah etmek zorunda olan biz değiliz efendim. Hükümet bu aradaki tenakuzu, Cumhur İttifak'ı bu aradaki tenakuzu kendi milletine, kendi seçmenlerine izah etmek zorunda olan tarafa temsil ediyor. Bizim duruşumuz ne et bu mevzu da? Bugün bizim başımız millet bunu unutmaz. Millet bu fotoğrafı unutur mu? Unutmaz dedi mesela AK Partili Mehmet Metinlerin açıklaması. Böyle beka meselesi. Adam millet neyi unutmaz? Bu beka meselesi diye konuşulup temdit plava gibi devamlı pişirilen siyasetin giyotini haline dönüştürlen bu itham alanında ben yaparsam bir hikmeti vardır. Siz yaparsanız ben fatihinizden yapıyorsunuz. Ben tercih edersen devlet için tercih ediyordur. Siz tercih ederseniz azgın bir siyaset şehveti yüzünden bunu tercih ediyorsunuz. Bu keyfiliye son verdi bu fotoğraf. Ya bu fotoğraf AK Partili seçmenlerinin çok kızdığı bir iştir. Yani bu benzeri havesler. Yani siz muhalefete parmak sallarsınız. Terroriz'in ithamında bulunursunuz. Size oy vermeyen herkesi terrorist ithamının altında ezmeye çalışırsınız. Sonra çocuklarınızın katilini mektup yazdırsınız. Seçmeniniz bunu görür. Seçmeniniz değil mi ki o siz kazanmak için her yolunu bir bak görüyorsunuz. Siz iyi partiye ithamda bulunursunuz. Siz iyi partinin önünü kesmek için dersiniz ki. Münasebesiz bir takım irtibatları var falan diye üç dünde bir algı oluşturmaya çalışırsınız. Sonra o üst konu önceden ona teretiye çıkarırsınız. Millet bunu unutmaz. Millet nişim bunlar unutmaz. Bekadiye milletten istediğiniz kredi millet size bir kere daha vermişken çözüm sürecinde sebep olduğunuz acıların size kredi olarak döndüğü bugünlerde bunlara rağmen yine aynı işlere heves ettiniz mi milletler ki sizin bekad diyebilirdiniz yok. Sizin bekad dediğiniz şey iktidarınızın bekasıdır. Millet bunu görür, unutmaz. Dolayısıyla bunun bu tür populizm tercihlerinin, bu tür opportunizm tercihlerinin seçimde neye sebep olduğuna beraber göreceğiz. O yüzden iyi parti dün genel başkanımızın verdiği cevabın içerisindaki dünde söylediği, bugün de söylediği vurgusu ondandır. Yani siyaset dün söylediklerini düne bugün söylediklerini, bugüne hikmetle takdim etmiş değildir. Her daim sabit kadem durabilmek işidir. Bizim devlet, millet, milli güvenliğimiz, uluslarası, benfâatlerimiz, efendim milli bütünlüğümüz, bu bütünlik içerisinde efendim etlik kimliği, aydiyeti, mesevi meştebine olursa olsun, milli beraberliğimiz de ilgili hiç bir teredütümüz yoktur. Yani hiç kimsenin inancından dolayı, rencidedilmesine de müsaade etmeyiz, mesebinden dolayı itilip kakılmasına da müsaade etmeyiz, ekaliyetinden dolayı, tütbendir, kültdür falan diye, rencidedirip itham edilmesine de razı olmayız, dinlardır, layıktir diye kavga ettirilmesine de razı olmayız. Bütün bunlar olup biterken, aydiyetinden mesebinden meştebinden dolayı da kendisine parmak sallanıp, sizin buralara gelmeye hakkınız yok, ithamlarına da müsamaha göstermeyiz. Dolayısıyla iyi parti kendi siyasi mesuliyet alanını doğru muhasebe ediyor. Burada itiraz ettiğimiz yanlış bulduğumuz ve olmasına asla müsamaha göstermeyeceğimiz alanı hükümetin yanlışları belirliyor. Hükümet artık tahammül edilmez bir yukaline geldiği bu alanı, iyi partinin Türkiye iddiaasına testip etmek, mecburiyetinde kalacağı bir iklime girdi. O yüzden bu davetler, bu ithamlar, bu fotoğraflar, bu açı bir davet bu. Bu şöyle görünüyor. Iktidar kaybetme korkusu ile bütün tuşlara basmaya karar verdi. Bütün tuşlara basıyor. Ne var mı yok? Onada basalım, buna da söyleyelim. HDP'de gidelim, iyi partiye de çağralım. Bütün bunların hepsi artık siyaseti kendi maharetiyle yönetme imkanını kaybetmiş bir iktidar. İladesinin rakibin hatdına musallat olma hevesleridir bu. Artık bu zannediyorum ki memleketi yönetemiyorum. Artık takatım yetmiyor demenin galiba bir tezahürül. Şimdi mesela Adal Bakanı Bekir Boz'da Fetöy ile ilgili keşke o dönemde o sözleri söylemeseydik, söylememiş olsaydık. Bu bir açıklama, hani dün dündür, bugün bugün düre çıkan açıklamalardan bir tanesi siyasetti. Bir de mesela Esat, hani zalim esetten Esad'a dönüş. Bunları ilgili haberimizde hazır, birlikte izleyelim. Biraz daha bunu konuşalım istiyorum izleyelim. Ey katil eset. Sıkıntılı olduğumuz ülkelerle ilişkileri yeniden ele alabiliriz. Hele hele hazilan seçiminden sonra bir sil baştan yapabiliriz. Geçmişte kimiasa silah kullandığı için katil olarak gördükleriyle. Mağabeyin varmarayı unuttuğup şehitlerimizin kanu üzerinde o zaman en ağrı ifadelerle saldırıdığı ilkelerle. Bugün rahatlıkla konuşabiliyor. Cumhurbaşkan Erdoğan, Şam yönetimiyle en üst düzey temas için takdüvim verdi. Esat da yeniden görüşme için seçim sonrası dedi. İtras, eski yol arkadaşı Ahmet Davutoğlu'ndan geldi. Kılıçlar olduğu da Suriye'nin Nüfus'un en yoğun olduğu kilisteydi. Millet diktifak olarak ilkiler olduğumuzda ilçapacağın işlerden birisi Suriye'nin meşhur yönetimiyle görüşmek üzere. Kaçılıklı büyüklere açmaktır. Çünkü bir sorunu çözeceksiniz. Sorunu mu Ahhabı olan kişiyi de konuşmalarız lazım. Bana yaptığı teklife bak ya. Git esetle görüşmüyor. Ya sen de eset görmediğiniz zaman ben ona görüşüyordum zaten. Adam olmadığını gördüm. Yıllarca molefetin Şam yönetimiyle yeniden temas çağırlarına kapıyı kapattı Erdoğan ancak 2022 yılında söyleyem yumuşadı. Keşke eset özbeki stana gelseydi, görüşürdüm. Şam. kırgın mutlak kırgın olduğu herhalde en son da sadece biz kalacağız. Herkesle barışacak. Baştan varsa sizi sandıkta beklerden zilip Türkiye'nin önünü açacak seçmenle bahsediyoruz. Biz bir kez telefon olarak ayakta kalmaya çalışıyoruz. Yüzde yetmiş yüzde seksen bir şu anda soru yerli oldu. Bakın yıllardır esnafın bir tane türkün boşanatıp da geri yerine türkün açtığını görmedim. Memleket artık demokrasi gibi yapsı olan değişti. Dütüye yapsı. Değişti. Sesimizi duyan yok. Karı dernağı sarayın. Ben buradaver biriyim. Barış olsun dönmek istiyoruz. Biz de barışı getireceğiz inşallah. Buradan giderlerin can ve mad güvenliklerini sağlaması lazım. Bunun için de meşhur hükümetli otorucam, korotoklu yapılacak birleşmiş miktetleri gelirse devriye konulacak. Herkesi can ve mad güvenlik sağlamın. Cumhurbaşkanının seçim sonası esatla sil baştan yapabiliriz derken kılıçtor olduğu da iktidar değişiminde iki yıl içinde sığınmacıların gönderileceğini söyledi. Şam yönetimiyle protokoyla yaparak. Siyasette ebedi olarak dargınlık kırgınlık küstük olmaz. Ve sıkıntılı olduğumuz üdkelerle ilişkileri yeniden ele alabiliriz. Hele ele Haziran seçimden sonra bir sil baştan yapabiliriz. Haziran seçimliklerken bir andan da seçim tarihinde işarete diyor. Cumhurbaşkanı o tarihi kalır mı kalmaz mı? O bir başka tarşma konusu ama sil baştan yapabiliriz siyasette ebedi dargınlık kırgınlık olmaz. Yani bunların hepsi, bu demişlerin hepsi seçim satığında daha etkisiz hale gelirsin. İçin öyle olur. Biz toplumsal yukaline geldiği bu göç meselesini, göçmen meselesine, sığınmacılar meselesinin. Türk milletinin bunda derdi gayresi arasında bir de böyle bir kontrolsüz rote borçlu nasip olacak şekilde. Demografik yapmızı teklidecek şekilde. Böyle bir yığılmanın bir an önce kesilmesine dair tekliklerimizi söylediğimizde hükümetin bize söyledikleri arşivlerde duruyor. Bu biraz önce verdiğiniz yani parçalarını verdiniz, pasajlarını verdiniz, tonlama butonlamadır. Yani siz bizim esetle görüşmemiz isteyecek kadar gözü dönmüş. İnsanlıktan nasıl bir kesilmiş insanlarsınız, ithalının altında biz bu teklifleri yaptık. Devletlerin mevfaklarını kollamak, kendi insanlarının geleceğini, teminat altına almak, kendi devletlerinin varlığını, ebedi kılmak gibi mecbirlikleri vardır. Türk devletinin, Türk milletinin varlığını, sınırlarını beklemek mesuliyeti altında hükümetin de kollamasıyla azındır. Hükümet sınırları kevgide çevirdi. Bu ara sadece bu eset meselesinde. Bir terörist geldi. Bu müdür meselilerde tabii ki şöyle oluyor. Bir sildik. Bu parçayı bir yaşındır. Bütün mevfuzlar da eğiteme vuzunda, üç gün altı yüz mevfuzunda, işleştici göçmen meselesinde, esetli görüşmeleriz, mısırla görüşmede efendim ilişkilerin, nato hukukuna, halel getiren bu tercihler içerisindeki savrulmalarımızın tamamında. Efendim devleti, milleti, merkeze alan, ama bu işleri yaparken de iktidara muhalefeti özellikle dış politikada eşitleyen, beraberleyen ortak atlı çalıştırabilen bir vizyondan bahsediyoruz bir devamlı. Efendim bir yer angajı olalım, olmayalım. Değerliğimiz yok. Ama sözümüzde itibar edilsin. Uluslarası konjunktur da sözüne itibar edilir ülke olmanın yolu. Hem sözünün arkasına durabilmek, hem arkasına durulacak sözü söylemek. Ama bu işin sağlılması kurulduğu polonya krizi yaşandığında Türkiye dağıt edilmedi. Biz önemli olan toplantıları biliyoruz. Biz söyler bakıyoruz. Bu tür meselelere ilki erbeği etrafımızdaki ülkeleri tek tek sayın lütfen. Yunanistan, efendim Gürcistan, Ermenistan, Irak, Iran, Suriye. Vulkelerin hangi birisi bize gücü getabilir? Vulkelerin hangi birisi bizim için tekti olabilir? Vulkelerin hangi birisi müstakini olarak bize varlıkları da tekti olabilir. Ama dış politikayı mahretsiz yönetirseniz. Vulkelerin üzerinden dünyanın bütün güçlü emperyal devletleri sizin komşunuz durur. Gördünüz mü şimdi? Dış politikadaki sağlılmanın sebe olduğu şey. Yunanistan'ın Amerika yıldığı, bir tarafa russular yıldığı, bir tarafta PKK, PKK bir devlet kuruldurmak isteniyor, bir tarafta istikrasalık bölgeler ol. Ve bütün bunlar maliyetini 80 milyon göçmeni bünyesine avrak ve dediğiniz. Sizin ne yapmış olduğunuz? Sınırımızdan olup bize sınırdaş olup bize hiçbir şekilde tekti dolamayacak ülkelerle, münasebetleriniz de Dış politik kanızı öyle tutarsız hale getirdiniz ki sınırlarımıza geldi. Üç beş bin kilometre öteler ülkeler gelip sınırlarımıza yerleştiler. Buralara üç dört kuruyorlar. Bizim düşmanlarımıza silahlar veriyorlar. Bizi zarar verecek insanlara eğitiyorlar. Bizi zarar verecek insanlara terörize, terörize haline getirip bizim ülkemizde canımızı yakacak hale dönüştürüyoruz. Sebebin etir. Güvenlik endişemiz vardı ama güvenlik endişelerimizi izol etmeyin yolu. Sınırlarımızın çok ötesinde bunları kabul edebilmekti. Şimdi biz dünyanın adını sanını belki haritadan bulmakta zorlanacağımız bir dünya abamını bu yurdumuzda ağırlamak zorunda kaldığımız bir savrulmanın içine bizi getiren şey buduş politika mahresi değildir. O zaman mısırla ilgili normalleşme dendi. Ben darbe yapan abamlara yvallı hetmem denedi. Şimdi normalleşme. O zaman esetle görüşürsün. Çünkü esat eli kanlıdır diye görüşmiyorsunuz ama elinde esattan daha fazla kanulanlarla görüşüyorsunuz dedik biz. Yani bizim askerlerimizi Ruslar vurdu. Onlarla görüşüyorsunuz. Ona dostum putin diyorsunuz. Otuz dört evladımız bombalandı. Çok delil olmuyor. Mesela peyedenin ofisi var Rusya'da. Şimdi bütün bunları Amerika Bileştepleri bize darbe yaptı. Darberinin arkasındaki buhardik gücünü olduğunu söylüyorsunuz. Onlarla da görüşüyorsunuz. Merkele söylüyorsunuz. Onlarla da görüşüyorsunuz. Amerik almanı istihbaratının. Efendim bizim bu bölgedeki hakimiyet alanlarında hangi unsurlar kullandığını kendi binyesinde neleri muhafaz ettiğini, hep bütün devlet biliyor, bütün millet biliyor. Şimdi dolayışla bunlar şunu için demeye çalışıyorum. Kendi istediklerinizi kendi menfaatiniz için göğün gördüklerinizi konuşabiliyorsunuz. Muhalefet teklif edince muhalefet ediyorsunuz ki siz insanlıktan nasıl bir kesilmiş? Merhamet duygusunu yitirmiş, izan duygusunu kaybetmiş insanlarsınız. Sonra siz söyleyince sizin söylediklerinizi hikmet vehmetmemizi bekliyorsunuz. Bir şimdi diyeceğiz ki gerçekten, gerçekten öledir. Ama ben bu biraz önce Ahmet Bey'in verdiğiniz yanadıktaki sözünü söylemiştim. Eee sohbetlerimizde şundan dolayı hükümetin bu zikselklere bu tutarsızlıklara. Orada diye vardı ki dostum dediklerinizi daha önceki düşmanlığınız sizin. Bugün düşman olduklarınızda dost olduğunuzu görünce yarın muhalefete de benzer kapılar açacağınıza inanıyorum derdim ben sizin. Sizin dostluğunuzdan değil de düşmanlığınızdan eee şöyle bir şey umurabilir. Siz düşman dediğiniz herkese yarın dost durabiliyorsunuz. Dostlarınızlar da düşman diyorsunuz. O yle tedbirli olmamız lazım diyordum. Şimdi bakın geldiğimiz yeri görüyor musunuz? Seçime Ramakkala efendim bir göçmen yüki vardır. Bu geçim eee zorluğu bu enflasyon baskısı bu faiz yüki bu ekonominin savrulması altında bir huzursuz dükbaşladı. Yani meslek siz dükbaşladı, iş siz dükbaşladı, hayat pahallığı başladı. Bu pahallığın seçmen davranışlarını suriyeliler özelliğinde de bir tepkiye dönüştürme imkanı gitti darın korkusu haline geldi. Dolayısıyla bu korkuyu yönetmek için apartı bugün bir hamle yapmak zorunda. Tabi sahayı ölçebilir. Sahayı ölçüyordur. Bugün yapmış olduğu hamle Haziran göndereceğiz. Birkaç milyonu göndereceğiz. Esretli'de de masaya oturabiliriz. Onunla da görüşebiliriz. Sonlamalarının bir cihetten arkasında bu huzursuz düktan kaybedeceği oy kaybusu vardır. Dolayısıyla bu yönetmek isteyebilir. Ama bu milli mesellerimiz sizi gerçek değildir. Ben şöyle bakarım bu işlere. Bu gerçek diye bize sunulan nece kavgalar. Gerçekten sarsılmaz dediğimiz nece dostluklar bu siyaset sahnesinde teştüz oldu. Dostluklar düşmanlığı düşmanlıklar dostluğa döndü. O yüzden gerçek olan şey şu dört süt millete adına plan yapabilmek kabiliyeti. Yani biz şu anda karşı karşıya olduğumuz şey hükümet adına da söyleyebilirim bunu. Basit olarak çok basit olarak item edeceğimi şey şu dört. Plan yapma kabiliyetini kapasitesini kaybetmiş bir hükümet. Yani sekiz on milyon insanın elini kolunu sallayarak girebildiği bir memleket. Kimin nerede yaşadığını doğru düz bilemediğimiz bir memleket. Efendim çoluğunun çocuğunun iş bulamıyorum ve geçinemiyorum gayresiyle yurt dışına gidebildiği zamanlarda bu kadar insana yük olarak bakabilmeyi artık siyasi maharet sizdeğinden başına bele etmiş bir hükümet plan yapamıyor demektir. O yüzden bu plan yapamadınız mı? Sizin için de ekonomi planınızda da ikimad edilmez. Enflasyonu da mücadele planınızda da ikimad edilmez. Göçmen sonunuz çözeceğinize dair aşama aşama açıkladınız planınızda da ikimad edilmez. Efendim ekonomiyi düzeyeteceğinize dair planınızda ikimad edilmez niye enflasyonu dair defa çıkıyorsunuz efendim. Dokuz geçen yılın bütçesinde doksan oluyor, utanmıyorsunuz mesela. Fahize defa çıkıyorsunuz mesela iki yüz elli milyar üç yüz elli milyar oluyor, utanmıyorsunuz mesela. Enflasyon sebep faiz sebepler diyorsunuz. Fahize düşürüyorsunuz. Fahize düşürdüğünüz halde enflasyonun düşmemiştiğinde utanmıyorsunuz mesela. Kur koruba mevduat diyorsunuz. Onun bir adım evvelinde Çin modeli diyordunuz. Tutmayınca kalkamaya diye bir işe çıkarıyorsunuz. Bin dokuz yüz yetmişkilerde terk edilmiş bir modeli son taksiti ödenin de de özel tarafından. Bu evlatlarımızla nasihat olsun. Bir daha hiçbir Türkiye evlâlı. Bu topraklar da yönetici olan hiçbir siyasetçi böyle bir şey heves etmesin diye son taksitini canın çıkıp ödeye öde diye işi elli sene sonra yeni model diye bize takdim ediyorsunuz. Ondan da mahcup olmuyorsunuz. Bu iki nokta üç milyon kişinin istifade ettiği seksen üç milyon üçü haline gelen bu Allah'ın belası model. Bizi ekonomimizi iliklerini sömürecek şekilde tüketiyor, fark etmiyorsunuz. Bütün bu açıkları kapatmak için para basıyorsunuz. Emfeles yöneticisini seçimden sonraya planlıyorsunuz. Ondan da hicaplayamıyorsunuz. Ondan sonra diyorsunuz ki ben bir plan yaptım. Ne plan yaptınız tam olarak? Yani hangi planınız tuttu ki biz sizin bugün yaptığınız plana inanalım. On yedi sene on yedincisi'nin açıkladığınız ekonomik programın hiçbirinde hedef tutturamadınız. Cumhurbaşkanın hükümet sisteminin açıkladıkları on yedinci ekonomik programları bu biliyor musunuz? On yedisinin de hedef tutmadı. Şimdi diyorlar ki bahara bahar olmadı. Son bahara son bahar olmadı. Allah'ın feyine sonu geldi. Bahar'ın ihanet mi geldi? Fücük ve lahmetin bir mevzusu vardı. Onu çok tebessümle izledim. Allah mübarek Cumhurbaşkanımıza alsın dedi. Millet amindeyince ama bu Cumhurbaşkanı değil dedi. Ama bu Cumhurbaşkanı değil. Yani bu Cumhurbaşkanı muhteber de ama bu Cumhurbaşkanı ölmüyelim. Şimdi hükümetin demesi de bu bahar olmazsa evelallah bir bir bahar. O bahar olmazsa öbür bahar, iki bin yirmi üç olmasa evelallah iki bin elli üç ya kadar bir sürü bahar var. Şimdi bu bizim ömrümüzün kifayet edeceği bir şey değildir. Söz ile gelinebilir, gününebilir, yol bitmiştir. O yüzden hükümetin elindeki bütün imkanları seçimi kadın merkezinin kullanacağı aşikardır. Normaldir de bu. Ben hükümetin gerçekten şöyle görüyorum. Bütün tuşlara basarken görüyorum hükümetin. Bütün tuşlara. Basa ve lecih ne kadar tuş varsa hepsine basıyor. Bu görüntü bu. Şimdi peki karşısında millet itifakına yapıyor, millet itifakına nasıl bir projeksi onla yol yormisi gerekiyor. Seçmen de bir endişe gözlemliyormuşsunuz, gözlemlemliyormuşsunuz. Bir de ekonomiden söz ederken burada tartışma daha fazla adayı kim? Hani buraya sıkışmış gibi de gözüküyor. Bu aana genciye kadar yayınımız içinde pek çok kez endişe ifadesini de kullandınız. Yine endişe diyerek kullandığınız yaptığınız bir yorum. Siyasette çok konuşuldu. Millet itifakında da bayağı bir hata cümret hak parasında bayağı bir eleştirde. Önce o sözleri bir hatırlayalım. Sonra dedik ya uzar Aliolu bu sözlerin önü var arkası var. Orasında dinleyin. Şimdi kendisinden önünü var kısın deneyeceğiz. Sayın Kemal Kılıçdaroğlu adı yolursa kazanamaz endişe sinir mi duydunuzu? Bazan derizle kraldan çok kralcılık diye. Bu tam daşlı sayın Ağrali oldun yaklaşımına. Biraz ona benzettin. Milletin hassasiyet vermi. Seçmen davranışlarına. Seçmen davranışlarına sebep olan endişeleri. Zaman zaman ortak istişare alanına söylüyoruz. Ne kimseye nezakası gidiyoruz? İngin bey de benim ne dediğimi çok iyi anlamıştır. Mutemelen benim ne söyledikleri bir tam alarak dinlemedi. Genel başkanların kararlı tutumunu zarfiyete uğratayacak. Hiç bir söyleme doğru bir söyleme değil. Kemal Bey'in ana muhalefet parç genel başkan olarak örü türlü hakkı vardı. Son karar genel başkanlar tarafından verilecekti. Ben desem ki bir sayın genel başkan için bundan olmaz. Bunla ilgili endişen var desem. O sayın genel başkanı rahatsız eder. Partinin kendisiyle ilgili bir söyleme söz konusuysa bizim bu ağzımızda tam dokuz tane bu on var. Dikkat ederek seçerek konuşuyoruz. Söylediğimiz her sözün arkasında seçmen davranışlarıyla ilgili hassasiyetimiz var. Kemal Bey bu hassasiyeti göre bir diği için Ankara'yı ülküca adayla İstanbul'u da ortalama merkez sağın da oyunu alabilecek. Bir adayla taçlandırdı. Şimdi sözlerinizin önü ve arkası var. Müstadeniz olursa hürriyet gazetesinde uzun kalmam beş yıl bana yeter. Cepheri deli Kemal Kılıçtaroğlu'nun yine yapmış olduğu bir değerlendirme. Kirlis Teysa Fıza'yı yerleden Kılıçtaroğlu adaylık karşılığında ilişkin ilginç bir mesaj verdi. Bunu da dinleyelim. Ondan sonra gelelim bu sıcak konuya ve başla. On yılda çözemediler. On beş yıl da çözemediler. Yirmi yılda çözemediler. Beni böyle uzun uzun konuşmaya liyat ediyor. Karmaya da uzun uzun yetim yok. Beş yıl da Türkiye'nin en temel sorularını altı lütfen bir araya gireerek aklıma çözeceğiz. Geleceksiniz. Açılma çözeceğiz. Baçılma çözeceğiz. Babus varken niye kalbalsın? Niye savaş olsun? Biz barışı istiyoruz. Biz huzur istiyoruz. Biz beraber yaşamak istiyoruz. Biz sabri etmek istemiyorum. Haksız'ı anlayanlar var. Mahkemeden bana at geldi. Beni görevinde yade etmiyorlar diye. Üç kimse endişe etmesin. Haksızlık haksızında susan dizisi şeytandır. Benim inancı budur. Bütün haksızlık derece girecek. Bütün haksızlıklar. Bizim de aynı dünya görüşünü paylaşıp paylaşmaz. Onun bir önemi yok. Önemli oynan haksızı akar çıkmaktır. Hukusuz akar çıkmaktır. Adaleti getirmektir. Bir adaleti bölgeye getireceğiz. Beraber getireceğiz. Benim de getirmektiriz. Şimdi sayın kalıştır onun açıklamaları da bu şekilde. Benim böyle uzun kalmaya niyetim yok. Beş yıl da Türkiye'nin en temel sorularını altı lider bir araya gelerek akılla çözeceğiz dedi. Zaten gençlere ve geleceği benim en büyük mirasımda huzurlu bir ülke hani her konuşmasında ve vurgu yaptığı bir konu. Şimdi gelelim hani seçmen davranışları üzerinden tarif ediyorsunuz. Bir en şeyde dillendirdiniz. O konuşmanın öncesi ve sonusu nedir? Şimdi şöyle uzun zamandır tüksiyasetinde tecrübe ettiğimiz hükümet ve bu hükümet ayeti siyasal dilin kendilerine sağladığı bir avantaj alanı var. Bir bir parti kendini biraz önce sohbetim başında ifade ettiğin konumlandırmalar içerisinde bir de burada bir mesuliyetle karşı karşıya buldu. Seçmenin Tapulu mal haline dönüştürüldüğü. Herkesin kendi seçmenini kendi Tapulu malı zannettiği bir siyasal kamplaşma alanını bozmaya çalışıyor iyi parti. Yani din darsanız AK Partili. Biliyetini seniz Mevpel'i. Kültüseniz HDP'li. Hallevi seniz CHP'li falan gibi. Böyle klasik şablonlara taslif edilmiş ve aslında siyaseti de yozlaştıran tembelleştiren siyaseti de bu nasıl olsa benim kendime ait seçmenin var duygusuyla ölçüsüzleştiren bu alanı iyi parti şöyle bozmaya çalışıyor. Seçmenin patron olduğu mesebinden, meştebinden, ekalliyetinden, aydiyetinden dolayı hiç kimsenin bir yere oy vermek zorunda olmadığı ya da oy vermeyi intam edilemeyeceği bir siyasal alan oluşturmaya çalışıyoruz. Ifade edebiliyor muyum efendim? Dolayısıyla bu avantajını hükümetin avantajını bozmaya çalışıyoruz. Hükümet aslında şunu yapmaya çalışıyor. Eski zamanlardan kalma, siyasi şablonların taslif ettiği hafızlarında derin izleri olan dönemlerin yaralarını kaşı yarak seçmenlerin huzursuzluğunu kendi avantaj haline dönüştürmeye çalışıyor. Seçmen de cihette huzursuzluğu varsa, seçmen de CP'ye karşı aileci varsa, seçmen de milyetçilik hassasiyetleri varsa, seçmen de gindiarlı hassasiyetleri varsa, seçmen de işte kamplaşma siyasetlinden kalma acılar varsa. Acılar kaşı yarak kiminin mesebine, kiminin meştebine, kiminin ekalliyetine, kiminin aydine, ki aydiyetine dokunarak kendi seçmenini konsoludi etme hevesiyi. Bu hevesin sebebi olduğu yirmi yıllık bir iktidar da var. Başlar olarak da görebilirsiniz bunu. Yani bunca başarısızlığı rağmen, seçmeni böyle taslif ederek kamplaştırarak, seçimi kendilihine dönüştürme mahareti olan bir rakibimiz var. Fakat de biliyor muyum? Bu rakibi yirmi yıldır yenemiyorken bu muhalefet, İmfarti siyasal denkleme dahil olduktan sonra. Türk demokrasinin, Türk siyasi muhalefetinin alabildiği, nefesi kazanabildiği imkanı biz yönettik. İstanbul ve Ankara Örneğin o yüzden verdi. Meral Akşarlar'ın projesidir. Biz yeni kurulmuş bir parti. Yeni kurulmuş bir parti. Efendim biz Adaya çıkarmazsak, kurum sallaşamayız. Biz mecburenin bütün seçim bölgelerinde Adaya çıkaracağız. Diyebilir bu orulayan mükdesi fakkıdır. Ama parti mi demokrasi mi? Parti mi Cumhuriyet mi? Parti mi devlet mi arasında? Meral Hanım çok kıymetli bir şey yaptı. Buralarda seçmenin sandıkta kazanabiliriz duygusuyla buluşabilmesi de imkan verecek bir hamle yapabiliriz dedi. Adaya çıkarmazsak ve müşterek oy verilabilir Adaylar çıkarılabilirse bu Adaylarlar seçmen sandığa yeniden ümit bağlayabilir, demokrasi kazanabilir. AK Parti yani bu oradasını, Parti seni bir adım geri döktü. Evet. Sandıkta demokrasi kazansın diye. Bunu şindeyin yani. Çok vurgulamalayayım galiba. Ben İstanbul ve Ankara Meral Akşarlar'ın projesini biz. Evet efendim. Şimdi bunu şu yüzden vurgulamalayız. Biz böyle kendine borçlandırmayı seven bir siyasi üstüp sahibi değiliz. Yani iyi partiye borçlandırmaya çalışmıyorum. Ama hakganiyet bazen gözlerde edilince bunu vurgulamalayayım. Bu proje bizim projeimiz Meral Akşarlar'ın projesi. Bu projeye sonra Kemal Kılıçtarol'da nezaketle ciddiyetle destek oldu. Şimdi bu süreci Kemal Bey'in hakkında hakkına da halel getirmeyelim. Ama proje Meral Akşarlar'ın projesi. İyip Parti'nin projesi. Bizim bu süreçte sadece seçimleri kazanmak değil. Demokrasiye eve kazanabiliriz duygusuna verdiğimiz imkanı görsün seçmen. Şimdi İzmir seçmenini İzmir eee böyle diye seçimleriyle İstanbul Ankara seçimlerini ayırarak şöyle dedim. İstanbul ve Ankara'yı muhalefetin almasına. İstanbul ve Ankara'yı almamızda muhalefet seçmenlerinin oy verebilme esnekliğini kazanmasında iyi partiyle sağlamış olduğu bu alanı iyi görmek lazım. İkincizi bunun Kemal Bey'de doğru görmüş olmalı ki dedim. Kemal Bey'de doğru görmüş olmalı ki daha önce klasik CHP portreleriyle alamadığı İstanbul ve Ankara'yı ortalama tüksağının her tarafından oy alabilecek. Tüks seçmeninin her kesimine hitap edebilecek siyasi portreler ile alabildik. Yani bir Cumhurbaşkanlığı sürecinde tane tane anlatıyorum. Ortalama zekası ve vicdan olan herkesin rahat anlayabileceği bir şey söylüyorum. Diyor hem ki ortalama tüks seçmeninin bu bloklaşma, bu kamplaşma, bu eski zamandan kalma acılarla siyasi davranışlarını efendim belliyelere konsolidetme alanlarını her kesimi duyabilen dinleyebilen, anlayabilen onlara dokunabilen endişelerini, kaygılarını giyderebilen siyasi, koordinatlarla aşabiliyoruz. Aştık. İstanbul ve Ankara'da aştık. Şimdi ben isim zikretmiyorum. Efendim beklemi diyorsun, demiyorum. Efendim mağzur mu diyorum, demiyorum böyle bir şeyden bahsetmiyorum. Diyor hem ki efendim son talilde genel başkanılar tabii ki karar verecektir. Ama o sürece kadar ortak istişare alanına bizim dahil etmemiz gereken şeyler şunlardır. AK Partisi seçmeni eğer korkutuluyorsa muhalefettin itidarından. AK Partisi seçmeni, MHP seçmeni muhalefettin gelirse şöyle şöyle olacak diye korkutuluyorsa bu kaygıyı duymak, bu kaygının duyulmasını sağlamak için istişare alanına katıyoruz bunu. Ne endişeleri varsa, ne kaygıları varsa, ne korkuları varsa, bu kaygıların korkuların bizdeki karşılığı şahsaya itiraz değildir. Altını bir daha çiziyorum. Yani siz, ben şahsiy olarak şahsı kavgası vermiyoruz. Asla şahs kavgası vermiyoruz. Kemen kırışlar olduğuna itiraz değil bu. Bu başka bir şey itiraz. Bu şahız kavgasına dönmesin diye doğru istişare zemini kazanabilsin diye. Efendim Kemal Bey aday da biz mi bilmiyoruz bunu? Kemal Bey adaylarını açıkladı da bizim haberimiz mi yok? Yani aslında altılılmasada bir karar alındı. Kemal Bey'in adalıyı da tescillendi. Biz Kemal Bey'in tescillenmiş adaylığı namı itiraz ediyoruz. Bu hiçbir yumuraya talp parsinden bazı arkadaşların. Mevruyu böyle algılamışlar gibi davranmasına da hayret ediyorum. AK Parti'ye tahammül süzdükle itamda bulunup. Efendim duymuyorlar anlamıyorlar, istişare etmiyorlar farklı seslere hiç müsaamaha göstermiyorlar. Kaygı soranların, kaygısını, endişe soranların, endişe umuduna korku bulaşmış olanların korkusunu fark etmiyorlar. Diyeşici Betek hızıyorsunuz. Sonra utanmadan bakın şunu söyleyeyim beni başlayın. Sonra benim ya o şöyle bir duygu var. Biz şu ki iyi parti'nin şöyle bir tarafını bilmesini isteriz. Türk kamuoyu da böyle davranıyor. Cumhuriyet halk parsinden arkadaşlarımız da bilsin. CPD'ki arkadaş daramızın da dahil. Türkiye'de seçmenin sahada hesap sorduğu partidir iyi parti. Kim ne ders edersin hesabı iyi partiye soruyor. Kimin ne beyanatı olursa olsun. Kim hangi mevzu da önümüzdeki Türkiye sürecinin Nazlı O Hacana'da ne ders edersin? Sağada bulunan bir iyi partiliğe, yeren başkanımızdan milletvekillerimizde, nibar üyelerimizden il başkanlarımıza kadar sağda ne demek istediler? Bunu bize izah edin diye sorulan parti biziz. Dolayısıyla bir tamadan dediniz. Biz duyduklarımızı bakın şöyle. Bizim şimdi AK Cumhuriyet halk parti adına konuşan CHP'yi konulayacağım derken aslında tahammülsüzdük örneği gösteren arkadaşları kaçtırıyorum. İyi partiye konum, iyi partiye koordinat, iyi partiye siyasi adap nezaket imasında bulunan hatta imayı da çok geçip biraz böyle sınırları zorlayan arkadaşlarımız var. Ben bir daha altını çizereken parti madına hem şahsım adına bir daha söylüyorum. Türkiye Cumhuriyeti devletinde, devletin bütün bakamlarına, ayniyetini olursa olsun ilkermey. Efendim sünnü olanın hakkı alevi de de vardır. Şuradanın hakkı tütbende de vardır. Dindar olanın hakkı laikde de vardır. Herkesin hakkı vardır. Bayrağına, devletine, milletine bağlı herkesin, devletin her makamına, şerefle talip olmayı hakkı vardır. Bu hakkı hiç kimse gölgeleyemez, gölgelemesine müslama ha göstermeyiz. Bu mesevi, tenkit, yok mesevi şerh ediyor, yok mesevi, defans yapıyor. Yok IDT defans yapıyor, yok dinde hiç böyle bir defansınız yok. Defansımız bizim için adır. Devletinize baş olduğu insanız başı olduğunuz devleti koruyacaksınız. Devletinize milletinize baş olmuşsanız, milletinizi baş üstünde tutacaksınız. Milletinizin hakkını koruyacaksınız. Milletinizin hakkını korudunuz mu? Devletinizi korudunuz mu? Milletinizi ayırmadan aileniz gibi korudunuz, korladınız mı? IDT'inizin, mesevinizin, meştebinizin, ekal diyetinizin, hiç bir önemi yoktur. Yani bizi neye mensub olduğunuz değil, ne yaptığınızı ilgilendiriyor. Devletin milletin az koruladığınızı ilgilendiriyor. Biz ona bakarız. Süçim şöhre dönelim o zaman. Mesela hani isimlerden bağımsız, hani kimsenin adaylı da ön piranı çıkmanı diyorsunuz. Ama bir yandan da orada size bir soru soruluyor. Kemal kaşları olunun, adayla ile ilgilini karşınızda seçmen nasıl bir endişeye de huzursuzluk. Ben etmiyorsunuz. Seçmenin, seçmenin endişesinin şöyle olduğunu düşünüyorum. Geçen, yüz çizginizi böyle izah ediyorsunuz. Ben şöyle yandan da JP'deki kurumaylarla da geriliyorsunuz. Evet. Ama seçmen ne söylüyordu size böyle bir endişeye paylaştınız. Seçmenin endişesi şu kazanamayız endişesi. Yani bunca problemi var. Şu bana kalsa bu kadar hata yapan biriktidar. yüzde beş bile oyalamaz. Normalde bu kadar hata yapan biriktiler. Yani vaadettiklerinin bu kadar uzana düşmüş biriktiler. Normal siyasal zeminde. Hüzde beş bile oyalamaz. Soka bile çıkamaz. Normalde. Enflasyon yüzde yüzde varmıyor. Çıkıyor. Yüzde hâlâ birinci parti çıkabiliyor. Hâlâ işte on yedi on sekizlere yirmi tane önceki oyalarlarla yazıyor. Andada da konuşuluyor. Bu o yoranlara. Şimdi ham ham hayallerle siyaset yapamayız. Bunu görmemiz lazım. Bu bir sosyoloji. Şimdi bu kadar hata varken, bu kadar hayat pahalı varken, bu kadar geçim zorluğu darlığı varken. Herkes feryaktikan bağırıyorken. Kime dokunursan dert dinliyorken? Enflasyonla ilgili dokunun emekliğe bağırıyor. Memur'a dokunun bağırıyor. Öğretmen bağırıyor. Öğrenci bağırıyor. Çiftçi bağırıyor. Eee keli bağırıyor. Üç bin alt yüzde göstergesliğin bağırıyor. Öz dükkaklardan gelmeyen sözleşmeliler bağırıyor. Atanaman öğretmeniler bağırıyor. Sözleşmeliler öğretmeniler bu. Herkes bağırıyor. Ben toplumda gezerken yahu ben çok memnunum. Çok da iyi gidiyorum. Allah hamdolsun. Bir elim yalda, bir elim balda. Bir tane grup görmüyorum. Bir ayget kurum görmüyor. Görmüyor. Görmüyor. Şimdi bu kadar dert din gaylenin arasında ülker bey. Eğer bunlar rağmen seçim alın amaçsa bunun bedelini muhalefette çok ağır eder. O yüzden kaybetme korkusu Kenan Başkanımızda bunu çok vurbuluyor. Biz de o vurguladığı şeyi yankodalarında çoğaltıyoruz. Siyaseti hata yapma alanına çeken şey nedir biliyor musunuz? AK parti de öyle hata yaptı. Bir dolayarken düşmemeliyiz. Ne olursa olsun alınız, kim olursa olsun alınız. Yani ceketimizi koysak alınız. Evel Allah bütün adaylarla alırız. Adayım aday meselesi değil alırız. Bakın bu duygu siyaseti yoğuzlaştırıyor. AK Parti bu duyguya düştü. Kimi milletvekili gösteresem göstereyim alırım. Kimi adaya gösteresem belediyeyi alırım. Kimi gösteresem seçimde birinci parti çıkarın duygu su. Siyasetin kibridir. Dolayısıyla biz iyi parti olarak teklif müslüdür. Süreçleride kazandığımız seçmenin ikim adını kazandığımız. Korkularına endişelerine iyi geldiğimiz seçimler yaşandık. Bunlar gördük. Yani seçmem bir ara şöyle düşünüyordu. Bir kere be. Diyorlaki. Ya bu galiba yenemeyecek bu muhalefet. Bu muhalefet. Seçim zamanında. Şimdi nasıl düşünemezse. Neyin bir yümeyeceğim veriyor mu? Şimdi ümit var. Şimdi sandık bekleme ümidi. Partiler beklemese millet. Oyunu bekleme duygusu taşıyor. Niye biliyor musunuz? Kazanabiliriz. Gördü millet. Kazan bilirizi İstanbul ve Ankara özelinde diğer belediyelerde var. Gördü. Doğru aday. Doğru değil. Doğru propaganda. Doğru siyasi strateji ve bütün bir memleketi kucaklama stratejiyle bu kazanılabiliyor. Bunu gördü. Şimdi bizim iyi parti olarak sahaya sunduğumuz şey şu. Bunu sunmaya devam edeceğiz. Çünkü yethap parçındaki arkadaşlara özel istirhanmamışı dur. Birazcık kibar bulmayı dinlesinler. Yani endişeleri var. Endişeleri olan kaybetme endişe olan seçmenlerin endişeleri adına söylediklerimizi şahsi kavga ediyormuşuz gibi algılamasınlar. Yani acaba bizim endişelenme hakkımızı mahvuz görebilirler mi? Yani biraz tahammül gösterip. Ya kaybeder miyiz korkumuz adına? Söylediğimiz bazı sözleri şahsileştirmezlerse çok memnun olacağız. Yani bizim bu arada kaybedeceğimiz hiçbir şey yok. Ama memleketin kaybedecekleri var. Yani siyaseten biz ne kaybedeceğiz? Ama memleket kaybedecek. Doğla işte ihtimalle göstereceğiz. Ne yapacağız? Memleket kaybetmesin. Yüzde elli biri kazanmayı hedefiyelim. Ama yüzde kırk dokuzda mağlubiyet hissi duymasın. Hüzde kırk dokuzda desin. Geber Allah bizde kazandık. Doğla işte herkesi kucaklamaktan bahsediyoruz. Doğla isi de galip mağlub olmayan bir strateji yönetelim istiyoruz. Bunun için de sağda bizim vazifemizde aday belirlenene kadar ilker be. Aday belirlenene kadar. Türk kamuoyu sizin vesilenizde duysun bizi adayımız belirlenene kadar. Bizim sağda gördüğümüz duyduğumuz tenki teklif, eleştiri endişe, kaygı, umut, umutsuzduk ne varsa bunları adına duyduklarımızı kırmadan dökmeden istişere zeminine söyleme hakkımız var. Bu hakkımız doğru yola ulaştıracak bizi. O aday belirlendi. Aday belirlendi iken sonra isnişarada çıkacak karabiberiz. Parazı uyuyor. Ama aday belirlendi cephirleri Kemal Kıştorulu aday olarak gösterildi. O zaman diyeceksiniz. Yani diyecek misiniz ki bizim adayımız belirma adayıp Kemal Kıştorulun diyeceksiniz. Isniş herheden uyan çıkan karara uyacağız. Bu parkların siyasi olarak mesuliyeti budur. Iktifakın bir hukuku vardır. Bu hukuk içerisinde bizim yapmaya çalıştığımız şey şu. Istişarı olana kadar bütün endişelere, bütün tekliflere, bütün tekkitleri, bütün kaygıları ilaçtırı zeminine, istişare zeminine dahil etmek oradan en sağlıklı kararın çıkmasını sağlamak. Bizim vazifemiz budur. Yani bizim şimdi Cumhuriyet Halk Partisi'yle bizim münasebetimiz AK Parti'yle MHP'nin münasebeti gibi değil. Biz AK Parti'yle MHP gibi değiliz. Biz farklı farklı siyasi partileriz. CHP'den farklı bir siyasi partisi. CHP'de bizden farklı. Bizim siyasi tasavurumuz bize. Biz seçmene siyasi olarak da tek başına iktidar iddasına yürüyen bir partiyiz. Yani müstakir olarak şöyle görülmesini istemiyorum ben. Efendim istişare edeceğiz. Cumhuriyet münliye çarkayet Partisi adayımız belli kararımız nettir iradesiyle yürüyor. Miting tertibi ediyor. Organizasyonlar dayan ödüyor. Bizim sürecimiz burada değil. Kemal Bey aday olabilir. Onun hakkıdır. Ama karar verilmiş, tesillenmiş, bu tabık kalanmış bir adaylık sürecü yok. Bütün genel başkanlar. Bizim genel başkanımızda tekrarladı. Bütün genel başkanların hakkı vardır adayda olabilirler. Bizi miyi part olarak vurgumuz kazanabilecek aday. Kazanabilecek aday vurgumuzun arkasında ne var? Ya bütün bu konuştuklar ımızın. Bu kadar zamandır konuştuklarımızın. Yapılabilecek sürekli süreye geliyor. Ya şu işler oldu kazanabilecek aday değil mi? Kılıçlar oldu. Kazanabilecek aday değil mi? Şahsileşince şuraya geliyoruz biz. Seçmenin isteksiz diğini hesaba katlı Kemal Bey kendisi İstanbul adayı olduğunda bunu söylüyoruz. Kendisi İstanbul'a aday olduğunda İstanbul alamadık. Alamadı. Ama İstanbul da bir adaylık stratejisini yönettiler aldık. Bundan bahsediyoruz. Yani yönetmek zorunda olduğumuz Aks şu. Efendim partilerin oyuyla kazanabilecek aday arasında kim? Makas. Almak zorunda olduğumuz oy makası. Yani Cephan'ın oyu diyelim 25-26. Aradaki 25-26'i yönetmek zorunda olduğumuz Aks'ın sorumlu kalanını belir diyor. Biz bunu değişmedim mesela. Yaşçımı ile ben şimdikliyorum. Şahsile bakıyorum. Şahsile bakıyorum. Şahsile bakıyorum. Şahsile bakıyorum. Şahsile bakıyorum. Şahsile bakıyorum. Şahsile bakıyorum. Şahsile bakıyorum. Millet ittifakının toplam oyu Cumhur İktifakına geçti görünüyor, geçti görünüyor. Ama bu süreç seçim çok dinamek bir süreç. Bu kadar uzlu dükkidar. Iktidarı bu kadar elinde bu inkanlarla kullanan bir rakibiniz varsa çok özen ne olmak zorundasınız. Bakın en olmazları yapıyor Tayyip Bey. Hiç yapmayacak zannettiğiniz şeyleri söylüyor Tayyip Bey. Kimisine gel diyor. Kimisine bize dahil oluyor. Kimisine oradan ayrıl diyor. Kimisine eskiden sana katil diyordum şimdi dostumda diyebilirim diyor. Kimisine diyor ki ya şimdi ilişki incesmiştik ama büyük elçilik açabiliriz diyor. Eskiden sana ben şey demiştim ama düşman demiştim. Falan ama şimdi dostta diyebilirim diyor. Tayyip Bey'in şu anda siyaseti kazanmak için yapabilme eşiklerinde olduğu şeyler lütfen doğru görsünler. O yüzden bu böyle ceketimizi koysak alırız. Kimi koysak koyalım alırız. Falan gibi bir güven alanın çok hata yaptırır siyasete. Biz hata yapan siyasetin bedelini çok ağır ödedin. Düşnüz milletin. Bu kadar yükün altında bu millete siyasi haveslerimiz de bizim ya da siyasi hesapsızlığımızla yeni bir bedel yüklemekten intiletmek lazım. Korkmamız lazım. Yani şimdi ağırcım. Basının adayı bedelini eskiden. Yani şimdi o onun millete zor veririz. Bu kadar, bu kadar imkan varken. Bu kadar muhalefetin milletin umuduna dokunma imkanı varken ilker be. Millet bize seçimden sonra eğer kaybedersek biz milletin yüzüne vaka maiz. Niye vaka maiz? Gidecekler ki ne olacak? Ne oldu yani? Bu kadar işin derdin gaylenin arasında siz bu seçimin için kazanamadığınız cevabı ne? O yüzden biz seçim stratejisini kim adayı olsun gibi bir hevesi ezdirmeyiz. Bu altılı masanın vazifesi notarlık değildir. Bu altılı masa. Bu beraberlik. Bu Tayyip Bey'in işte masayı kurum masayı dağıtın. Masadan ayrılın falan dediği zemin bir masadan ibaret değildir. O i parti bu etrafında şur beraberliği oluşan masanın inşa edenidir. Yani bu masanın üstüne oturduğu şuur iyi parti inşa etti. Şöyle inşa etti. Size size ve temsil ettiği etmeye kararlı olup yola çıktığınız halde unuttuğunuz millete dair iddalarımıza itirazlarımızla. Diyoruz ki biz size siz millet işin yola çıktığınız millet unuttuğunuz. Siz hazineyi dolduracağız diye yola çıktığınız hazineyi taran ettiniz. Siz memleketle helal diye yola çıktığınız harava teştim oldunuz. Siz memleket de doğruluktan ayrılmayacağı dediğiniz yalanı teştim oldunuz. Siz memleket de adalet işin yola çıktığınız adalet aranır hale getirdiniz. Dolayısıyla biz şimdi bir şuur etrafında parlamentar sistem vurgumuzun arkasında bu keyifilik vardır. Bu yağma düzenine son verecek şuur iyi parti organiziye diyor. İyi parti bugün Sayın Cumhurbaşkan'ın çağırmış. Ben de Sayın Cumhurbaşkan'ın çağırmış olayım. Bizim etrafında memleketi toparlamayıp bir şuur olarak organiziye ettiğimiz bu masaya Sayın Cumhurbaşkan'ı gelsin. Memleketi bir idealsın gelsin. Bizim masamıza gelsinler. Memleketi nasıl yönetilirmiş? Devlet, nasaya kalkarmış. Memleket, nasıl huzur bulurmuş, üretim, nasaya kalkarmış, ihracat, nasıl yapılırmış. Cihari açık, nasıl kapatırılmış, hazine nasıl dolarmış? Memleketi, devlet terbiyesi değilmiş. Gelsin buyursun. Bizim masamıza gelsinler. Efendim teşekkür ederim. Bir teşekkürler. Geliniz için korku olduğunuz için o cümlelerin önünü arkasını paylaştınız. Ama tabii bir yandan da eee istemli cümleler var. Yavuz Ağreli Olundan, CP kurmaylarına. Ama belki de hani iyi partiinin liderine meralak senere böyle bir şey söylemiş olsaydı. Yavuz ve bu durumda da siz benzer bir tepkiyi gösterecektiniz. Galiba biraz daha anlamama, biraz daha iletişim kanalarına açmak ve ilgili bir şansıya itirazlarımız yoktur. Bir insanlarla konur insanlarla ilgili konuşmaktan vazgeçeri çok oldu. Şahız konuşmanın memleketi bu hale getirdiğini inanıyoruz. Ben birisi gelince, son cümle bu benim birisi gelince kurtulacağız. Birisi gidince mahvolacağız. Tahtara varlısını bozacağız. Biz iyi parti olarak. Kim gelirse gelsin. Kim giderse gitsin. Milletin kazandıklarına hale gelmeyecek sistemi kuracağız biz. Yani hükümetin ben gidersen mahvoldunuz demesi de millete hakaret gir. Bizim biz gelirse kurtuldunuz dememiz demiletin. Bek lentilerle uygun değildir. Dolayışla kim gelirse gelsin. Kim giderse gitsin. Aslası da bir şey olmayacak. Sistemi kuracağız. Efendim teşekkürler. Tekrar geldiğiniz çalar saatte sorularımız yanında adınız.