Başbakan hiçbir şey yokmasına gerek yok. Ortalama kendisini tekstif eden insanların kendi kazıtlarını ifade ederken üstü unu bulamamışlığından kaynatana bir kuvvetlik başbakan her türlü siyasi bir kanta şeklidir. O mesela biz şimdi kendi geldiğimiz eyle başbakan yaptığı yettiği kendini balık. Biz Sayın Başbakan'ın yaptığı yanlışların yerine ikan edeceğimiz doğurlar adına, memleketim her türlü verin şu besinde bakarı, şerati, izleti, liyakati, hakikat yerleşesini, zerapeti, sorumluluğu, tahammülü, hoşgürlüğü, poleransı, aklımıza gelecek tek çok müsbetti. Görür hale getirmemiz lazım. Güzel cümle koronak iktidarda bulunanlar daha güzel cümleler koronak yerlerde geçecek insanlara zaten müsaade etmeyecekler. Çünkü başbakanın bron tur cihaziyle iliyet var, olan üstü. Bundan sonra memleket millet vererciklerine nezaret edecek olan, hatronun, zannınca el mümeyiz, vası, konuştuklarına inanıyor olması ve inandıklarını konuşuyor olması. Yani güzel söyleyenler değil, bundan sonra güzel yapanlar memleket millet sorumluluğu taşacaklık diye tahammül ediyor. Allah nasip ederse, gelmütenesi olduğumuz bir sürü mevzu var. Ümitsizliğimize hamle edebileceğimiz bir sürü, iş oluyorum memleketi. Ama ümidim, cümlelerini kurmak lazımdır. Millet geteri kadar ösene diyor. Ümün de korku arasına sıkışmış memleketi, muhalefet, korkuyu yönetmeyi tercih etliği için başbakan umuyacağı direk başına rakipsiz kalıyor. Sayılardan bağımsız bir hakikaten deşesinin girlenbirinden için, sayın başbakan'dan, sen çok kulaklarını hakikaten olması gerekir bunu. Devirlerin yüzde, elli beş gibi rekorunu e göre edemedi. Eğer çoklu, eğer sayı, eğer oy, bir hakikat karnesi sayılacak ise, demire sayın başbakan'dan daha ki hakikaten sayılmamız. Bazen sözünüzün kasıdır. Oya tahtedip etmemiş meşhuriyet alanlar oluşturur size. Ben de getirin, yalnızlara adına büyük enişelerimiz yok. Biz bu topraklar da marvumayradesine sahip olduğumuz müddetçe. Bu madem de, madem de kendi hayatının kurtarılması kendisine tekstelilmiş, böyle vatan evlat tarafı olduğu müddetçe, inanım derim üstümanlık, derim türlü, tutopraklar da, iradesiyle galip görecek. Yani bu siyasiye hacı yapmaz topluluğu içerisinde, bu hâdenci kardeşimizin kurduğu cümleye kurabiliyse kersafta bir tane yönetici olduğuna inanıyor. Ben de bırakayım. Ben benim için, biraz ağır bir tanem, beni bağışlayın ama inanın, yönetime nezaret ettikleri bu bunca yıldır, hakikist konusular için söylüyorum. Bu, bu kavga cümleler birlikte şeref verir. Ben o mademcilin, benim bırakayımda arkadaşımı kurtarın, onun eşe hamile cümlesi de kasperlikliği, manaya, mensub olmakla ihtihar ediyorum. Böyle cümleleri kurabilen insanların yaşadığı memleketi, böyle cümlelerin kurduğu zamanlarda mensubiyet zilmeye başıştı ve böyle cümleler kurabilen insanları yöneten insanların da az karı bu kadar hizmet, bu kadar hizmet, bu kadar hizmet, bu kadar hizmet, taşımaları gerektiğine inananlardan. Hani siz ölmeyin de yöneticilerimizi kast ederek söylüyorum. Ölmeyin, sadece siyasi sorunluğun kereyi istifa edin kiminle, sadece bedel olarak, sorunluğuk olarak, toki o halisi karatmış. Yani beraber etmiş olmasına rağmen, toki o da yaşayan insanlar bizde anda haklılanamadım, o yüzden istifa ediyorum, diyecek kadar hamile gösterin kiminle yine size bu kabul etsin. Mesela benim yüvidim var, o yübittir inşallah bize ayaklar da tutan, ayaklar da tutan. Bu millet evraklar içerisinde hala bu kabinceye hürmetli olmasıdır, yarın adaya bizi ayaklar da tutan, çünkü bakar zaman zaman haberlere konu oluyor, dünde oldu, çünkü yurdunda, cüzdane buldu, getirdi, içinde altın dolu çantayı buldu, getirdi, haber olamazdakmıştır. Tıp yurdunda bunu ters haber olur, buldu da getirmedi. Normalde bu menneke de haber olmasına da kenşeyi buldu, buldu da getirmedi, olmadı, getirmedi, getirmedi. Ama millet, şiraz eder çıktı. Bu millet bu kendi hakikat ile doğrulayla kendin beden etkiler size buluşturabilize, bakrı bir ilan diye ihtiyacımız var. Bütün inancımla söylüyorum. Sayın başvakan, hükümetimizin görencileri, kendileriyle alakalı, kendilerine ucu dokunulacak işlerle alakalı, göçtermiş oldukları hassasiyetle cesareke, milletin hakkını okuduğunu korumak içine gösterebilirler, biz bu salonda yanan 15 yirmi tanışıptan şovunu kapatmayı minni bir becibebiliriz. Biz idarecilerimizi kendi evraklarına dahil, kendi yandaşlarına dahil, adaleti davrandıklarına da dair bir kanerle, bizi yönetliklerine inanalım, bir sokak lambalarının boşa yanmasına müdahale edersin. Mağazireçiz izin bulmayı, kullanan kullanmayı, ağlaksızlık sayarız. İmsteler berlik iski yatına bizi düşürecek olan şey, bizim idarecilerimizi, kendilerine ucu dokunacak olsa bir de adaleti davranmayı, kendilerine vazifle bilmeleriz. Böyle idareciler bulana kadar gayretlerimiz, bu küçük kürsülerde en nişelerimizin yandığında çıkarma heriflerimiz devam edecek. Allah'ın müsaade ederse, Allah'ın önümüzü ve faal ederse, inşallah o vakur günleri görürüz. Hala yama kamam erkeğe, Mansup Rüya'sına bizzatin itibarını vermemiş, şerefli vatan evlatlarının önüne getirdikleri hizmetinin olacağı günleri görürüz inşallah. Yapılan bir sürü hayır var, o hayırların hepsini eyvallah, eksiklikleri gördük, o eksiklikler ne olmayacağı bir Türkiye'yi değerlendir. Emin hanımlarla, vakur gün, hiziyatlar, günümeye, adama ne devam edeceğiz? Allah'ın nasıl ederse, bundan sonra ki süreç izin nerelere çıkarır, ne yaparız bilmiyorum. Ama inanım, 75 milyonun bir ve beraber olduğu bir Türkiye'yi değerlinde, 350-400 tane nefusunun vakur, aziz, 5 TL tane nefusu şerefli. Bunların ziyasi tarzlarına bağlı, 3-5 bin tane, bir okradı. Hala yama kamamdan, belki de satın anlamaz insanlar toplulur. Akademisyenlerin hükümeti ekonolmak gibi bir gayresinden gayreden bağımsız sadece hakikaten içerisinde oldu. Yani yekülü, 10.000 kişilik, aziz bir topluluğun yönetimiyle buluşmuş bir milletin, çoğu, güçlü adımlarla istikbare gülleyecek, günlerin özdemeti, sistem var olan. Böyle bir günlerin böyle bir günün özdemine, bizim Bismillahlarımız var, hıkmadan, sanmadan, her iyi kırdığımız yerden, ayar kalkarak. Bu Bismillahlarla buradayız. Hem sayetliğimizi, yapalım. Organizasyona bir teşekkür ederiz. Yeseb bir değerlerimize, teşekkür ederiz. Bizi bir araya getiriyorlar. Eştaki kadar, semanımız doldur. Böyle hızlandırılmış sohbet. Bu kadar oluyor. Siz bu mikrofonun başında okuran adamın, siyasli, sikirini dinleriniz için. Beştaki kadar tahmin edilir. Ne diyor? Kolduruyoruz. Teşekkür ederiz, tahammülünüz için. Bizden de görürüm, kitap forda, stanta biraz okuracağız. Ondan sonra da, yeseb bir değerini yayrısı var, yeseb bir değerini yayınlar, birazcık sohbet edeceğiz. İnşallah sağa selamet. Görüşürüz, bir cümle ilave edeyim. Çünkü kayıtladık o. Bu senin başkanlığına alakalı bir kaşığı söylemem lazım. İliyorsunuz, takipsizi karara verildi. Bu maden, karzası ilalakalı, kordak küt işçileri çalıştırılmasın. Teklifinde bunların insanların, nezaret ettiği bulunuyor.