Vatanımız milletimiz, dinimiz devletimiz için alın peri döktük. Ülkemizin birbiri beraberliği için emek ettik, söz söyledik, fikir ürettik, gayret ettik. Fikri bizi namusumuz belledik, namusumuzu, emek ettimizin olmazsa olmaz, azı etmeye gayret ettik. Bu memleketle bu devletin istikbaline pusu kurmaya cekletmiş, hasletmiş, hiç bir cinayet şepkesine, bir toplayına başı kadar müsaaha etmedik. Otuz yıldır, evveli de var ailelerimizle beraber, devletimizin, milletimizin birbirine kersetmiş, hiç bir alçakla, bir toplayına başı kadar iki barda etmedik, eyvallah de etmedi. Ama bugün, bugün cumhurbaşkanımızın sırf siyasi hastalık ediyorum diye, bizi almak istediği kere paranghezide, bizi itham ettiği, vatan haini olmak paranghezinde tutmak için gayret ettiği yerine, bize deniyle var tamamını oynayar diyoruz, tamamını. Biz benim devletin ikibarını, devletin ikibarına iki paralar gelergesine, masaya ordurup silah bıraksınlar diye, devletin ikibarını bıraktığın zaman ki bu hataplara benzereyiz bir sene. Biz senin on beş temmuz alçaklığına gelene kadar, ne istiyorlarsa verdik, diyeti yaşımadığı, tek ödüleriyle benzereyiz.