Ama özel ortaklığı diye başlayan üçleri garantileriyle devam eden geçiş garantileriyle ödüllendirilen ve bütçemizin kara deli haline gelen yatırımlardan bahsediyorum. 25 yılımızı, gelecek 25 yılımızı ipote kaltına veren yatırımlardan bahsediyorum. Halkını değil, halkının çocuklarıyla vicdan arasına sıkışması lazım sayın Cumhurbaşkanı. Bu yatırımlarda halkıyla vicdan arasına sıkıştı, sermayeyle halk arasına sıkıştı. Bu yaptırdığı yatırımlarda da şimdi halkıyla değil, halkının torunlarıyla vicdan arasına sıkışması lazım. İlk defa geleceğimizi ipote kaltına vererek ticaret yapıyoruz. İlk defa geleceğimizi ipote kaltına verirken kendi vatandaşlarımızı ödemet taksite haline getiriyoruz. Vatandaşlarıyla taksit ödemet teşebbüs nedir arkadaşlar? Hastane yaptırdığınız mütaiklere ödemelerle ilgili hiçbir tere dütün olmasın. Ben sana kafim miktarında milletimi hastaya de teslim edeceğim demektan ibaret bir maharet sizleyen için yatırım diyelim ki biz. Sayın Cumhurbaşkanı hastagarantiliyi yatırımlarına vicdanıyla torunlarımız arasına sıkışarak bu kabul etsin lütfen. Halkımız arasına değil, belki doğmamış çocuklarımızın, doğmamış çocuklarımızın geleceği adına vicdanıyla doğmamış çocuklarımız arasına sermayeyle doğmamış çocuklarımız arasına sıkışsın. Onu kastiderek söyledim. Şu anda Türk ekonomisinin üstünde en büyük yük ekonomimizin karadeli haline gelmiş bu yatırımlardır.