cümlenin her bir kenine duydun mu Bay Kemal demesinle lillâllâh'dir. Tayyip ve o yini yıkır Bay Kemal dediği kadar Allah kese evliye olacaktı. Cihri zikirdir. Kaderilerin zikri roh. Cihri zikir. Ama olsun zikri zikri cihri zikri zilemak buldür. Hafis zilemak buldür. Bay Kemal dediğin kadar Allah diyelim. Keşir keremet sahibi de olurdu. Belki evliya olurdu. Evliya olacaktı. Keşir keremet sahibi olacaktı. Mahri'den ehli olacaktı. En azından kandırılmazdım. Her hürnüne geleni kandırdığı bir adam da ortamda. İçik bir lüf ayda sorurdu. Hem kendin milletinin bu kadar silirlerine asabını bozmazdım. Hem kendi hisene kıymetli kuvvetli, ikne tehlikeli yalan olmadığı ileriyeti düşerdi. Hem de devletimize kandırılmamış bir terazetin kuvveti netesi yönetilecek bir adam düşerdi. Hepsini kaynat.