18 milyar dolar tartışması her gün yeni bir lüzumsuzluğa konulacak sekildememin hükümetinde bir mesküla diyor, demokatik toplumlar da bildir kuvvetidir. Açık toplumlarda bilgilerle kamuoyluğum manipülasyonların önüne geçirebilir. Dolayısıyla bu mevzu da hükümetin bir hassasiyeti varsa soğur edilen sorulara açık üretlikle cevap vermelidir. Kafak arışıklığına sebeb olan şey hükümetin kurmaylarının bu mevzu da açıklamış olduğu birbirinden farklı değerlendirmelerdir. Yani Sayın Cumhurbaşkanı para kasada demiştir. Sayın Cumhurbaşkanı pandemi harcanı demiştir. Sayın Cumhurbaşkanı ekonomi kurmaylara o kadar para zaten yoktu demiştir. Sayın Cumhurbaşkanı bir diğer kurmayda para altın olarak gezdik altına bulunmaktadır demiştir. Dolayısıyla birbirinden farklı dört açıklamayı da hükümet yapınca bu mevzu da muhalefetin soruların arkasında mutlaka bir şey olduğuna da bir şüphe kuvvetlenmektedir. Bu şüpheleri ortadan kaldıracak olan şey. Harap dövüz demvücadırede, dövüzü kontrol etmek için kullanılmışsa ve bunun neticesince kontrol edilememişse dövüz. Bu arada ki farkasa olan becerisinin hesabını hangi esturmanları kime nasıl kullandığını ifade etmek zorunda olanlar.