Şimdi İyip Artı'yı gurubu adına İstanbul milletvekili sayınlayalım, Avrali Avrupa. Buyurun Sayın Avrupa. Sayın Başkan değerli milletvekilleri yürütmeye konuşacağım, yürütmeye yok, yasamaya konuşacağım, Yasaman'ın yarısı yok. Şimdi bizim bütçe iki tane arkadaşımız var, onların şahsında konuşayım, yasamaya diyeceklerim onları arzedeyim. Bakanlar aramız gelir. Iki bin yirmi üç yılı bütçesini konuşuyoruz. Iki bin yirmi üç yılı bütçesini konuşuyor ken, dilimize plesen konmuş bazı ifadeleri destekçe kullanıyoruz. Cumhuriyeti'nin yüzüncü yılı. Cumhuriyeti'nin yüzüncü yılını öremsüyoruz. Yüzüncü yılına varmış bir devlet iradesinin, bütçesini yapmakla da iftihar ediyoruz. Sayın Musavat Dervişoğlu yüzüncü yıl vurgusu yapan ve kürsüde seçim kazanma haveslerinin her ne kadar hedeflerini tutturamamış olsa bile yüzüncü yılı bütçe yapma imkanı olarak döndüğü zamanlarda bununla övünen hedeflerini tutturamamış olsa bile yüzüncü yılın bütçesini yapmakla övünen hükümeti doğru soruyu sormuştur. Yüzüncü yılı yüzünüz var mı? Mesuliyeti mesuliyeti şöyle açmak zorundayız. Efendim kültür bakanlığı bütçesini konuşuyorum. Ben de konuşursam aslında kült milletinin mesuliyetine konuşabilme imkanına sahip olabildiğin bir mesuliyette konuşuyorum. Yani ben bugün kürsüye bir parti mensuliyetinin sadece omuzlarıma yüklediği bir mesuliyeti değil. Türk milletinemensub olmanın, Türk milletinin güçlü yarınlarını inşa etmek için sorumluluk almanın ahirette hesap verecek olmanın devlete milletehalel getirecek her türlü şeni işten uzat durmanın omuzlarımıza yüklediği mesuliyet trede çıkıyorum. Madem ki bütçeresiz sizin 85 milyonun inanan inanmayan, sizden olan olmayan, sizin meştebinizden olsun olmasın herkesin etkilendiği, herkesin istifade edebildiği, herkesin faydalanabildiği ya da etkilene bildiği bir bütçedir. Ben de buraya herkes adına çıkabilen bir sorumlukla konuşuyorum. Yüzüncü yıl bütçesi bu. Yüzüncü yıl bütçesine yüzümüz var mı diye, biraz daha yumuşatayım ben bunu. Çünkü ben sizin milletinize vaat etmiş olduğunuz sorumlukların yapırlamamışlığından doğan sorumluluğunu iktidara tenkit diye dönüştüren bir mesuliyet taşıyorum. Yaptıklarınızda övünüyorsunuz. Bizi yaptıklarınızda övünürüz sizin. Keşke iki yılında belki de gelmez zannederek. Belki iki bin yirmi üçe siz varamazsınız zannederek. Vaat ettiklerinizin bu kadar yakında sizin karnanız olarak önünüzde geleceğini bilseydiniz. Şimdi bir bütçe var. Önümüzde bir bütçe var. Bu bütçe sizin için bir iftihar bütçesi değil. Bu sizin için bir madiret bütçesi. Bu bütçe yapamadık bütçesi. Bu bütçe iki bin iki de vaat etmiştik. Unuttuk bütçesi. Bu bütçe biz kadin bir milletiz. Dilimizde devlet kaybetmiş olmanın hicrağının duaya döndüğü bazı ifadeler vardır. Milleti bizim Alelu Sul yokluğuna hicrağına darda kalmışlığına bir şey kavuşunca ilk duası Türk milletinin Allah devlete zeval vermesiniz. Çünkü devlet kaybetmenin ne demek olduğunu bilir Türkler. Devlet kaybedince başa ne geleceğini bilirler. Devletin niye kaybedildiğinde bilirler? Allah devlete zeval vermesin. Devlete Allah ne zaman zeval verir? Ne olunca Türk'ün devletine alır gelir. Sizin siyasi iradeniz. Bugün bütçe diyebise sunduğunuz bu metrin çerçevesi içerisinde. Empilasyon hedefi yüzüncü yılda böyle olunca devlet zeval bulur. Yüzde yüz elli empilasyonu olan bir ülkenin devleti zeval bulmak üzeredir. Üniversitesleri çöpmüş bir devlet zeval bulur. Yani eğitimi ışkalamış bir millet devletini zevalda göreceğine bilir. Üretimi inkıtaya uğramış. Inkraza uğramış bir devlet. Çürtürüp aşınmış bir devlet. Coşkusuna yitirmiş bir devlet. Inkraza uğrar zeval bulur. Efendim faiz girdi abına yıkılırsa bir ülke zeval bulur. Liyakat yerine sadakat ödüllendirilirse zeval bulur. Ne potizim kurum sallaşırsa oligarşi etekemiğe bürünür. Çeyfilik devlet yönetimine hakim olursa Türkçün devleti zeval bulur. Allah devlete zeval vermesin. İçinde keyfi devleti yönetmeyin hazineye el sürbeyin. E eğitimi ışkalamayın üretimi ihmal etmeyin. Hakkı hukuku gözetin adaletsizlik yapmayın. Kenbihini de havi bir duadır. Allah devlete zeval vermesin. Devlete Allah zeval vermesin. Duaysa siz neyin cevap etisiniz? Yüz yil. Yüz yıldır devletliyoruz. Yüzüncü yila yirmi senelik iktidarınızla bizi taşıyorsunuz. Vad ettiğiniz programın detaylarına bakıyorum. İsterseniz ekonomiyi. İsterseniz ciara açıyor. İsterseniz iki zaptıksanız bütçe açığını. İsterseniz enflasyonu. İsterseniz siriyes tırimlerinin yüksekliğini. İsterseniz ücretli çalışanların milli gelirden aldığı payı. İsterseniz istihistamı. İsterseniz bu pay içerisinde faizle ödedikleriniz. Faize öderken bütçe yükünü artırdınız. Kamu özel yatırımın. İş birliği yatırımlarınızı. Neyi konuşursanız konuşun. İsterseniz istitan politikanızı. İsterseniz ücretlendirmeye enflasyon oradan da farkı vermeye heves ettiğiniz dar gelirli vurupları. Neyi konuşursanız konuşun. Konuştunuz her şey sizi millete vad ettiğiniz ve bir şekilde gerçekleştiremediği zedeflerinizin mesuliyetiyle karşı karşıya bırakıyor sizi. Siz mesulsunuz. Siz bu memleketle muhalefeti yenmek için iktidara gelmediniz. Sizin mesuliyetiniz bugün diliniz de en çok duyduğumuz ve sizin keserliğiniz haline gelen madem öyle biz niye sandıktan çıkıyoruzdan ibaret bir keserliğidir. Yani aslında siz hedefinizi unuttunuz. Ne unuttunuz? Arz edeceğim size. Efendim diyorsunuz ki sandıktan çıkıyoruz her seçimde. Muhalefeti yeniyoruz ya her seçimde. Sizin vazifeniz muhalefeti yenmek değil de siz unuttunuz. Sizin yenmek zorunda olduğunuz fakirlikli, yolsuzluklu, yoksuzluklu adalet sizlikli, eğitimde muhtevasızlıklı. Bu fakirlerle başladığınız bu yolculuğun sonunda fakirliğin kalmadığı bir ülke kurmak de hedefiniz. Yenmek zorunda olduklarınız bunlar da siz. Şimdi yirmi yıllık iktidarın nihayetinde yine milletin karşısına çıkıp tutturamadığınız hedeflerin mesuliyetini taşımak yerine sandıktan galip çıkacağı az hevesleriyle muhalefeti hizlam etmeye çalışıyorsunuz. Siz muhalefeti yendiğiniz zaman memleketin makus talihi değişmiyor ki. Bir seçim yenmişsiniz. En filasiyonu yenememişsiniz. Bir seçim bir de hanyenmişsiniz, faizi yenememişsiniz. Sonra bir de hanyenmişsiniz, eğitim muhtevasızlığını yenememişsiniz. Dar gelirliği kurtaramamıştığınız, çocuklarımızı kurtaramamıştığınız, eğitimi üretimi kurtaramamıştığınız, hazineyi dolduramamıştığınız, adaleti kurtaramamıştığınız, devleti ağabada dememişsiniz. Ama diyorsunuz ki muhalefeti yeniyoruz ya. Muhalefetin vazifesi sizi yenimektir. Muhalefet sizi yenince sandıktan muhalefet sadece iktidar yenmiş olacak. Muhalefet millete vaad ettiklerinizden tutturamadıklar uzadığına sizi değil. Sizin vaatleriniz adına milletin talihsizini yenince karsında. O yüzden o yüzden iktidar mücadelesinde siyasi mesuliyeti vaad ettiğiniz programla mukayese ederek bizim karşımızla milletin karşısına çıkmalısınız. Şimdi bakıyorum. Yirmi beş bin dolar milli gelir, hesabının hevesinin iki tirli yondolar gayrı Safi milliye hasla Hedefin'in, hazinesi dolu bir ülke Hedefin'in üniversiteleri iktidar dilecek ve dünya sıralamasında yer alacak bir ülke Hedefin'in neresine düştüğünüzden bağımsız. Neresine düştüğünüzden bağımsız. Diyorsunuz ki siz biz Cumhuriyet'in yüzüncü bütçesini yapıyoruz. Bu bütçenin neyi övünüyorsunuz siz? Bu bütçesizin Hedeflerinizin neresine düştük ki o bütçeyle övünüyorsunuz. Bize zenginlik vaad etmiştiniz. Şimdi bakıyorum. Yaşam koçu gibi konuşuyorsunuz. Çıkıyorsunuz. Diyorsunuz ki zengin etme vaad ettiğiniz ve oyunu tevet yüne aldınız milletinize diyorsunuz ki biz size yeteri kadar gelir veremedik. Çocuklarınız da alışverişe çıkmayın. Niye? Onlar her şeyi alırlar dolaşla alışveriş koçunu yapmaya karar verdiniz. Diyorsunuz ki mesela mevsimli mevsimsin size yemeyeyim. Niye? Ve pahalı nasibi buluyorsunuz. Ya siyasi olarak mesuliyet inizin uzayına düştükçe siyaseten diliniz ve milletinizle duyduğunuz sorumluluğun çok uzayına düşmeye başlıyor. Kalörüferlerinizin PT'ini biraz kısar mısınız bütten? Tatsar fit bir öğretiyorsunuz bize. Milletinizin karşısına çıkıp diyorsunuz ki biz size 25.000 dolar vaad etmiştik ama başaramadık. Ya siz de biraz anlaştığıyorum. Pete kilerinizi biraz az yakın canım. Onların ayarını kısar fınız. Faturalarınızda ne kadar kere geçtiğinizi öğreneceksiniz, göreceksiniz falan diye de böyle müdeliyorsunuz. Sonra porcunlar küçükmekten bahsediyorsunuz yetmiyor. Diyanete hutbelere müdahale edip diyorsunuz ki çoluğunuzu çocuğunuzu evlendirirken işraf etmeyin. Lafa bakın lafa. Yani millete zenginlik vaad ettiniz final iş öyle yapıyorsunuz. Yemeğin çocuklarınız da alışverse gitmeyin. Yakmayın kalörüferlerinizin PT'lerini. Hani eğer elin ramak kaldı diyeceksiniz ki yav savunma orucu tutun yani mümkünse. O da çok sağlıklıdır. Evelallah. Üç gün oruç tutarsanız tegamber süt etti. Zaman zaman defendimiz yapardı. Neredeyse oraya gitmek üzere mevz. Bunların için söylüyorum size. Tayyip Bey en son zenginlik vaad ettiği milletine. Yirmi beş bin dolar hedefi koyup evlallah başlara cağız dediği hedefine ulaşamayınca bize bakarak suresinden ayet okumaya karar verdik. Dedik ki efendim biliyorsunuz mealan okudu. An olsun ki Allah sevdiklerinizden azaltarak doksan doksan doksan hale getirerek. Sizi sınar. Allah sevdiklerinizden azaltarak vallarınızdan canlardan eksilterek sizi imtihan eder. Sabredenlerin müjdele. Bu ne demek biliyor musunuz? Bu şu demek. Ben iktidarınızı zaman zaman eleştirirken diyorum ki her şeyle her şeyin arasını açtınız. Liyakat ile istihdamın arasını açtınız. Efendim devlet diliyle nezaketin arasını açtınız. Adaletle merhametin arasını açtınız. Efendim siyasi münakaçta da siyasi ciddiyetle devlet diliyle devlet üretim arasını açtınız. Her şeyle her şeyin arası açıldı. En son Rabbimiz de bizim aramızı açmamıştınız. Bir o kalmıştı. Okuduğunuz ayetin meali yüzlerinden hesab ettiğiniz, ben farçudur. Diyorsunuz ki milletinize. Efendim sizin fakirliğinize sebep olan şey biz değiliz. Yani para biz yedik ama sizi bu ara Allah fakirliklerini imtan ediyoruz. Yani her şey huzurdan en son Rabbimiz de aramızda Allah bizi fakirlik yle imtan etmiyor. Bizi sizin maharet sizdeğiniz fakirlik yle imtan ediyoruz. Sizin vaadettiğiniz olsaydı bak vaadettiğiniz olsaydı onu Allah'tan bilmeyecektiniz. Maharetinizde bilecektiniz. Dicektiniz ki Allah hamdolsun diyecektiniz ki Allah hamdolsun. Öyle maharetli ekonomi yönettik. Evel Allah ağzına kadar hazine doldu. Hazine doldu bizim maharetimiz de. Boş aldı. Allah sizi fakirliklerini imtan ediyoruz. Ne güzel dünya. Ne güzel dünya. Yağmur yağıyor dindarlar iktidarda. Yağmur durdu. E çok günah iş diyorsunuz siz de. Bu bu bu sorumluluk mevkinde sorumluluk mevkinde olan bir iktidarın hiç tenezül etmemesi gereken bir değildir. Başarıldı. Başarıldı. Başarılar bizim öyle diyorsunuz. Başarılar bizim. Başarısızlık kamaseti ben size anlatayım. Hamasetsi beyefendi. Hamasetsi yirmi beş bin dolar deyip dokuz bin. Uzur vaadedip uzur vaadedip ben konusurken bana müdahal etmeyin. Benim siyasi olarak sizi tenkide derken kullandığım dilin bir terbiye hatlı var. Benim konuşmalarımı müdahal etmeyin. Benim size hatırlattığım şey sizin millete vaad ettiklerinizdir. Dolayısıyla bugün, bugün, bugün ya Muhammed Bey, Muhammed Bey, ya bırakın bu müşteri. Ben bugün sizin karşınızda iftar ettiğiniz bu bütçenin bu iftar ettiğiniz neyi yakıştırabiyorsunuz? Neyi yakıştırabiyorsunuz? Kütür davanız, ayaklarım yere basıyor benim. Kalbim, kalbim sizin millete verdiğiniz sözleri unuttunuz yerde atıyor benim. Sizin millet adına bismillah dediğiniz yerde unuttunuz bismillahlarda atıyor benim kalbim. Benim kalbim, benim kalbim, durduğum yer. Sizin milletinize vaad ettiğiniz. Bir türlü başaramadınız. Başaramadınız halde başarısızlığınızı muhalefete cırru ettiğiniz yerde sorumlukla atıyor. Benim kalbim. Allah Allah. Hamdo olsun dediğiniz şeyin panoramasına anlatıyorum size ben. Diyordum ki hamdo olsun, 25 bin olacaktı, 90 bin oldu. Hamdo olsun. İlk beş yüzde elli tane üniversite sokacaktık. Bir tane sokam atık hamdo olsun. Efendim, faiz siz bir ülke hayal ediyorduk. Bütçenin yarışıdan fazlasını faizle veriyorduk hamdo olsun. Beyin hamdo olsun. Hadi hamdo olsun değil. Hadi değil hamdo olsun. Hamdo olsun değil. Hiç borç faizimiz, hiç borç faizimiz, ilk defa ana parayı gençli. Deyin hamdo olsun. Boştanırken yüzde içine üç de boştanıyorduk. Siydiye soranlar mı yüzde ona vardı? Hamdo olsun değil hadi. Hadi dinamdo olsun. Bunların bunları hamdo olsun diyemezsiniz. Ben bunları hamdo olsun diyemediniz biliyorum sizin. Bu hamdedilecek bir şey değil. Bu iş difar edilecek bir şeydir. Buna hamdo olsun denmez. Buna Allah bizi affetsin demiş. Buna Allah bizi affetsin demiş. Kütür bakanlığı bütçesi konuşuyorum. Kütür bakanlığı gibi şeyler arzatmem lazım. Ben iniyetimle söylüyorum. Muhammed Bey. Muhammed Bey. Bak ben Kürsü'ye kalbimle çıktı. Dedik. Değil mi? Benden sonra de. Bizim kütür bakanlığımızda ilgili komisyonunda da arzettim. Kütür bakanlığı bir soruş bakanlığıdır. Mihayet bakanlığıdır. Kütür bakanlığı aynı insanlar gibi kütür dünyamız, gengiz ayda odunum konuşmasına devam etmem lazım ama beş dakika amkaldı. Bakayım ne sığdıracağım. Kütür bakanlığının bir cihettim vazifesi bütün makanlıklarının nihayetinde onların üstündeki göz olmazsıdır. Kütür aynı insanların şahsiyeti gibidir. Yani nasıl ki insanların şahsiyetlisini seviyor tanıslık seviyorsak kültür de toplumları şahsiyetidir. Kütür bir toplumuş şahsiyetidir. Kültürün şahsiyetin olduğu yerde kültür koordinatlarınızın size bize yaptırmak zorunduğunda olduğu şeyler vardı. Ben bakanımızı arzettim. Problemlerimiz var. Nedir problemlerimiz? Şebi arz merasimi tertip ediyoruz mesela. Sen ey devriyesinde coşkuyla gidiyoruz. Sütün et de dinliyoruz. Yazılmış veciz betinlerde sizin bize ettiğiniz siyasetin aslında topluma vaadetliği bir takım nasihatları hikmetli sözlerle dinliyoruz. Kalk kırmanın ne kadar kötü bir şey olduğunu. Kabahatların kusurların güzel vurmanın ne kadar keref bir şey olduğunu. İnsanları ketmetmenin. İnsanların alehinde iftira atmanın. Siyasi avantaj ya da efendim şahsiy avantaj kollularak insanların kabahatlarını kusurlandı. Yüzlerine vurmanın nevla ananın göndünde tecellisi olmuş sözlerini söylüyoruz. Küçüde. Çok güzel. Biz de iftiyarı diyoruz. Eertesi gün bizim kalbimizi kırıyorsunuz. Eertesi gün bizi utandırmaya hivesi diyorsunuz. Kürsülere çıkıyorsunuz. Burada benden önce akparttan konuşan arkadaşlarım var. Dediyorum onları. Efendim söz ola kese savaşı, söz ola keştire başı, söz ola zehirli aşı ya öyle balede bir söz. Ne güzel lan. Bizim bizim kalbimizi onların. Bizim arkadaşımıza saldırılıyor. Bir kisi gelip özür dileyemiyor. Ya bir kişi özür dileyemiyor. Burada hikmetli sözler söylüyorsunuz. Tikmetli sözler. Efendim ne emiş. Efendim ne emiş? Yüzün semre yaşlı tüsünü konuşurken Yunus'tan konuşmak lazımmış. Evet konuşalım. Kültür bakanlığının bazı keseği aslında Yunus Emre'nin kaç yüz yıl önce yazdığı şiirlerle hikmet konuşmaları yapmak yerine Yunus Emre' ver çıkarmaktır. Yunus Emre çıkarmaktır. Ya da Yunus Emre niçin çıkmıyorsa onu nerde etmektir. Efendim Ahi Evran yılı yapıyoruz. Güzel mi? Tabii ki güzel. Ahi Evran. Bizim teşkilat teşkilat ahalakımızın taşıyıcı kolonlarına inşa etmiş ahelik teşkilat üzerinden, anılmasının, hatırlatılmasının, faaliyet yapılmasının çok kıymet vermemiz gereken bir öznesidir aslında. Ama problem var. Ahi Evran yılı ilan edip beş milyon, altı milyon esnafın tefeciye düşmesine, faiz batana düşmesine, borcunu ediyememersine bakmanız lazım. Ahi Evran çıkmıyorsa devleti Ahi Evran yapmak lazımdır. Devleti Ahi Evran yapmak lazımdır. Eğer Ahi Evran çıkaramıyorsanız devleti Ahi Evran gibi yöneticceksin. Ahi Evran'ın ahlakıyla yöneticceksiniz. Hazinesi bu kadar saldırıya maruz kalmış. Kamu ihale kanunu yüz altmış defa değişmiş kevgire dönmüş. Kamu kaynaklarını kullanırken denetimsizlik usul ediyormuş. Bu usul süzdükten kamunun uğradığı zarar, faiz nükine dönmüş. Bu kadar büyük sarmanın içerisinde önümüzde gelen bütçede en büyük kalem bütçe kaleminde faiz. Ona rağmen mahcubiyet yok. Mahcubiyetin olmamasına rağmen bize dönüp diyorsunuz ki. Eee bu böyle bütçeği yaptık size övünün. Evelallah. Övünün. Bunda övünün. Buna da hamdolsun diyorsunuz. Ben buna hamdolsun. Demediğinizi biliyorum da öyle demek zorundasınız. Nihayetinde kutur bakarlarının, kuturda avamızın, kutur dünyamızın şöyle bir şey ihtiyacı var. Hikmetli sözler söylüyoruz. Kötün işler yapmaya başladık. Veciz konuşmaları yapıyoruz. Ama konuştuklarımızın ahlakını taşıyamaz bir siyasal alan oluşturduk. Bir siyasetleki terbiye dilinin, tenkidin, eleştirinin empatı duykusunun, farklı düşüncelerine tahammülün, hoş görünün. Fakat hepsinin hikmetli sözlerini kuruyoruz. Hoş görüden, hissenize kavga da vurup belki ölümüne sebep olacağınız bir nahoş harisiden sonra bir kişi bu kadar hikmetli sözlerden mesuliyet alıp bir kişi ya o şu kürsüye gelip ya arkadaşlar kustura bakmayın. Böyle bir harise olmasını istemezdi. Özür dileriz. Falan demeyi beceremiyor. Ama hikmet kırılıyor ya maşallah Subhan Allah. Hikmetten kırıldığınız yani. Mevnaanadan şiirler, Yunus'tan şiirler. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Eğer güzel konuşarak olsaydı bu ülke şu anda Sayın Cumhurbaşkan'ın veciz konuşmalarıyla ağabada olması lazımdı. Siyaset tarihimizin, siyaset tarihimizin en veciz konuşmalarının Sayın Cumhurbaşkan'ına yaptırdılar. Sayın Cumhurbaşkan'ı güzel güzel konuşmalar yaptı. Ama o konuşmaların bize Cumhuriyet'in yüzüncü yılında yaşatlığı şey bu tablodur. Bu tabloyu sizin hedeflerinizde mukayesi ettiğim için. Bak kendi hedeflerimiz de değil. Sizin hedeflerinizde mukayesi ettiğimde bu sizin hedeflerinizin bile çok hızlı anda bir yerde. Çok hızlı anda bir yerde. Şimdi diyorsunuz ki iki bin yirmi üç olmadı. Ne zaman olur? Iki bin elli üç evelallah. Iki bin elli üçte olur evelallah. O olabilir. Allah kerimdir. Yani Türk milletinin Türk milletinin hizmetini görecek evlatları bitmez. Biz size biz size şöyle bakıyoruz. Elli saniye mi kaldı müdahal etmenin lütfen? Bizim yardımcı olmayın. Ben size yardımcı oluyorum. Bütçe'de hiç değilse bizi dinlemeyi bileceğini. Ya bütçe de dinleyin bizi. Bak aynı sey yapma. Bel sende müna kaç etmeyeyim ya lütfen ya. Şunu demeye çalışıyorum. Biz size düşmana bakar gibi, hasma bakar gibi, garezle kinle bakmıyoruz. Biz size arkadaşlarımız kardeşlerimiz olarak bakıyoruz. Hatır atlığımız her şey size söylediğimiz her şey sizin millete verdiniz sözden hatırlatılmasından ibaret. Siz yapamadınız biz yaparız. Siz söz verdiniz. Bir yere kadar getirdiniz kalanı biz yaparız. İyi yaptığınız. Milletin sevdiği ve memnun olduğu başardınız diye iftahretliği her şey yapmaya devam ederiz. Yapıp da pahalı olanlar ucuz yaparız. Yanlış yaptıklarınızın hepsini düzeltiriz. Bu bizim için bir bayrak yarışıdır. Siz buraya kadar getirdiniz. Alınız devletin nasıl yönetileceğini size gösteririz. Size gösterince size şöyle söyleseyim. Buyrun size. İstiramın var. Buyrun size. Bir size şöyle bir şey deditmeye heves etmeyiz. Sizin mahcubetmeye sizi utandırmaya çalışmayız. Ben keşke keşke diye başladığım nice cümlelerin var bu kürsüde. Keşke başarsaydınız. Keşke edeflerinizi tuttursaydınız. Sizin aba ettiniz memleketle biz de size ve gidince ettinize dua ederek yaşasaydık. Keşke Dolayısıyla yapabildiklerinizin iyi olanlarına kulaklarınıza kalp. Kulaklarınızda ve kalplerinize konuşuyorum. Biz Türk yüz Türk devletiyiz. Türk milletiyiz. Sizden önce mağarada yaşıyormuşuz gibi sizden önceden terere rehin kalmışız gibi konuşamazsınız. Biz bin yıldır buradayız. Sizden önceden buradayız yine olacağız. Dolayısıyla siz de terere ile mücadele tabii ki yapacaksınız. Siz de yapacaksınız. Biz de yapacağız. Siz de nefes aldığımıyeceksiniz. Biz de aldırmayacağız. Biz size aynaya bakar gibi bakacağız. Bakacağız ki neyi yapıklar iyi oldu. Ne olunca güzel oldu. Ne olunca kötü oldu. Bakacağız. İyi olanlara diyeceğiz ki bağır onun Allah razı olsun iyi oldu. Bunları yapacağız. Kötü olanlara diyeceğiz ki bunu yapmak yakışmadı. Düzelt edeceğiz. Bağırmanıza, kızmanıza, gelin. Buyurunuz. Silesiyle size hatırlatmaya çalıştığımız her şey sizin bugün milletimize yarın Rabbinize vereceğini ses abim. Kolay olması içindir. Yani siz bize karşı haklı olmanıza, bizi yenince butlı olmanıza eğer inansak ki memleket faydası olacak. Vallahi billahi size yenilmek için. Inansak ki. Bak bana benden sonra konuşma efendim. Gel buraya konuşmayacağım seni. Ben şunu diyorum size. Eğer bilsek ki size seçim kaybetmek memleketi ağıba etmenize memleketi toparlamanıza haklın hukukun yeniden ayağa kalkmasına devletin. Yeni de en zevaz, zevalden kemale dönmesine. Yeni de memleketin ayağa kalkmasına vesile olacaksa Allah'a anda olsun size yenilmek, Türk milleti için bizim size şeref borcumuz olur. Ama size yenilince hiçbir şey düzelmeyecek. Aynı şeyleri bütüye koyacaksınız. Yine fayet koyacaksınız. Yine enfilasyon yaşatacaksınız. Yine ne potizim. Yine oğlu karşı hastalıkları, yine yandaş kayırma. Yine israf, yine şatafat. Yine düşkünlük.