Şimdi biz bu sabah zorundamıyım başlığıyla konuşuyoruz. Sizin zorundamıyım dediğiniz bir şey var mı? Siyasetçi olarak mı? Yani işte var. Sade bir vatandaş. Siyasetçi olarak buna... Dünya şey söylerim. Biz bu kadar fakir kalmak zorundamıyız. Kader kötü şartlarla yaşamak zorundamıyız. Bu kadar yüksek enflasyonla yaşamak zorundamıyız. Bu kadar kuru oynaktığı ile yaşamak zorundamıyız. Bu kadar kavga ile nizeyle yaşamak zorundamıyız. Bu kadar bağırarak çağırarak siyaset yapmak zorundamıyız. Bu kadar ötekileştirilerek yaşamak zorundamıyız. Bu kadar siyaseti kazançalanı görerek yaşamak zorundamıyız. Bu kadar memlekette muhaliflerimizi şer cephesi... ...kendi bizi hayır cephesi görmek zorundamıyız. Bu kadar memleketi bir aile gibi yönetmek varken... ... kavga ile husumetlekinle garezle siyaset yapmak zorundamıyız. Efendim bu kadar çocuklarımızın ümit sildiğine seyirci kalmak zorundamıyız. Dünyanın en saygın üniversitelerasına... ...üniversitelerimizi sokamayıp ondan sonra çocuklarımızı yurt dışta göndermek zorundamıyız. Bu zorundamıyız. Zorundamıyız aslında Türk siyasetinin şu anda siyasi sorumluğu olan muhalefetin... ...kendi de takdimetini tramplen ettir. Zorundamıyız. Biz buna bu kadar işe mecbur muyuz be? Bu kadar işe katlanmak zorundamıyız. Söylediklerinizi sebebi kim peki? Iktidarlar çözmek için gelirler. Çözemezlerse bunların sebebi muhatapı olurlar. Yani bu söylediklerimizi... ...bizinin bunların olmadığı bir memleket bize vaad edip... ...bunları bir de yaşatamayanlar sebebi olurlar. Ama çözme konusunda da iddia alın var. Hadi diyor ki biz çözleriz. Sizin sloganınızda diyebiliriz. Bizimsel o kanımız, genel başkanımız iki ayıdır. Bu takdim ile yani memleketin meseleleri çözümcüz değil. Şu anda karşı karşı olduğumuz bütün yükler... ...bir çözüm maharet sizliğinden kaynaklanıyor. Problemlere çözme kabiliyetini yitirmiş bir iktidar var. Ve biz buna karşı bir ümit kadrosu olarak... ...bilbortlarda siyasal yetişimde milletimize şunu diyoruz. Ümitseli olmayın biz çözleriz. Şimdi biz çözleriz iki aydır. Memleketin gündeminde iyi partinin iktidar iddiaasının... ...manevilası, iktidar iddiaasının trampleni, iktidar iddiaasının... ...kurgusunu takdim etme şekli. Biz çözleriz. Yani memleketin derdleri çözümcüz değil, biz çözleriz. Şimdi yarışmaya külliyeden katıldı, Tayyip Bey. O da diyor ki biz çözleriz. Zannet diyorum kendisini muhalif zannetmeye başladı. Iktidarında zannet diyor ki CHP var. Zannet diyor ki galiba problemlere sebep olan CHP'dir. Biz onun elinden şimdi alıp memleket meseleleri göstereceğiz.