Arkadaşlarımı il zam etmek istemem ama ben şunu tercih ettim ama sizin de problemlarınızda katılmıştım, ben sözleriyle kendini bağlamış bir insanım, şahsiyetimden başkada siyaset azıım yoktur. Bu sözleri parti adına yetkil olduğum kurullarda da kendi şahsiyetim adına da söylediğim için, sözlerimin hilafına davranmadım. Arkadaşlarım beni bağışlasınlar, ben şöyle yapmak zorunda kaldım, ben bu memnaketin siyaseten sıkıştığını gördüğüm bu seçimde, alnıma, çocuklarımızın katilleriyle beraber aynı safta, aynı çığlıklarla Cumhurbaşkanı değiştirmeye çalışıyorlardı gibi bir lekenin sürülmesine razı olmadım. Ben kendi napsım adına, kendi çocuklarıma, kendi evlatlarıma, şehit olduğum olmuş arkadaşlarıma, güneydi o da çarpışırken çarpışma seslerini duyarak şehit olduklarını inandığım arkadaşlarıma, ahirette yüzlerine bakamam, bir iş etmeme kararı aldım ve bundan çok memnunum. Arkadaşlarım ilzametmiyorum, onlar da benim de aynı şeyi düşünüyorlardır ama benim gibi diyemediler, yapamadılar, benim gibi hissediyorlardır. Hiç kimseye ayırmıyorum ama, ben şöyle diyorum, Allah'a hamd, bugün de aynı şeyi yaparım, coşkuyle yaptım, inederek yaptım.