Son sözümüz şudur. Sayın Cumhurbaşkanı'nda ve devlet beye ömür diliyoruz. Ömürler uzun olsun. Bizi irtibat kurduğumuz, irtisatlı olduğumuz gibi irtiralarla siyasi itibarsızlığa mahkum etmeye çalıştıkları bu alan içerisinden biz şerefimizde alınımızın akıla çıkacak devlet hizmetini alacağız. Ömürler uzun olsun ki bizi buluşturmaya çalıştıkları bu şerinin içerisinden kan dilinde, kan dilinde, fetöcülerinde, Türk devletinin istikbaline, pusu kuran ne kadar her odağı varsa onların başına nasıl bela olduğumuzu görsünler. Öyle ösünler. Bizim hatlarımız da Allah'ın uzundan çıkmasınlar.