 Ben artık bunları konuşmak şöyle istemiyorum. Seçmin de aslında ilgili değil bunlara. Ne oldu? Ne olduysa oldu? Yani her şey milletin gözünün önünde oldu. Bu süreçle ilgili ben iyi partinin kurmayı olsam şimdi. Sürecim başından itibaren neleri hatalıydı, konuşurdu. Yani her şeyi anlatırdım. Şunun araşınlar aslında taktik hataydı. Şunun araşınlar, usul hatasıydı diyebilirdim. Ama bunlar şimdi konuşmanın zaten yeteri kadar hayal kırıklığı yaşayan seçmene bir daha saygısıtık olduğunu düşünüyorum. Dolayısıyla olan oldu. Her şey milletin gözünün önünde oldu. Ben bu şartlarda memlekette seçimin kaybedilmesinin nehir de hayattığı olurdu. Halan gibi böyle. Romantiz ve İsmail Tapan. Sen böyle meditasyon merasimi değilmişiz gibi. Böyle konuşulmasını doğru bulmuyorum, ayıplıyorum bunu. Yani burada bir mesuliyet var. Çünkü beş yıl boyunca grup toplantlarında öyle iddialı cümleler, öyle istihzâlı ifadeler. Öyle kesin kanaatler, ifadeler de dildi ki. Bunlardan sonra insan da birazcık mahcubiyet hissi olan der ki arkadaşlar bizi bağışlar mısınız lütfen yani biz bunca imkanı varken sizin umutlarınızı mahvettik, beraber ettik, çekiliyoruz. Çekilen yok, utanan yok, özür dileyen yok. Bir de bir de huzur, huzur daşın memleket huzurunda bu siyaset böyle bir elitte maaşasına döndü. Efendim neymiş? Bu arkadaşların afforizmalarıyla uğraşacağız. Efendim hayat birini nehirdir? Yoka merasimi değil miyiz biz yani? Hayat birini heredin ne demek yani? Yani siz daha önce duyulmamış bir şey mi söylemiş olduğunuzu? Lütfen umutlarımızın önünden çekilmişsiniz. Lütfen memleketin güçlü yarınlarına inşa edecek bir siyasi programa imkan verebilir misiniz? Lütfen bunca imkanı varken seçimi kaybetmiş olmanın mahcubiyetiyle huzurumuzda bize... Bir kere özür diler misiniz yani? Neyse ciddiyetle lütfen yani. Aysla bunlar olmayınca artık ben şöyle kanat getiriyorum. Bunun konuşmaya da gerek yok. Yani bu halifetin hali külmelerini konuşmaya gerek yok. Yelensin için ne düşünüyorsunuz Yılız Bey? Bu süreçte ki işte bu her gün kamu oynadığım açıklanan beyanatlar... ...yerel seçimlerle ilgili katılımı düşürecek düzeyde can sıkıcı hale geldi. Yani hürmetizlik olmazsa seçmeni de böyle canınız cehenneme duyguysa oluşmaya başladı galiba. Bu benim en çok korktuğum şeyi seçmenin siyasetten umudunun kesilmesi. Çünkü böyle ya da böyle Türkiye'ye vilay etmenizlerinden beri biliyorsunuz sandığa gidiyoruz. Yani 200 yıl oldu neredeyse 1834'den beri. Sandığa gidiyoruz. Çok problemlerimiz var. Ama necip problemlerimizi sandıktan umudu kesmeden göğüs demeye göze aldık. Başardık bunu başardık. Katılım oranlar çok yüksek seçimler yaptık. Seçmenin siyasetten kopması. Seçmenin siyasete umudunu yitirip artık bakmıyor olması. Benim neket için bir bekar sorun haline gelebilir. Böyle olunca otor terleşme, böyle olunca marginalleşmek kuvvetlenemiş. Uyudan seçmenin siyasete, siyasetin de çözübe. Çözümün de memdeketin geleceğine, diyebileceği bir korilasını kurmak zorundayız.