Şimdi esas sual edilen şey şu, enflasyonla faiz arasındaki ilişki, Sayın Cumhurbaşkanının dediği gibi olduğunu ispatlamak için, yani faizle enflasyon arasında, faizle dövüz arasındaki o üniversitesi para harcam, organizasyonunu, o hale dönüştüren şey, Sayın Cumhurbaşkan'ın ekonomik doktirini, değil mi, Sayın Cumhurbaşkan dedi ki, efendim enflasyon, faiz sebeptir enflasyon sonuçtur, ters, faiz yükseltmemek için, faiz yükselterek dövizi kontrol etmemek için, Merkez Bankası'nın rezervilerini dövüzceği baskılamak için kullanmışsınız. Görünen bu, çok basikte olarak, görünen bu. Yani Sayın Cumhurbaşkan'ın iddası ile terse düşürmeyelim, Sayın Cumhurbaşkan'ın iddası ne kadar tutarla bir iddadır, bunu anlatmaya çalışmışsınız, bunu inanmışsınız siz. Sonra siz bu inandığınız şeye, milleti de inandırmak için, hazinenin elindeki Merkez Bankası'nın 128 milyar dolar parayı, bir şekilde bu, bu ihtiyacı orayı gerçekleştirmek için kullanmışsınız. Şimdi, gerçekleştirdiğiniz harcamaların, böyle bir sonuç doğurmasını, eğer bize göstermiş olsaydınız, biz de düşünebilirdik. Değil mi diyor ki, o gerçekten, Sayın Cumhurbaşkan'ın haklı çıktı. Şimdi hem Sayın Cumhurbaşkan'ın haksız çıktı. Hem de üzü kontrol edemedik, hem faiz kontrol edemedik, hem meflasyonun kontrol edemedik. Şimdi ne oldu, bunun hesabını kim verecek? Bir de demokratik toplumlarda hesap vermek, mekanizma vardı. Bizim arkadaşlarımız pek ağaçına değiller, Cumhuriyet tarih boyunca yapıp ettiklerimizin, bunun ne kadar büyük bir para olduğunu, milletimiz doğural anlasın diye söylüyorum. 1450'li işlem beri sosyal medyada görmüşsünüzdür. Her saat 25 bin dolar kazansak, her saat 25 bin dolar kazansak, bugüne kadar bu kadar para kazanabiliyoruz. 128 miliardolara kazanabiliyoruz. 1450'ten bugüne kadar, her saat 25 bin dolar kazansak, 120-8 milyar dolar kazanıyoruz. Faderebiliyor muyum, rakamın büyüklüğünü.