Biz gene gene gerektiği kadar yapıyoruz, itiraz etmeyin. Biz herkese hak ettiğinden fazlasını veriyoruz, istiyel etmeyin. Sakın eleştirmeyin, eleştirilseniz bu sizin gayri milli olduğunuzda hamledir. Çünkü millilerinin de kırıterilerini biz veririyoruz. Onun kırıstaslarında biz veririrleriz. Millik bizim tasar okudur. Din, bizim tasar okudur. Din darlık bizdedir. Biz dinin ne uygun olpulmadığına biz karar veririz. Fetba'nın ne uygun olpulmadığına biz karar veririz. Yardımın neyin makul olduğuna biz karar veririz. Kime verilince, nasıl olunca, nereden dağıtılınca, milli olduğuna, kim hareketiyle dağıtırmaya kalkınca isyan olduğuna biz karar veririz. Bir yaşını diğer atistere başkanımızdan şöyle bir şey bekliyorum mesela. Bu yeterli kadar açıklayıcı olmadı bu Fetba. Şöyle bir şey bekliyorum. Cumhur İttifak'ına istina edebiliriz isterse. İsterse Cumhur Başkanlığı'nın izletleri diyebilir ki, her kim ki Cumhur Başkanlığı'nın hesabına Fetba'yı böyle bekliyorum. Cumhur Başkanlığı'nın hesabına para verirse, Allah ona cennetli bir köş işler eder. Her kim ki Mansur Yavaş'a, Aşlı'yı hesabı para verirse, onun da gaya kuyusu gibi cennemde bir kuyusu hazırdır. Öyle bir şey bekliyorum. Bu nezara kitliği mesevin, mesevin imamın niçin şehit olduğunu herhalde unuttu. Beyefendi, günler tarihimi çalıştığı hırıstıyanlıklılarına mı tezrin yaptı bilmiyorum. Bir yeniden kendi isten tarihinin kendi bölümlerimize bir baksın. Bizim mesevinmemmızı böyle talibatla Fetba vermedi için şehit edildiğini bir herhalde hatırlıyordum ben yine hatırlatayım oradan. Eğer hüzün alamazsa ben hakete şöyle bir Fetba bekliyorum. Yani Ankara Belediyesi'nde yapacağınız yardımlar cennemde azab sebep olabilirsiniz. Böyle Fetba bekliyorum. Yani bir o kaldı. Bizim şimdi yardımlaşma duygumuza suikast. Beraberliğimize bühtan. Bir arada bu derdi beraber atlatalım diye bir araya gelme heveslerimize saldırı. Bir de dinin iki varına, dinin milletin vicdanındaki müstesna müberra yerine böyle siyasi tavsukla Fetba vererek bir de iki varsıdık bulaştır, meclisizli bulaştırma. Ya derhal kendilerine gelsin herkes aklını başını alsın başımızda büyük bir bugağıyla var. Mesele siyasi mesele değildir, asla değildir.