Şu anda tehlikeye geçti, geçmedi diyebiliyor muyuz böyle bir an? Ya tehlikeye kersin, an vardı. Sağlık ve şöyle. Yani bu mevcut, spese kalbimle açıyorsanız, yani bu paralel yapılanmanın yeniden bir kalkışması olabilir mi bu kalba? Başka bir şey olabilir mi? Olabilir miyiz? Bu topraklarda hesap bitmeyecek, görülen o şer hesaplar bitmeyecek. Burada eğerlik yapacak, insanlara bitmediği müddet çekip, bitmez Allah'ınız ile. Yani Ömer, Halis Demir bir rams şahsiyet haline geldi. O bizim geçtiğimiz için de şu anda millet beklemelerin bedelini ne olduğuna mehaz bir potrediz. Allah rahmet eylesin. Tebemberlerle haş olsun inşallah. Şimdi burada bu topraklarda varlık iddianımızın mutlaka bu takkın tertiplerle karşılaşma ihtimal ile nihaye vardır. Şimdi yakın bir tehlike var mıdır? Bence vardır. Yani sağdan, soldan, işte ordunun içerisinde fraksiyonlaşmaların daha önceki dönemim maldurlarının bu şimdi galip olma hevesinden intikam alma duygusundan oya da bu şekilde beslenecek her türlü mevzilenmeye açık hedef halindedir Türkiye. Dolayısıyla Türkiye bu süreci olağın üstü bir dikkatle yönetmek zorundadır.