Konuştuklarının nasıl anlaşıldığını iyi hesab etmesi lazımdır. İyi de manım. Bugün AK Parti'nin siyasi olarak ümidi yönettiği zamanlardan artık korku yönettiği zamanlarda olduğunu herkes görmek zorundadır. Dolayısıyla dikkatli özenli cümleler kurmalıdır. Efendim yanlış anlaşılmış tabi siyasi etti. Yanlış anlaşıldığını beğen etsin. Türkiye'de iyi parti olarak hassasiyetimiz bilinistleriz. Milletin iradesinin önünde başka rengel tanımıyoruz. Milletin iradesini öreselicek hiçbir şey meşru görmüyoruz. Türkiye'de sandığın iktidar değişikliği için yegane merci mevki olduğuna inanıyoruz. Oğlum dışında herhangi bir yolladayıp Tayyip Bey'e, Tayyip Bey'e musallat olacak herhangi bir yolladayıp, iktidarı alaşlı etbe herhangi bir yolladayıp, birilerinin ima imasına dahi tahammül etmeyiz. Biz Tayyip Bey'in böyle birşeyle karşılaşması halinde en set tepkiyi vermek zorunda çünkü Beyefendi'yi, seçim ve sandık yoluyla emaneti bize teslim edecek güne, karşımrıda sağlıklı taşımak istiyoruz.