 hükümet açısından, ne diyeyim sandıktan çıkabilecek bir şey hükümetin ihtiyacını görmez. Yani hükümet ne arıyorsa sandıktan, o sandıktan çıkmaz. Hükümet'e ne lazım? Hükümet'e bence akıllı lazım, citatçı kapasitesi lazım. Devlet edebilmek, hükümet edebilmek, yeteneği lazım, hedef koymak, hedef'e yürüyebilmek, yürüyemediği hedef'in muhasebesini yapabilmek. Bunun için bir akıllı, bunun için bir denetin mekanizması. Bak her şeyi lazım ama bunlar sandıktan çıkmaz. Sandıktan bunları yapabiliyet olan iradeye düt çıkar. Size zaten yeteri kadar güç vermiş. O yüzden hükümetin sandıktan aradığı şey bence yanlıştı. Muhalefetin aradı. Muhalefetin şeyi şudur. Muhalefetin de. Oradan bir enerjisi sanda. Muhalefetin de sandığa gitmeye hakkı olması lazım. Sandığa gidecek olan Muhalefetin de şöyle demesi lazım. Aklım var, ahlakım var, dilim var, idarezimin var, ölçüm var, planın var, programın var. Sadece yetkin yok demesi lazım. Muhalefet de şöyle. Aklım yok, ahlakım yok, ilkem yok, ölçüm yok, aslında benim sandığa gitmeye hakkım yok. Birinin sandıktan çıkarmaya bir şey hakkı yok, öbünde sandığa gitmeye hakkı yok. Peki Muhalefet. O yüzden siyaset böyle apolitikliği beslemeye başlasın.