Efendim siyaset gündemine kaldığımız yerden devam ediyoruz. Bu kez İ Parti Grup Başkan ve Kili Sayın Yavuz Ağrali Oğlu. Bizlerle beraber ama sadece biz beklemedik Sayın Ağrali Oğlu'nu sosyal medyadan çok mesaj var. Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Gördüğünüz mü? Hiçbir diziyi, hiçbir filmi, seni beklediğimiz gibi beklemedik. Değişik bir kitleniz var herhalde. Ben de biraz mi böyle alıp seviyorlar galiba arkadaşlarım sağ olsun natin. İnşallah laik olacağız ondan. Peki yok. Ben o zaman şimdi üzerime çok büyük sorumluluuk aldım yani bu mesajlardan sonra. Ne desemle kete esenliksele. Bu olsun, yayınımız gayresine otuk. Ya ne desem laf değil diyeceğim o zaman sonra rak başlayayım mı? Buyurun. Mecliste mesayı başladı. Haşlı olsun değilim. Oğlum, uzun bir bilete. Bu bir ara. Umarım hayırlı olur. Ama muhalefet partisi'nin daha ilk günden eleştirileri var. Muhalefet partilerinin diyeyim. Çünkü biz önergetiriyoruz, öneri getiriyoruz. Teklifler getiriyoruz ama ne yazık ki iktidar cephesinden bunların bir türlü olumlu yaklaşımına karşılaşamıyoruz. Neden doğru düzgün bir öneri götüremiyor musunuz hocam? Genel bir mutabakat var sağ olsun beyim. Hükümet'in genel mutabakatı şu. Muhalefetten gelen herhangi bir malkule bile itibar etmesesin. Yani usulü bu böyle çalışmak şeklinde dönüştürmüşler. Biz muhalefet partilerinden iktidarın vizyonuyla uygun. Onun vizyonuna örtüşebilecek, cümleler kuracak. O perspektifte önergeler bile verecek olsak muhalefetten geliyor diye kabul etmemek. Ne bir temail bu? Yani mesela... Ya muhalefete itibar düşmesin diye galiba böyle bir kabulleri var iktidar Cenah'ın. Çünkü biz bunu devamı test ediyoruz. Ben bazen latife ediyorum arkadaşlarıma tedbirli olun diyorum. Bir gün bir önergeyi hani ayetler üzerinden vermem ama efendimizin nasihatlar üzerinden vereceğim. Ona da bir efendimizin nasihati demeyeceğim vereceğim. Reddedmeyeceğim ki ona biraz önce efendimizin bir nasihatini reddettiniz. Yani o kadar beni tırmalıyorlar diyorum ki. Bir mutabakat tarafına oluşursa meclis, milletin, yarın endişelerinden kurtulması için hizmet etme mesuliyet olan bir meyrizi bir merkeği. Burada bizim birinci gündemiz, milletinize nasıl daha rahat yaşatabiliriz? Nasıl daha konforlu yaşatabiliriz? Nasıl daha güvenli yaşatabiliriz? Girecek endişelerinden azarde olmuş, yarın endişelerinden kurtulmuş bir emin ülke. Nasıl kurabiliriz geridir meclis? Dolayısıyla burada bizim vazifemiz. Biz size oraya gönderiyoruz. Bizi daha rahat yaşatın diyen de ne karşı vazifemiz? Onlar için kavga sebebi olmak değil, onlar için rahmet sebebi olmak. Onun da yolu iktidar bir şey teklif ettiği zaman muhalefetin. Gözden kaçırmışsınız, şuralara eksik diye düzelttiklerine, bu kabeli etmek, mutabakatlar bir kaç kanunu en azından her kanunu olmasa bile. Belli bir sayıda kanunu şöyle çıkarabilmek imkanına kavuşması lazım meclisini. Aziz milletimiz, iktidar partilerimiz, Cumhur İttifak'ı neyse. Bir kanun teklif ettiği. Gözlerinden kaçırmışlar, eksik gündlerini. Biz filanca gündünü tamamladık. CHP'deki arkadaşlarımız filanca gündünü tamamladılar. Bunu dört başı muhabir hale getirdik. Şurası'nın hayatınızda bu çıkardığımız kanun. Şu mele bir rahatlar sebebi olacak diye. Mutabakat ile ortaya çıkardığımız kanun sayısı çok az. Aromatik bitkilerde bunu sağlayabildik. Aromatik bitkilerde. Aromatik bitkilerde sağladık. Bir sağlık sektörüyle hale kalı bir takım düzenlemelerde. Hastalıklarla ilgili bir takım hassasiyetlerde ortak muhtabakat oluşabiliyor. Memleketin diğer gündemlerinde bunun tabakatı çok yakalayamadık. Yakalayamıyoruz. Orada hükümetin hesabiyesi bence daha fazla belirliyici. Böyle iktidarın kafasına taşatma hissiyatıyla siyaset yapmıyoruz biz. Biz iktidardaki arkadaşlarımızın düşmanı değiliz. Onların rakipleriyiz. Tıpkı onlar da kendilerinden iktidar yönetimini almış. Kadro'nun düşmanı değillerdi. Siyaseti güzel yapan şey. Bu bayrak yarışında biz de varız diyebilme imkanı vermesidir. Yani biz şimdi mezist de bizden önce hükümet etme. Memleketine hizmet etmeyin. Kendine kavuşmuş arkadaşlarımızın düşman görmüyoruz ki. Rakip görüyoruz. Sizden daha iyisini yaparız iddiasında bulunuyor olmamız. Ne bizim için ayıp ne iktidar için kayıp? Yani tayıp beniz zaman koksun ya da iktidarlaki arkadaşlarımız. Şöyle bir şey olursa koksun. Kendilerinden daha iyisini yaparız diye insanlar gelmezse o zaman koksun. Hem kendiler için hem milletler için. Daha iyi yapamayacağınızı düşündükleri için. Yolabilirler. Biz şimdi hakemim millet saydığımız için söylüyoruz. Yoksa gidip mülakata girmiyorsa hükümet'e bize bakın hele. Öğrudurumluğun dediği bize de sizden daha iyi yapabilir miyiz? Yapamazmış. Evet. Şimdi çıktık kantara. Kilomuzu tarttık. Seçimde kantar sandıktır. Milletin karşısına görücüye çıktık. Biz memleketin milletin hizmetlerini göreceğiz diye. İnda sahibiz. Sadece iddia sahib olmak kafediği bunu biliyoruz. Ama bu işin kantarı sandık. Bu işin kantarı seçmen. Seçmenin iradesine saygı duymak cümlelerini en fazla kuran. Bu mevzu da hassasiyet isarelerden de typ edir. AK Parti'ke arkadaşlarımızdır. Çünkü sandıktan evvel kadre uğramışlardır. Demokrasi'n kıtaya uğradığı için defalarca mağduriyet yaşamışlardır. Kapatırmış bir siyasal geleneğinin içinden çıktılar. Üstürsefer kapatıldı. Kapatırma teşebüsüne uğramış bir siyasal geleneğinin içinden çıktılar. 28 şubat gördüler, yasaklandılar. Muhtar bile olamar denen bir siyasal geçmişler. Cumhurbaşkanlığına kadar uzanan bir sürecin içerisinde siyasi mevzim evkide kuvvetlendiler. Şimdi bu geldikleri yeri unutmazlar. Sasında bizim işimiz çok kolaydır. Yani tek dibileşli var mı ya unuttular. Şu anda bizim karşı karşı olduğumuz şey şudur. Biz Savaş Bey AK Parti'ki arkadaşlarımızın kendi kuruluş dönemlerinde millete vaadetmiş oldukları politik çerçevenin hatırlatmalarını yaparak siyaset yapıyoruz. Yani ben mecliste galiba hem konforlu siyaset yapamıya bustadan bireyim. Bu imkana bana AK Parti'nin kuruluş manifestosu deriyor. Şimdi konforlu dediğinizde yanlış anlaşı izin konforunu kastediyorum. Şimdi açalım ki bazı siyaset kavgası. Siyaset kavga ile hakaretle yapılınca millet içinde huzursuzluk sebebi olan bir iştir. Siyasetin millet için itibara taşıyacak olan şey. Siyasetçilerin müjdeleyici yüzde, müjdeleyici sözle siyaset yapmalarıdır. Ve abuz çeriler. Kaçları çatık çeriler. Sabahtan akşamak kadar milletine nasihatı parmak sallayarak yapan siyasetçiler. Bu yurgan ifadeler. Bu gaya dönük sevgi sizlerin içine hakim olduğu keskin ucu başı sonu belli değil cümleler. Siyasetin itibarını kaybetmesine sebep olur. Ben mecliste iki şeye ihtimam gösteriyorum. Parti grubumuz olarak da böyle bir hasrasiyeti kurum sallaştırmaya çalışıyoruz. Hakaret etmeden muhalefet. Renci de etmeden kalkırmadan, isteği zahetmeden. Arkadaşlarımızın şahsiyetini renci de etmeden. Tekliflerimizi hükümet itibar kaybetsin de ne olursa olsun gibi bir cinnetin içine değil de. Doğru yapsınlar da gerekirse hükümetin yaptıklarına destek verelim ciddiyetiyle yapabilme kabiliyeti. Bu çerci ve içerisinden sıkıştırarak yapıyoruz. Bunu yaparken de siyaseti başladığı günde bugüne kadar belli iddialar çerçevesini yapan itibarın elinden muhalefet nasıl alırsavaş beyim. Milletine vaad edip gerçekleştirme tahavitinde bulunduklarını, siyaset gerçekleştirilmezse bu muhalefetine vantaja haline gelirsin. Ben bugün konforlu siyaset ettim. Derkiden kast ettiğim şey şu yeni bir şey yapmaya ihtiyaç duymadan AK Parti'nin yaptıkların tenkide de memkânını bana AK Parti'nin kuruluş manifestosu veriyor. AK Parti'nin kuruluş programını arkadaşlarımız bir de haboşsamalarında okusunlar. AK Parti'nin iki de nasıl bir Türkiye kuracaklarını? Nasıl bir Türkiye vaad ettiklerini? Parti programlarına ne yazdıklarını? Hangi siyasi geçmişten, hangi demokrasi tıkanıklığından doğduklarını? Bu tıkanıklar açmak için hangi siyasal üstü bu? Birokrasiyi hangi siyasal mesuriyetle kuracaklarını, inşa edeceklerini, yazdıkları parti programlarla lütfen okusunlar. Ben oraları okuyup arkadaşları diyorum ki arkadaşlar bu yazdıklarınız bir okuyun. Yani o kadar siyasal ayrışma oldu ki, AK Parti'yi başka bir parti gibi şu andaki AK Parti, kurulan AK Parti başka bir parti gibi. Cumhurbaşkanlığı mevkindeki insan, başka bir insan gibi, Recep Tayyip Oradan başka bir insan gibi. O yüzden bazen ben iron olsun diye de yapıyorum Savaş Bey. Belki fark etmişsinizdir. Cumhurbaşkanlı Recep Tayyip Erdoğan'a şikayet ediyorum. Bazen Recep Tayyip Erdoğan'ın Cumhurbaşkanına şikayet ediyorum. Bazen hükümeti AK Parti'nin kuruluş manifestosuna, bazen kuruluş manifestosuna AK Parti'nin kurmaylarına şikayet ediyorum. Diyordum ki bu yaptıklarınızla dediklerinizle kurarken vaadettikleriniz arasındaki makas açılmaya başladı. O kadar açılmaya başladı ki siz aslında tenkidettiğiniz 28 şubatçılar gibi Ceberut bir siyasal film kullanmaya başladınız. Onların tenezir ettiği, tamah ettiği şeylere, tenezir ve tamah eder olduğunuz kendinize gir. Nedir bu ne zakestik? Netice'de, demokrasi dediğiniz, naketi için yönetim niymeti anlamına gelen farklılıkları zenginlik sayacağımız. İktim bize şöyle duyuyor. Herkesin aynı şeye düşündüğü yerde niçin demokrasi ihtiyacımız olsun. Herkesin kendi hissiyatının bir aynı olduğu yerde niçin farklılıkları zenginlik sayıme ihtiyacımız olsun. Biz şimdi memleketi bir siyasal kilim şeklinde düşünüyoruz. Parkliliklarımızı zenginlik sayıcab bir üçlü bu. Siyasete harkim olması gerektiğini düşünüyoruz. Bu ne engelleyen şey ne? Tanrı süzdük. Siyaseti iki bağlı kılacak şimdi. Tanrı. Tayyip ve iki bin iki bin dolu çoğatırlayın savaş mı? Merkez, sağlığını, eski kurmaylarından, eski şöhretlerinde, milliyetçi mukade saçlı camiyanın şöhretlerinden kurmaylarından, siyasi olarak eski, eski, eski tekst orijlardan, sosyal demokraslardan, libererlerden, işte cevaatlerden, cemiyetlerden, setle kalardan, her eğilimin, her siyasal kanatin, her siyasi düşüncenin, temsilcisi ya da, şöhretli kurmaylar olmuş insanları toparlayabilmek kabiliyeti, beyefendiği, maharetli bir siyasetçi yaptı. Yani herkes değerli kurumduğu zamanlarda bütün siyasal eğilimleri toplama kabiliyetini göstermiş bir siyasi parti, genel başkanlar Tayyip Bey'den için. Yani beyefendi her siyasal eğilimü toplayınca maharetli, ama birbirinden farklı insanlar memleket, billet hassasiyeti dolayısıyla, mesela CPL'e bizim bir araya gelmemiz, aşağıya zillet. Yani beyefendi yapınca maharet, biz yapınca illet zillet. Onlar bir araya gelince, tahammül, biz bir araya gelince kesin bir şer o dağının hizmetkarı olmuyor. Bir araya getirdiği pek çok isimde biliyorsunuz trenden indirir. Hayır oldular. Yani bir davaya ihanet ifadeleri ortaya kondu. Bu süreç içerisinde de farklı bir yol haritas çizildiğine dönükte, zaten AK Parti'nin eski kurucular kurmayları ya da isimleri itiraz ediyorlar. O gün KKP'yle sizin dediğiniz gibi. Bugün ki farklı diye. Mualefetin bu yapıcı tavrına rağmen özellikle AK Parti ve MHP'nin siyaset anlayışının o gerginliği, o sert üslubu sürdürmesi noktasında da baktığımızda devamlılık arzeden bir süreci görüyoruz. Sizce böyle gider mi yoksa vatandaş ya da seçmen artık bu dili değil, nezaketi daha kucaklayıcı dili kuzlanıyor. Ben sadece İstanbul bile buna alamettir, sadece İstanbul bu sizin dediğiniz alamettir. Seçim propagandası yapmaya ihtiyacı duymayacak kadar, büyük bir suçunetle, rakiplerinin kabalığından kuvvetlenme imkanını, belediyek başkanını kazanmayla façlandırı dekrimi memol. Nezaket kazandı. İstanbul'da zerafet kazandı. İstanbul'da ayrıştırmayan dill kazandı. İstanbul'da tahammül kazandı. İstanbul'da kendisi gibi düşünmeyenler hoş görü kazandı. Bana oy vermiyorlar, bana kızıyorlar diye ben de onlara kızacağım cinnetine düşmemek, bana kızıyor olabiliyorsunuz ama ben de böyleyim diyecek kadar suçunet kazandı. Dolayısıyla bugün siyaseten sizin dediğiniz şeyi şöyle önemsiyorum, siyaseten dili savaş termine hoştu gibi. Hainler döndüler, ihanet ettiler, inenler, inenler, inenler. Halbuki siyaset dediğiniz şeyi başka bir siyasal partinin, AK Partinin %50'isi gökten zembirleyin mi diğine göre? Bunlar başka partinin inenlerdir. Eğer inenler, dönenler falan diye tahkir ettiniz insanlar. Sizinle bir daha buluşamayacaklarsa, bilesiniz ki şu anda ki mevcut partinizin taşıyıcı oy kütlesi başka partiden indi. Onları da almayın o zaman. Yani siz bunları kendiniz, kendi partinizde imal etmediyseniz bu seçmenleri. Ya da bunlar gökten zembirli inmemişse, bunlar doğru yolda inenler, anaptan inenler, miliyetçel hareket partisinden inenler. İşte eski saadet partisinden inenler falan. Siz de kendiniz aslında saadet partisinden inenlersiniz. Yani bir partiden ayrılmak, o partiden inekse... Şimdi bir inekse çok oluyor. Ama inmek, dönmek falan gibi bir terminolojinin ilk el de muhatapı. Akpart'ta ki arkadaşlarımızdır. Yani siyaset bir şekilde veydini kaybederse, taşıyıcı kurmay kadro. Artık vaadetliğini, milletine hizmet etmeyeyim kendini. Bulamayacak kadar enerji kaybederse, içeriden başka bir enerji doğru verir. Doğru, doldu daha önce. Saadet partisinden ayrılıyorsun. Ben bu işi şöyle konuşmamız lazım savaş bey. Akpartinin böyle ineyi çoğaldığı birbiriyle münasip bir kıvanda birbirimize da iktidara da batırmamız lazım. Ben şu tarafını ihmal edemem. Yani böyle komple, hiçbir mesuriyetimiz yokmuş gibi konuşamam. Bu kadar yanlış yapan bir hükümetin karşısında. Ben deketin milletin ümidi olmak ve ben deketin meydan meydan almak, fırsatını iktidar, değil de muhalefet obranca harcamıştır. Yani biz şimdi 2002'de 144 puçuk oyalmış. Bir partinin 17 yıllık iktidarın da oyunu muhafaza edip hala üstünde birkaç puan üstünde, beş altı puan üstünde oyalıyor olmasını muhalefetli olarak verdetmemiz lazım. Yani 17 yıllıklı iktidar da iktidarın bozucu tesirleri vardır biliyorsunuz. Bir de bu kadar alternatif siz yıllar iktidarda kalabilmek imkiden denetimsizlikle oluşturdu. Iktidar kendi iktalarını bile kendi asya lehine sarfını hazır edecek kadar gözden çıkarttı. Yani iktidar, eskiden Hazret-ü Ömer'in mumu diye başladı, yarışı nasıl bitirdiğini görüyoruz. Makam arabalarını satarak başladı beyefendiler. Kevvazı ile başladılar. Lojmanları satarak başladılar. Böyle sırtlar saraylarda oturmayacağız. Milletimiz de beraber oturacağız diye başladı yarış. O zaman 144 puçuk oyalmış olmalarına rağmen hatırlayın lütfen. Çok daha aldıklar oyun ferkinde ciddi meşhuriyet buldular. 34 puçuk oyun bazen 60-70 desteyi oldu. Yani tüm üretici sayı almak mıdır diyoruz? Sayı Salandan'da da yani imkan olarak eline geçti. Anlayasaydı. Bir gücü şu yaptınız. Aldığınız oydan daha fazla meşhuriyete dokunuyoruz sanız. Aslında siz sizin gibi düşünmeyenlere de cevap verecek bir meşhuriyet taşıyorsunuz demektir. Aldığınız oydan ibaret bir meşhuriyeti. Sadece aldığınız oyu size verenlerle muhafaz etmeye çalışıyoruz sanız. Size oyu vermeyenlere kötü davranıyorsunuz demektir. Dolayısıyla aslında daha fazla oyalayım. Daha fazla insanlar kucaklayayım. Milleti bir ve beraber edeyim. Duygusunda kopmuşsunuz demektir. Iktidarı geldiği zaman Iktidarı'da 144 puçukla. Mevcut seçim sisteminin de avantajıydı bu. Onlar lehine. 34 puçuk oya 30-60 mevustudayım mı? Ya bir şey hatırlamıyorsam. Bu büyük bir imkan. Ama bu imkanı ben 30-60 aldım. Her istediğimi yaparım cinnetiyle göğüştemediler o zaman. O zaman şöyle davrandılar. Bizim bize oyu vermeyenlerin de hamisi banisi olacağız. Bize oyu vermeyenlerin de dertlerine derman olacağız. Bize oyu vermeyenlere anlamaya çalışacağız. Niksim vermediklerine dair bizim kuşturumuz varsa onları telafi etmeye çalışacağızdan geldikleri yer bugün sandığa razı olmamak temayiyle. Yani sandıktan çıkana razı olsak mı? Olmasak mı? Acaba biz bunu saysak mı? Saymasak mı? Biz acaba bunu sayarsak mı? Daha çok kaybederiz, saymasak mı? Daha çok kaybederiz. Hiç bir türlü. AK Parti derkadaşlarımıza bile yakıştıramamın. Hiç bir türlü. Ama hak arayışından denvuruyor. Yani İstanbul'daki sürece işaret ettiğiniz belli. Ama şimdi ortada işte üç bavul dolusu götürülen belgeler var öte taraftan. Kırk dört sayfa var. Yüz dört sayfalık savunma var. Dört müçuk saat süren. Yesekladaki onu anlatma süreci var. Bunların hepsini alt altı altı koyduğunuzda da Sayın Cumhurbaşkanı'nın ifadesiyle. Bu bir hak aramasıdır. Hak arasınlar aransın. Ona bir şey denmez. Hatta kazanılan seçim neticeleri üzerinde hiç kimsenin kalbinde bir istifam kalmasın. Ama bir de dünya ya. Zaflara konulmuş kağıtları, şefaf sandıkları atmak. Şefaf sandıkların içindeki zaflara alıp saymaktan ibaret bir şey yapam bir ülke alarak geçmemek lazım. Ya ayıptır. Ya neticede basit dirameliği. Yani kağıtları, mühürlü kağıtları atmak, atırmış kağıtları saymak. Yani hepsi bundan ibaret bir ameliyeyi yapmaya çalışıyoruz. Bir de bir seçimden önce. Taka gözünüzde, gözünüzde değilmiştir. Mecliste şöyle bir şey yaptık. Bir takım teredütler var dedik. Seçim güvenliğiyle alakalı. Ben Mecliste konuştum. Kurumumuzdan biletekli arkadaşlarımız. Konuştuğu. Cumhuriyet Halk Basit'in arkadaşlar konuştuğu. Bazı yerlerde tespitlerimiz de var dedik. Yani bir apartman da yazılmış. Ay hali seçim. Evet. Hale seçmenler var. Seçmenler var. 120 yaşında seçmenler var dedik. Biliyorsunuz. Onu tatışması da oldu. Efendim boş arazilerde görünüyor dedik. Bazı yerlerde. Bunlarla ilgili düzeltme talebimiz var. Bir de endişelerimiz var. Fotoğrafladığınız diyebiliyorum. Hatta pek var dedik. Birazcık mahsubiyetimizle şunu da teklif ettik. Yani bu bu zamanın... Bu milletin. Tenezil edeceği bir şey olmamalıydı bu dedik. Ama... Ya tırnak boyasını istiyoruz dedik ya. Evet. Bunu da istedik. Vallahi utanarak söyledik. Yani ben mahcup olarak söyledim. Dedim ki yani bir milletin peygamberi emin bir milletin. Yalan söylememeyi şirke eş görmüş bir. Değinin müntesipleri izbiz. Haramla yalanla talanla işi olmayacak bir milletiz biz ama. Ben vallahi mahcupiyetle söyledim ama... Bu yaptığınız yettiğiniz dediğiniz cümlelere bakınca dedik. Biz galiba mahcupiyetle bu tırnak boyasını istiyoruz dedik. Çünkü mükere roydan da endişemiz vardı. Bizim bu endişelerimize konu olan cümlelerimize. Hak parçak arkadaşlarım. Ama Allah'ım bir mübali alıç evvelplar. Bir mübali alıcı temler. Siz ne diyorsunuz? Dünyanın güveni seçimi. Babamın nakette böyle bir şey olur mu? Zaten yeseka düzeltti. İlana çıktığı zaman zaten itirazlarınızı yaparsınız. Onlarla ilgili de zaten bir yasal süreç var. O süreçleriz ne olduktan sonra yalan niçini itiraz ediyorsunuz. Böyle münasebesiz bir seçim güvenliği endişesi varmış gibi. Bizi dünyaya rezil ediyorsunuz diye cümleler kurdu arkadaşlarımız. Yani Türkiye'de seçim güvenliği yokmuş gibi bir algı oluşturarak... ...memle getirinize milletinize kötüdü geliyorsunuz cümlesini. Biz değil, hak parçak arkadaşlarımız kurdu bize. Şimdi geliyoruz, seçim bitiyor. Seçimden sonra cümlelerin her türlüsünü kurdu arkadaşlarımız. İnsan bazen kaybına kontrolsuz cümle kuracak hissiyata da düşebilir. Bak vallahi bunu da anlıyorum. Boş bir odaya gitsinler arkadaşlar. Mümkünse söyleyecekleri ne kadar cümle varsa böyle devlet ciddiyetini yakışmaz. Onları boş bir odada söylesinler. Kameraların karşısına geçince lütfen Türk devletinin ciddiyetini yakışır cümle kursunlar. Nedir bu böyle? 15 bin o iki hafi gelmez. Efendim nedir böyle bir oya Allah'tan korkanlar için geçerlidir. Allah'tan korkmayanlara kaç o yani? Bu cümlelerin lafın kaç türlüsü? Yani 1881 Atatürk'ün doğumu deyince ben devlet bey... ...dedim ki devlet bey acaba İstanbul'un alınamı açıklamaya çalışıyor. Yani 14 elliyüşmeler, İstanbul'un alınamı oranı. O olarak 48-81 değildir demesele. 14 elliyüş 14 elliyüşmüyor diyeceğiz biz devlet bey. 14 elliyüş, 14 elliyüş almıştı, İstanbul'un almıştı mı diyeceğiz? Nedir bu? Dolayısıyla devlet olmanın ciddiyeti var. Netici'de hakim sandıkta kendisini gösterir. Millet iradesini, tecellettir. Çıkan sonuçlara itirazlık biriyim ya o tabi ki itiraz edelim. İtiraz edelim ama itirazların lütfen sayesine bakın... ...bütün arkadaşlarımız gelen misafirlerinizi de söylemişlerdir. İktidarın itirazlarına cevapta çok hassas davranan yasaka muhalefetin itirazlarına... Sizin itirazlarınızı eradir ediyoruz şu an bu. Evet. Ya 56 tane AK Parti'nin kini kabul etmişti. Biz bir dört tane itirazımızın bir ters kabul etmişti. Siz itirazı mı geliyor? Bir de emsel kararlar var. Kurumların itibarını kaybetmesine sev olacak cümlelerde kurmamak lazım. Yani bizim bursa ilk başkanımız bir miracatta bulunmuş. O emseldir. Aynı şey. Aynı şeyleri ilgili yasaka'nın verdiği kararla. Şimdi bir de onlar diyoruz ki arkadaşlar bu karar siz verdiğiniz, 20'li sanda verdiğiniz gibi gözünüze kurmamalı. Bu nedir bu? Yani devletin kurumlarına itibarada sarsmamak lazım. Yasaka üzerinden geliştirecek bir bilet güreşinin devlete millete maliyetinde hesaplamak lazım. Yoksa biz tabii ki seçim kazanıldı da oldu bittiğe getirelim. Seçim yangından mal kaçırır gibi cümleler falan var. Tabii böyle bir şey demeyiz. Atı alan üstüler geçti cümleleri bizim değil efendiler ait. Biz demedi kule cümleler. Kurdukları cümlelerin daha önce tam tersini kurmuş olduklarını lütfen hatırlasınlar. Yani biz o yüzden sohbetimizin başında söylemeye çalıştım ki, muhalefet etmek anlamında imkanı da bize iktidar veriyor. Çünkü her söyledikleri lafın tersi de var. Her kurdukları cümlelerin tersi varsa var. Her kurdukları cümlelerin tersi var. Ve inanım buna. Ve buna hayret ediyorum. Her kurdukları cümlelerin tersini de aynı inançla kuruyordu. Cümle, nasıl beceriyorsunuz bunu? Bu söylediğinin cümlelerin tam tersini kurduğunun sabanda mimitlerinizi bak. Yani aktediğine kara diyebiliyor. Diyorlar. Ve ama şaşırmıyorum diyebilirsiniz bazen. Aynı inançla nasıl söylüyorlar? Vallahi şaşırıyorum. Şundan dolayı şaşırıyorum. Şimdi ben burada sizin programınızla misafilim. Bu programda söylediğimin tersine cümle kurmak zorunda kalsam. Alkın yüzlerinizin çabakamada konuş. Bunlar her cümleyi gözlerimizin içine baka baka konuşuyorlar ona şaşırıyorum. O yüzden siyaseti her şekilde kendi ilkelerimizle değil. Kendimize doğru gelen ilkelerde değil. Ortalama milletin ittifak edeceği ilkeler etrafında yapmamız lazım. Efendim bize saldırılınca kötü size saldırılınca iyi cümlesi kurmamak lazım. Ben bu anlamda muhalefetin de hani çok özelliğinde olduğunu falan söylemiyorum. Muhalefetin de çok özelliğinde olduğunu söylemiyorum. Şimdi ne? Efendim muhalefet iktidar parçına saldırılınca o kosum diyoruz da kendisine saldırılınca iktidarın için bak olsun demediğiniz, sorgulama inken de kaybediyor. Dolayısıyla kime yapılırsa yapılsın saldırı? Kim için hangi gerekçe ile yapılırsa yapılsın tegzip edememek gibi bir ahlak edinmemiz lazım bizim. O yüzden bizim, bizim için bundan sonra siyaseti ilkelerle yapmak kuralları kral etmek. Yani bir anı tabirle söylüyorum, beni bağışların lütfen. Adamları kral etmeyeceğiz. Kuralları kral edeceğiz, kuralları. Kuralları uyanları itibarlı hale getireceğiz. Biz şimdi daha çok kuralları delenleri kendisi lehine kuralları, kendisi için istihselerdenleri itibarlı ediyoruz. Ama işte ülkemizi bir kuralları ülkesi haline getireceğiz. Bunun gayretini vereceğiz, gayret bunun gayret için alın teri dökeceğiz. Gerisi lafı güzel. Herkes ister ki kazansın. İnsanların, Tanış Bey'i. Mahal übiyette dedikleri mühimdir. Galibiyette herkes benzer cümleler kuluyor. Kabul etmek lazım ki, muhalefet henüz yeni kazandı. Kabul etmemiz lazım ki, iktidar ilk defa kaybetti. Dolayısıyla iktidar kaybetmeyi muhalefette kazanmayı öğrensin. Öğreneceğiz. Yani çok böyle kırıp dökmeden kaybetmeyi, kırıp dökmeden kazanmayı da öğrenmemiz lazım. Çünkü iktidara gelen arkadaşlarımız başka rakipleri, saydıkları başka partiler, kaybettikler için geldiler. Kendilerine görev teslim edilirken harç çıkmadı. Kendileri başbakanlık merkeine geldikken ben dekin yıkılmadı. Ben dekin yıkılmadı. Ben dekin de yönetim emanetini, teslim olmaktan ibaret bir şeydir. Devleti ele geçirmeye çalışmamak lazım. Devletin yönetimine talip olmak lazım. Devlet elemi geçirir. Yani bizim eski isyatlarımız içerisinde, işte parti devleti dediğimiz, bu sistem içerisinden yola çıkan devletin mekanizmasının alana kadar partinin. Aldıktan sonra devleti aip bir ciddiyetin konusu olması gerektiğine inananlardanım. Dolayısıyla, efendim bugün devletin hizmetini gördüğünüz, bir okrasi dekin bütün kadrounuz aslında devlet kadroztur. Onlar bir partinin kılıcını sallaya marzlar. Onlar devletin adalet kılıcını sallaya yerler. Bu hükümetle devlet arasında gibi farkı herhalde bunu. Onu kaldırmak için başladıkları yarış buraya geldi. Şimdi bir seçkinci yönetim sistemine karşı karşıyaayız. Bu biraz daha iyi gün verimiz. Bunun bir levalı üstü var. O şöyle bir şey. Hatta başladı biraz. Siyasetin itibarlı şöhretli adamlarından çok Tayyip Bey'e yakın adamların imkan ve itibar bulduğu bir ülken haline gelir burası. Peefendi'nin çok yakınıdır diye insanların kazandığı nüfus, mümkünlük etteki yönetimi ifsa deder. Devletin bir okrasini çukertir. Liyakat o ortadan kaldırır. Peefendi'nin önem verdiği ya da Peefendi'ye önem veren ve herkesin bildiği bazı adamlar devlet iş değişinin bütün mekanizmasına alt üst edecek kadar nüfus kazanırlar. Buna tam anlamıyla oluyor karşılarlar. Bu oluyor karşıda. Partinin adamlarına kurban olalım. Devlet başkanının adamları çıkar Peefendi'ye. Onlar siyasetin içinde de olmazlar. Ama herkes bir lütfen onlar devlet başkanını çok itibar etti. Adamlardır. O itibarlar da dolayısıyla ellerindeki nüfuzu, atamalar da kullanırlar, ihaleler de kullanırlar, alacak verecek işlerinde kullanırlar, kiminin görevdener çektirirken kullanırlar, kiminin görev tevdi ederken kullanırlar devlet aslında bu başkanı yakın adamların oyuncağı haline gelir. Böyle dönemlerde aslında iktidarın kontrolsüz düğüne sebebulan şeylerden bir tanesi de şudur. Saj Pee. Ne yaparsak yapalım? O hikaye bitmeyeceğiz duygusu. Iktidarın denetilmesizliğine döner. Ne yaparsak? Yapalım. Biz bir şekilde zaten muhalefet milletin ümidi haline gelemediği için. Yaptıklarımızın da telafisini sonra görüseksen. Hada biz yaparız duygusu denetilmesizliğe döner. Iktidar ilk defa. Ne yaparsak? Yaparız. Muhalefet kazanamazdan bağımsız bir şey gördü. Ikt defa ceketimi koysam kazanırım duygusundan bağımsız. İyi adaylar koymazsam kazanamam gibi bir akıbet gördü. Demokrasi kazandı. Millet kazandı. Aslında aparti bile kazandı. Yani denetlenme imkane kazandı. Bizim şimdi böyle diye başkanlarımızın bazen kurdukları cümleler var. Geçen gün bir yerde oturuyoruz. Sayistay, üstatlarının eski emekli olmuş. Üstatların bir tanesi dedi ki. Denetlenmeniniz için denetlenmemek için tanıdık adamlar getirirlerdi. Eski den dedi. Böyle dilerdi. İşte yanlış işi yapalımları. Denetlenme de biraz müsaama hayla davransınlar bize diye. Böyle bunlara göz yumacak insanlar ararlardı. Orada millet ittifaklarının bir belediye başkanaday vardı. İsmini vermeyim. Nezakestik olur dedi ki. Biz encebe rupları gelsin dedi. Denetlenmek istiyor. Biz encebe rupları gelsin. Bizi böyle kellere çevirsindir. Denetlesindir. Denetlesindir ki biz denetlen demir duygusu ve yanlış yapmayalım. Böyle bir duygulay yapılması lazım. Bugün seçim onu mu gösterdi? Ben seçim sonuçlarım. İktidara bir denetlenme fırsatı verdi. İktidara açısından da nimet olduğum düşünüyorum. Yani şöyle oldu. İstanbul'u kaybedeceklerine itimatlar yoktu. İnanmıyorlardı. Anketlere bile Taypeği inanmadığını söyleyecek kadar aslında bu mevzu da anketlerin hilafına bir hissiyatla seçim propagandasını yaptı. Ankara'da beş altı puan öndeydi Mansul Yavaş. İstanbul'da geride başladı. Ekrem İmamut geriden başladı. Kapatarak gitti. Seçim finaline doğru bir kaç puan önde olduğunu denetliyorum. Taypeğe de söylemişlerdir. Ama Taypeği anketlere inanmadı. Seçim sürecinde uygun siyasal propaganda. Biz ne yaparsak yapalım kazanırız. Ya da ne yaparsak yapalım. Kaybetmeyiz duygusu. Denetim sizde hesabı oldu. O hükümetenin sözcülerinin dilindeki obrandık da ordandır. Ya bu cümlelerin herhangi birinin kırk bin elli bin yüz bin oya tekabul etme ihtimale vardır. Bu kadar renciderderek seçim kampayası yapılır mı? Savaşam gidiyorsunuz. Nedir bu? Yani iftira, serbest. Yalan serbest. Haram serbest. Talan serbest. Devletimkânlarına istediği gibi kendi siyasi kuvvetliğine kullanmak serbest. Bu eşit siz yarışta haa, koku, helal, haram. Her şey birbirine girmiş. Bir de savaşı kazanacağız. Seçim savaşını kazanacağız diye. Siyasal deli terörize etmek serbest. Orada her türlü deli siz vesikasız. Her türlü münasebesiz cümle serbest. Ondan sonra diyeceksiniz ki biz memleketler rahmet olarak geldik. Ben seçim de sandıklarda milletin bu söylenene mukabalettin düşündüğüm savaşbi. O yüzden güzel oldu. Şöyle demiyorum. İnanın buna. Ben kendi lehime cümle kurarken öyle kantar topuzunu kaçırmamak kemavirinde bir kardeşinizin. Millet ortalat. Belediye başkanlığı verdiğine millet meclisinde ki gibi olmuş. Çoğunluk vermemiş. Belediye meclisinde çoğunluk vermemiş. Belediye meclisini verdiğine başkanlığı vermemiş. Karıştırmış. Aslında şöyle demiş. Iktidara duydum. Moğalefete söylediklerinizi işittim. Ama söylediklerinizin hepsinin doğru olmadığına dair bir kanat ben de haslı oldum. Dolayısıyla itibar etmedim söylediğinizde. Ben Moğalefete ayakta tutacağım ve kuvvetlendireceğim. Moğalefete demiş ki. Sizin de iktidar için söylediklerinizi duydum. Iktidara tenkide derken söylediklerinizi inandı mı? Bunların yerine daha doğrusunu yapabilmek kabiliyetinize tam itibar etmedim. Dolayısıyla sizi hepinizi bir araya getiriyorum. Ben iktidarla Moğalefete bir araya getiriyorum. Bundan sonra yaptıklarınızla önümüzdeki seçim içiniz dens geçeceğim tekrar. Demiş oldu. Bir şimdi mesuliyetimizin farklı mes. Şimdi siz mesuliyetin farkındasınız. Tam bu seçmenin verdiği mesajı aldı, almadı, soruları gideme geldiğinde Sayın Erdoğan'ın bir Türkiye ittifakı söylemi var. Ve sonrasında ortaya çıkan görüntüler var sayın kılıçları oluna dönük bir şey hiç genazıyım. Bu arada çok aziz bölgesinde Fakat peyede saldırısı söz konusu oldu. Bir askeriniz şehit oldu, üç askerinizde yaralı, Türkiye'nin başı sağ olsun, şehidimize de Allah'tan rahmet diliyelim. O şehit genazıyız sonrasında herkes şunu sordu. Bu Türkiye ittifakı cümlesi sonrasında acaba bu olaylar mortaya çıktı. Türkiye ittifakı söylemi sadece söylemde kalsın. Aman işte seçmenin verdiği o mesaj da alınmasın gibi yorumlar yapıldı. Siz bu Türkiye ittifakı nasıl değerlendirdiniz? Olası bir mesaj mıdır? Ya da olası bir adım mıdır bu? Türkiye için. Yani şöyle bakıyorum. Biraz ihtiyatli daranmamız lazım. Bu hususta. Fazı galiz eden galiba bu süredi imcimde beni bağıştasını seyircilerimiz. Kasabdaki suanda oranmaz. Yani cümle kurduğunuzda aklımıza hep böyle eski o davalar gelir şimdi. Yani şöyle bizim için genel kurmay başkanının yaptığı bir süredi. Ben şunu şöyle bakıyorum. Çünkü Türkiye ittifakı'nın cümle olarak kuranı Tayyip Beytir. Tayyip Beytin Türkiye ittifakı dediği cümlenin muhtevasıyla ilgili tavsılatlı bir açıklama yapması lazım. Neyi kast ediyor? Bunun içine kimleri katıyor. Kimleri meşhur görüyor. Kimler memleketin hayrına koşabilir. Yani Beyefendinin siyasi vizyonuyla kimler hayırda kendisiyle beraber olabilir. Yani tensip buyurup lütfenip söyleyebilirse yani kafasında tasavür ettiği Türkiye'ye, nasıl bir Türkiye? O tasavür ettiği Türkiye'de alın teredökmesinde mahtur olmayanlar kimler? Yani biz mesela bir mahturu var mıdır bizim memleketimiz için alın teredökmemizm. Seçimde çok kaba bir siyasal dilin muhataba haline getirdik. Resimlerim kandildeki alçaklarla beraber basıldı. Gazete manşetlerine. Altında münasebet siz haberler yapıldı. Efendim bayrağı devleti, milleti kandile peşkeş çekeceklerinin pişkince inkar ettiler. Münasebet siz cümleleri manşetilerin altındaki resimlerin altına yazıldı. Makin ev verdik. Bu kadar nezaketsiz bir siyasal sürecin sonunda. Türkiye ittifakı falan gibi cümle kulağa hoş geliyor olabilir. Ama muhtevası nedir? Ne diyor? Neyi kast ediyor? Kimleri kast ediyor? Kimler bu Türkiye ittifakında alın teri dökünce memleket millet hayrın olur. Biz şimdi seçim boyunca seçimi kazanınca zilletin terörün kazanacağı ithamlarıyla siyaset yapmak zorunda kaldık. Ikaidir. Şimdi İstanbul dahil, Ankara dahil aldığımız büyük şehirlerde, milleti ittifakın aldığı büyük şehirlerde. Bizim aldığımız belediyelerde, milletimiz zilletimiz seçmiş oldu. memleket işim bir terör ister mi iler ediyor? Seçimi kazanacağız diye karşı karşıya olduğumuz terikeleri küçümsemek için söylemiyorum. Saoşma yani hükümet terörü hem pekaka terörünün küçümsemesin hem fetecileri küçümsemesin. Ama Türk devletini yönettiklerini unutmasınlar. Ben hükümetimizi şöyle diyorum diye başladım seçim döneminde biz o kadar mühim bir iş yapıyoruz ki duygusu vermek için seçmenlerine tabanlarına, milletlerine biz o kadar büyük bir terikayıyla karşı karşıya izlemek için pekakayı fethoyu o kadar mübalalı cümlelerle konuşmaya başladılar ki zannedersiniz ki devlet bir taraf, koca tüt devleti bir taraf pekaka peyede fethö bir taraf devletin belli bir marjdan sonradil şöyle döner din tane pekakak gelsin ezer geçeriz. Um bin tane fethocu gelsin ezer geçeriz demesi lazımdır. Devletin hükümetin devleti yönetmedili bazen şöyle olur. seçim sonuçlarından bağımsız. Aziz milletimiz takın mütesir olmayın, endişeye kapılmayın. Devletimiz ayaktadır. seçim sonuçlardan hiçbir şekilde memleketin esenliğini bozamayacağı kadar devlet yönetimi bizim tasarrufumuzda dır demesi gerekenler. Bizi oyvermezseniz şayet. Bizim ittifakımızı oyvermezseniz şayet, kaymakamlarımız varlilerimiz sokağa çıkamaz. Cümlesini bir içleri bakan kura bilirim. Süleyman Bey Börücümleler kuruyor. Dün diyorum ki bizi oyvermezseniz. Cümur ittifakı kağıfı miktarda oyalamazsa sokağa çıkamaz. Ne demek? Siz nasıl bir devlet yönetiyorsunuz ki seçim sonuçları belediye başkanlığı seçim sonuçları sizin partileriniz lehine olmasa kaymakanlar varliler sokağa çıkamaz. Cümlesini içleri bakanları söylüyorsa. Bu pekakallar terror örgütleri en fazla imkan ve itibarı sensasyonal eylemler yaparak bulmaya çalışırlar. İsteriler ki öyle şeyler yapalım ki adımız sanımız tüm dünyaya duysun. Türk devletinin yöneticileri cümur başkanımız dahil. Seçim mikrofonlarının tamamında pekakayla mütekabiliyet oluşturdular. Devlet cümlesi kurarken devleti en yetkilin mercileri bize oyvermezseniz pekakak kazanacak cümleleri kurarken devleti pekakayla güç olarak mütekabilihale getirdiler. Muhtemelen pekakalılar diyorlardır ki dünyanın alçak eylemlerini yapsaydık biz. Bu kadar propagandaımız olmazdı bizim. Bu fetocular evehmetlikleri küçüttü bence. Çünkü devleti o kadar büyük bir devleti ki değil bunlar feriştaha gelse sarsılmaz diyecek olanlar. Şayet bize kuvvet vermezseniz devlet yıkılacak cümlelerini kurar oldular. Dolayısıyla ben o dilin seçim satında şuna döndüğünü gördüm. Efendim şimdi Kemal Kılıçdar olan yönelik saldırıyla birleştireceğim. O yüzden cümleder biraz uzattım. Beni bağışlayın. Devletin siyasi rekabetin dışında kendine mahsus bir zereafetti ve suliyetli değil. Devleti yakışır bir değil devlet vakarına yakışır bir değil. Seçim kazanacağı az diye feda edilmeyecek değerlerimiz vardır. Yani bu millet acıda bir ve beraber tutabilmek duygusu vatan savunmasında da bir ve beraber eder. Süleyman Bey'in daha önce seçim satına girmezden evvel kurduğu bir cümle vardır. Talimat verdim. İçişleri müsteşar yardımcısıma ben talimat verdim. Hek'e kalın şeyin çeğençelerde cp il başkan nara alınmayacak. Talimat'ın ben verdim. Sonra da beyefendi tonlamış. Onu da dinledim. Efendim onların katılacağı cenazeler var. Leşleri kaldırmak için sınırlı kaldırdığımız cenazeler var. Onların cenazelerine katasınlar sandıkta beraberlerse opalan gibi. Şimdi bu değil bir devlet değildir. Yakışmaz devletimize bu değil. Çünkü nihaetinde şehit olan çocukların hangi partili olduğuna bakmıyorsa ki bakamayız. Her yere, her bölgeye her siyasal eğilime mensup insanlar askere gidiyorlar vatan hizmeti yapıyorlar. Biz meclisler rahat konuşalım diye beyefendi rahat içleri bakanına yapsın diye. Tayyip beye rahat cumhurbaşkanına yapsın diye. Biz rahat milletvekili yapalım diye. Siz rahat programı yapasınız diye şehit oluyorlar. Şehit oldukları zaman sosyal paylaşım isterlerinde neyi beğenmişler diye bakıyor muyuz biz? Cp'le mi bu? İyi partiliyse bunlar şehit demeyeceğiz mi? Cp'le ise şehit demeyeceğiz mi? Eğer şehit cennazilerinde rencide edilmesi gereken insanlar ise baskere da alınmasınlar. Oraya gider bu. Bu cinnet dili oraya gider. Vergide almayın onlardan vatandaşta saymayın onlar. İnsan muhabbeti yapmayın. Bu değil devletin bakarına yakışmaz. Asla yakışmaz. Dolayısıyla ben arkadaşlarımızı seçim kazanacağı seveslerinde biraz daha bağımsın en azından işleri bakarımız. En azından adalet bakarımız. En azından cumhurbaşkanımız. Çünkü bunlar devletin ilk elde mesuleteyen fazla olan mevkileri. Cumhurbaşkanı sisteminden kaynaklanan. İmkanıyla at partinin de cumhurbaşkan olabilir. Ama herkesin cumhurbaşkanı esas. Dolayısıyla ona uygun davranmak zorundasınız. Biz şimdi alışkın değiliz. Cumhurbaşkanlı makamıyla bilek gireşi yapmaya alışkın değiliz. Devlet terbiye'miz de bu biraz örseliyor bizi. Ya cumhurbaşkanın bileğini bütmek ne demek? Cumhurbaşkanına laf söylemek ne demek? Ama cumhurbaşkanlı mevkisinden illet zillet gibi her türlü tonlamada cümle geliyor. Şimdi öyle cümle geliyor. Bu cümleyi diyorsunuz ki cumhurbaşkanı ne yakıştıramıyoruz. Ya bu cümleyi AK Parti Genel Başkanı da yakıştıramayız biz. Yani siyasete yakışmaz mı değil. Ama de ki Parti Genel Başkanı ne yakıştırdık. Diyorsunuz ki. Bu dediğiniz cümleyi aynı ila size yeğe ediyor. Cevap şöyle geliyor. Siz cumhurbaşkanın nasıl böyle konuşuruz? Cumhurbaşkanı başkanı. Cumhurbaşkanlığımızda nasıl hakaret edersiniz? Şimdi Cübey Efendi'in birkaç rolü olduğu için savaş bey. Cumhurbaşkanı başkomutan. AK Parti Genel Başkanı. Şimdi bu buraları içerisinde bağırlık fonunun başkanı. Yani ekonomiiyle ilgili bir cümle kuruyorsunuz. Siz nereden biliyorsunuz diyor ben işte. Ya bir cümleye mukabal ediyorsunuz. Cevap cümhurbaşkanlığından geliyor. Biz şimdi mecliste de birkaç sefer söyledim. Arkadaşlar bazen cümlelerin tonlamasından dedim. Diyordum ki bunu cümhurbaşkanlığı makamı söylemiş olamaz. Yani bu cümleyi hani Parti tavsı bile söyleyebilir. Bir insan. O yüzden biz bunu AK Parti Genel Başkanına cevap verir gibi cevap verelim. Cevap veriyoruz. Verdiğimiz cevaba hemen misdiyle mukabala şöyle geliyor. Siz cümhurbaşkanımız nasıl böyle cümle kurarsınız. Şimdi birkaç rolü ifayettiği için beyefendi. Hangi cümleyi hangi sıfatıyla söylediğin lütfen? Yani lütfen söylesin. Biz edesin ki bu cümleyi cümhurbaşkan olarak söylüyorum. Ona cümhurbaşkan olarak cevap verelim. Bu cümleyi AK Parti Genel Başkan olarak söylüyorum. Bu cümleyi başkomutan olarak söylüyorum. Teflik etsin mümkünse. Teflik ederse biz de mukabal ederken devlet terbiye imiz uygun olmayan cümleler içerisinde cümhurbaşkanlığı makamında olan biriyle ilk defa yarıştık biz. Siz cümhurbaşkanıyla yarıştık. Cümhurbaşkanı yarıştık. Orta şöyle ayırdık. Kendimizi şöyle motiv ettik dedik ki seçim bir tane kadar beyefendi. Bizim cümhurbaşkanımızdığı olmak krinden öte. AK Parti Genel Başkanı. Böyle algılayalım. AK Parti Genel Başkanıyla rekabet edelim. Yoksa cümhurbaşkanlığı rekabet edelim. Biraz siyasal literatür olarak bizi biraz sıkıntıya sokar bir şey. Ya ne yapıyorsun? Cümhurbaşkanında konuşuyorum. Cümlesi biraz alışık olduğumuz bir şey değil. Türkiye'nin pek böyle bir şey diyebilirim. Kabul etmemiz. Temsil makamı alışık. Kemal Bey ile ilgili bir şey oldu. Bu dilin tezahürlerinden bir itirin. Böyle tezahürlerinden yoruyorsun. Evet. Gerçi o ifadesinde saldırgan şeyleri söylemlerden çok etgilendim diye. Öyle derseniz böyle olur. Öyle derseniz milletin sizin dediklerinizi böyle algılar. Yani rüzgara her seniz fırtına bir içerisiniz. Öyle olur. Ben şimdi böyle deyince arkadaşlarımız diyor ki bize yapıldığında ya o da yanlıştı. O zaman da söyledik. Yani bugün bir inek hırsızlığı ile itham edilmişsicinde böyle bir şu olan bir adamdan kahraman çıkarmaya çalışmak. Falan gibi cümleler kuruyorsa siyaset kalitesi düşmüş demektir. Yani biz siyaset buraya düşürmüyor muyuz lazım? Cümhurbaşkanlık makamına Kemal Kılıçtaroğlu'na bir geçmiş olsun yakışırdı. Cümhurbaşkanlığı makamına şehit cenerzelerinde örfü töresi olan Adab'e dev olan bir milletin şehit cenerzelerinde bile birbirine tahammile demeyecek hale gelmiş olmasını çok ciddi düşünmemiz lazım. Cümlesi cümhurbaşkanlık makamına yakışırdı. Yani cümhurbaşkanımızdan şöyle bir şey bekliyordum ben. Ya bize ne oldu ki? Bizi şehit cenerzelerinde bile birbirine saldıracak kadar olduk. Cümlesini muhalefetin değil de cümhurbaşkanlığı kurmasını bekle. Ama tam taktası oldu. Ya neredeyse soranları ifade edin. Neredeyse şöyle oldu. Kemal Bey'e yani mahcubulmaslar diyecekler keralde. Ya Kemal Bey adam elin havaya kaldırmış yumruğunu sıkılmış bir şekilde. Siz şimdi münasebet sızdik edip gidip yüzünüzü beyefendiğinin eline buraya beyefendi belli acıttınız. Yani neredeyse oraya gitmiş mi? Bu kadar nezakis diye hiç kimse kendine yakıştırmasın. Yani biz buna sitem etmeye tenevziyet miyelim? Arkadaşlarımız böyle bir şey kendine yakıştırmasınlar. Yani efendim siz de yaptınız. Siz de yaptınız cümlelerinden bile bağımsız davransın. Nezakis, Zerafel, devleti yönetenleri büyütür. Burada eğer bu tür hadiseler karşısında çok cahidiracı irade konulamaz ise bu amlekette siz gelmesin de başlayan buraya gelmeyin ile başlayan gelirseniz mukabel ederiz de başlayan iş memleket millet bölünmesine gider. Çok hassas davranmaları gerekir arkadaşlarımızın. Ben hükümet adına konuşma yapan arkadaşlarımızın bu hassasiyeti taşımaları gerektiğini inanıyorum. Ayıptır. Ya ayıptır. Ne olursa olsun. Şeyit cennazelerine dokuz nokta seksörünç oy aldığınız yeri gitmeyeceksiniz ne demek. Ama iki madde bir adet bir şey söyleyeyim. Bravo İstanbul'daki oyu kağıç. Ya oy nedir arkadaşlar? Yani şeyit cennazeleri oylarlamayaceleniz. Bu acının etrafında biz de olacağı aziradesi koymuş olmak. Bizi acıda bir ve beraber eden duyguyu millet olmaklığımızda payanda etmek gibi bir gayret. Niçin aziz sayılmaz da siz aldığınız oya bakmadan oraya gidiyorsunuz cümlelerinin nasıl kurarlar? Efendim hassasiyeti isaretmişler. Güvenlik hassasiyet dolayısıyla gelenmemesini söylemiş. Güvenliğin bu mevzu da iradesi milleti bir ve beraber etmek temelinde olmalıdır. Yani güvenlik değil mi? Endişeğe mahal yok. Gezme ürenli demesi. Gelmemek isteksizliği olsa yani farz edin ki şöyle olsa savaş Bey. Kemal Bey'le seki hassasiyet gösteriyorum. Biz bugün orada mevzu ilgili hassasiyet gösterelim. Katılmamızda ilgili. Bir takım tereddütler var galiba diye. Kemal Bey görünsüz isteksiz olsa Süleyman Bey diyebilmelidir ki. Ne bina sebeple. Bu acıyı paylaşırken biz bir ve beraber olmayacaksınız da. Nerede bir arada olacağız? Asla tereddetmeyin. Gelin biz sizi her türlü endişeden az adı muhafaza ederiz. O acının yaşandığı yerde milletbiz bir ve beraber görsün. Demesi gereken Süleyman Bey'dir. Cumhurbaşkanıdır. Devlet meydir. Devlet beyim. Bunun aksine Kemal Aylı olsa devlet beyi diyebilmelidir ki bence. Diyebilmelidir ki. Asla böyle bir şey olmaz. Biz bu memleketi bir ve beraber tutamazsak cümlelerini kurması gereken der. Devlet beyim. Süleyman Bey'dir. Onlar kurması gereken. Tan tersi cümleler kuruluyor. Kemal Bey'e yapılan çok büyük bir neze kesildikleri çok büyük bir edepsizdikleri çok büyük bir terbiyesizdikleri alçaklıktır. Buna böyle bu olana böyle duyarsız. Umarsız. Davranmış olmayı da devlet didiyetiyle yakışır bulmuyorum. Ben bunu söylerken efendim herkes katıldı yere dikkat etsin. Biz teröristler ince nazesine katılamayız. Teröristler ince nazesine katılamayız. Teröristler ince nazesine katılmayayız. Şu göreveyiz. Çocuklarımızın kanında canında parmak izi olanlara tebessüm edenlere şefkat merhamet gösteremeyiz. Bundan bahsetmiyoruz. Memleketin ana muhalebet partinin genel başkanı. Ankara'nın başkentinde en fazla şehidimizin verildiği şu bu bilçemizde. Bir şehit cenazesine katılmaya irade koyunca onun saldırıya uğramasını devlet din derdetmesi lazım. Hükümetin buna mukabür ederken cümlelerine özen göstermez lazım. İnanılmaz kötü imtihan verdiklerini düşünüyorum. Efendim, böyle oldu da taner yıldız bey'e saldırı olduğunda taner yıldız bey'e yapmadım. Gül müydü? Bu taner yıldız saldırı. Gelmedi. Çünkü mecliste bugün bir önerge verdi. CF'e araştırılsın önergesi ama AKPB, MEP-oileri ile reddedildi. Bakıyorum, sistem cümlelerini medyanın diğer programlarında da gördüm. Birkaç sefer. Efendim, Hükür Bey'e de saldırdı. O da yanlıştır. O da terbiyesi diktir. Devlet rica aline. Vatandaşın sağa tepki koyabilir. Vatandaş protestu edebilir. O ne engelliyemezsiniz? Protestu edebilir. Ama cenerzenin bir edebe adabı vardır. Müslümanlarımızın bir usulü erkeni vardır. Cenerze kaldırmanın bu topraklarla bir tabiatlı bir usulü erkeni vardır. Bu ne ne zaketsizlik? Ya video ondan sonraki hissiyata bakın cümlelere. Bakın arkadaşlar ya. Hiç kaldırılabilir bir şey mi? Vurun, öldürün, bunların bu cümleleri çok iyi irtilememiz lazım. Politi bir milazadan bağımsı söylüyorum. Toplumun bu cümleleri kuracak hale geliyor olmasını derdetmemiz lazım bizim. Yani kadınların o arabaya taşatarken ibadet ediyormuş işte yakı duymasını. Bana muhalefet partininisi muhafaza altına alındığı evi yakın cümleleri kuranların hissiyatını görmesi lazım siyasetin. Yani sadece iktidara kastetmiyorum. Bizi muhalefetin herkesin görmesi lazım. Yani bu benzin benzinle yarın birisi kibri çakar savaşmayın. Birisi kibri çakar. Kim? Akıcağı da ben evet. Dolayısıyla bu içinde her türlü fraksiyonun, her türlü istihbaratörgütünün fink attığı bir ülke haline geldik. Suriye'den dört milyon insan var bu topraklarda. Bunların kaç el muhabere mensubudur bililmez. Kaçır oluştığa sorganzasyonlarla çalışıyor bililmez. Kontrolü kaydı, kuydu yoktu evlette. Devlet çok uzunca zamandır kayıtsız, kuytsuz çalışıyor. Bunlarla ilgili zaten geteri kadar bizde şere işlerine tebe sürekli imkanını kendisiyle yine devşirebileceği insan unsuru var bu topaklarda. Dolayısıyla mesuliyetli bir dil kullanılması lazım. Ben özen göstermezlerse hep bu dilin memleketi taşıyamayacağına inanıyorum. O görüntüler içerisinde AK Parti Genel Sekretlerinin de sain kılıçları olunan elini uzatmaması da çok konuşuldu. Yani az önce sizin dediğiniz gibi asgari bir nezakette bir siyasi parti genel başkanında el uzatmamak herhalde bu öfke dilinin artık bedene beden diline de yansıması olarak Tuncayel'e CHP il başkanın savaş Bey. Atırlar mısınız? Biz necmetli öğretmenimizi şehit edildi. Tuncayel'i CHP il başkanın. Havuz yarçılarda var arkadaşlar. Lütfen baksınlar merak edenler. CHP'den beklenen çok fevkinde. Bu bölgede il başkanlığı yapan birinin tırnak içinde söylüyorum bunu. Beklenenin çok fevkinde bir tonlamayla. Bu kadar ciddi bir itirazda bulunduk. O itiraz. Kendisi gibi düşünmeyen aynı siyasal elinde olmanın her kesin kalbine dokuntu. Yani 224 yaşında bir çocuğun. Annesi babası helal süt etiştirmiş büyütmüş. Daha aile kuracak yuva kuracak. Anasına babasına hayırlı bir evlat olacak hayalleri var. Ken bu çocuğun hayatını elinden almaya teşebbüs eden ve hayatını elinden alan bu alçakla adedi. Bu terör ededi. Laanet olsun dedi. Buna meşhur cümle kuranlara da laanet olsun dedi. Şimdi o cümleleri kurarken gözündeki kalbindeki hissiyatın alına bilen her tarafı bütün memleketi dokuntu. Demek istiyorum ki. Bir doluyu dillendirirken kime yarıyor olduğundan bağımsız cümle kurabilmek habliyetidir siyaseti iktibarlahale getiren. Efendim, dostlarınızı zaten hamih, hima eder, onlara hamih olursunuz. Onların banisi olursunuz. Sizin siyasi kurduğunuz cümleleri itibardır. Efendim, Tayyip Bey, Kevar Bey'le siyasi rakip. Bazen siyasetin tenevizit etmemesi gereken tonlamada birbirlerine cümle de kuruyor olabilirler. Ama her şeye rağmen askerin ezaki şunu gerektirir. Siyasi olarak rakip olsak bile uğramış olduğunuz büyük terbiyesizliğe asla bir gana kalamam. Bu, bunu kendime yapılmış sayarım cümlesi siyasetin itibardır. Siz öyle yaparsanız diyelim ki siyasi rakibiniz, sizin ona gösterdiniz nezaketi göstermemiş olsun daha önce. O da yarın bezler bir nezaketsizlik size yapılırsa aynı nezaketle mukavel etmek zorunda kalın siyasetin itibazı yükselir. Efendim, biz zaten sizinle hasımdık siyaseten okuldu cümleleri kurarsanız yarın siyasetin imkanı kime kuvvete döner belli olmaz. Yarın size de birileri okulsun der siyasalikli bozulur. Biz memlekette siyaseti bizim düşmanımız ama yapılmış, okulsun. Biz hem yapılmış, bakulsun diye yapmıyoruz. Öyle yaparsak siyaseti itibarlığa getireceğiz. Dolayısıyla ben arkadaşları sorumluğa davet ediyorum. Herkesi. Yani cümur başkanımız netice de seçim bitti. Artık herkesin cümur başkanı. Herkesin cümur başkanı olmanı sorumluyla cümle kurması lazım. 1000 geçmiş olsun cümlesini ana muhalefettin. Esir gerek. Cümur başkanlığım evkinde herkesin cümur başkanı olmayın ki ana olaamaz. Buradan başka bir başlığa geçelim. Geçelim. Ekonomi diyelim. Siz Türkiye'yi bir araya getirdiğinizde iki kelimeyi Türkiye ve ekonomik. Nasıl bir cümle kurarsınız? Ne dersiniz? Bir anda olumlu bir gidişat göstergesi var. Yaklaşımı var. Ekonomi yönetiminde diğer tarafta da kriz kapıyı kırdı kıracak. Ne istedisitikler? Ne istedisitik oranları enflasyon rakamları dövirdeki hareketlilik, üniversiteli işsizlerin orandaki artış, dava dosyaları, tasviye işleyen müthayetler, alacaklarımı taslet etmemiş, müthayetler, konkordur. İnanları hacizdeki dosyalar, hacizdeki dosyaların sayısı siftansızlıktan kapanan esnaf sayısı, ürettiğinin hakkını alamayan çiftçilerin feveranları, feryapları, geçin darlığı, çeken enflasyon karşısında aldığı zamlar erinişmeme murlar, dargelirler. Şimdi memlekette, halinde, nahvalinde memnun bir siyasi topluluk göstersinler bize. Bir, bir okratik topluluk, bir, meslek topluluk, bir göstersinler bize. Abi çok memnunuz, harokulat, her şey mükemmel. Iktidar, Cenâb-ı, böyle diyor diye, biz yaşadıklarımız unutamayız. Seçim satığından yeni çıktık. Seçim satığına, yeni de girmedik, daha önce de girdik. Ikt defa, siftansızlıktan bu kadar murlar, insan gördük. Ikt defa esnafı, o istemek için kapısı çalınmışken, bizi gördüklerinden dolayı mutlu gördük. Yani Ikt defa dükkanımıza biri geldi. O istiyor olsaniz bile, dükkanın kapısını birinin açıyor olmasından mutluyuz diyen sistem cümlelerini yine duyduklusu. 25 milyon idra, idra alıp dosya var. Batanların haddi hududu yok. Devletin ödeme, disiplini kayboldu. Devlet zaten yatırımlarının çok büyük bir bölümünü durdurma kararın 2019. Bütçesinde aldı savaş bir. 117 katılıyorum, biz faiz ödeme olan bir bir çoğun hayladık iki bin 19'ten. Dün gibi aklımızda, bu böyle seçim satığında ona buna illet silet diyerek, kapatabileceğiniz bir şey değil mi bu? 117 katılıyorum, faiz ödeme, biz kabul ettik geçen bütçede. 62 katılıyorum, yatırım. 117 katılıyorum faiz. Devletin bu yıl bulması gereken, askeri parayı 120 milyar dolar. Bunun özel sektöründe katın 170, 180 milyar dolar para bulacağız. Nereden bulacağız? Ticaret yapacaksınız. Elinizde, bir iş adamının elinde hatırı sayılır miktarda para olsa, lan tit para. Yatırım yapar mı bu ülke? Yatırım yapılabilir ülkenin askeri iktisari şartlarınızı tabii olması lazımdır. Yani, faiz'in öngörülebilir bir zaman dilim içerisinde artmayacağına dair bir kabul. Döviz'in hareketlenmeyeceğine dair bir öngörü, bir kabul. Faiz'in enflasyonla ünasebetinin kontrol edilebildiği aşağı yönlü bir haket. Mutlaka görülmeldir ki ben elindeki parayla yatırım yapayım. Faiz'in ne olacağı belli değil. Döviz'in ne olacağı belli değil. Enflasyonun nereye kadar yükselence bildiği işsizlik oranları her geçin gün artıyor. Memnuniyet sizlik, mutsuzluk derecelerini Türkiye lehine, Türkiye lehine, artık bizi en mutsuz insanlar, en işsiz insanlar, en fazla kapanan şikayetler falan sıralamasına derece yapmaya başladık. Dolayısıyla bu iştatistikler göz önünde dururken yani memlekette düzelme emareler, düzelme emarelere dediğiniz şey etrafınızda muhitinizde olabilir. Yani saraydan bakınca öyle görünüyor ya da size yakın müteayiplere hak edişlerini ödüyorsunuz diye onlar size böyle cümleler kuruyor olabilir. Bir de etrafı bakın. Fiyat farklarını ödemediniz müteayitlere bakın. Eğitellere bakın. 3.600 ek göstergiye bakın. Esnafı valla bakın çiftçiye bakın. Yani ben memlekette üretim bandı bozuldu. Tarım berbat oldu falan demiyorum. Tarım çöktü ama tarımın çökmesinin ise bir üretimin yapılamaması değil. Üretim yapılabilir fiyatları çiftçiye verememek yüzünden bu halde. Yoksa üretim çok işte yaptığı bir çiftçimiz var bizim. Yazıyor arkadaşlar. Yani hakganiyetini kaybetmemiş her kes bunu bilir. Üretim yapma iradesi enerisi olan çiftçimiz var bizim. Ama raftaki fiyatla çiftçiye verdiniz. Fiyat arasındaki makas çok açık. Yani çiftçinin elinden 800 kuruşa. 80 kuruşa aldığınızı 1 liraya aldığınız. 1.5 liraya aldığınız rafta 15 liraya satıyorsunuz. Çiftçiye verin o parayı. İş ve işçi bulma kurumuna sosyal yardımlaşma üzerinden sosyal yardımlaşma üzerinden iş ve işçi bulma kurumu dahil verilen yardımları insanlara topraklarına bağlıyarak verin. İnsanlara gelin üniversitelerde geçici işçi olarak sizi işte istitemedelim. Müziği attığım kadrosa istitemedelim. Temizlik kadrosa istitemedelim. Demek yerine 30 dönüm kırk dönüm arası olan bu insanlara bir daha almamak üzere verin parayı. Para vermeyin ham. Ayvancılık gelişsin diye hayvan verin yapsınlar. Yani bir adamın iş ve işçi bulma kurumuna alınan bir adamın haliyeti, maaş da beraber askar ücret veriyorsanız 2020 lira, ses sekası sağlık güvenceler bunlar hepsini katın üç bin beş-dört bin lira maliyeti var. Bir adamın maliyeti. Bir yıl, her sekiz ayet çıkardınız. Dört bin lira adık maliyeti, hesapların lütfen. 32 bin lira, 35 bin lira alık. Yardımı büyük ve küçük baş hayvan olarak yapın. Yapın. Onlar bir daha da geri almamak üzere yapın. Yani bunu size verdik. Hayvancılık gelirsin. Eہen almak zorunda kalmazsınız. Çiftçinize yürüyün garantisiyle alım garantisiyle verdim. Bir defiyata, istikrarle halegik. Getirmek verin, yürüyetin bandı bozulmasın. Sadın sonra sonu eterletmek zorunda kalmayalım. Suur yeden patletten sarpmak zorunda kalmayalım. Bu topraklarımızın bereketi, bir sıkıntımız yok. Çiftçimizdelik sıkıntımız yok. Ama ekonomi şöyle. para bulamaz. Para bulmak için ihtiyaç duyduğunuz saygı, imefeyle anlaşmadık cümlelerine. Biz imefeye Orcu ödedik vasla onlara tenezletmeyeceğiz cümlelerini o kadar ciddiyetle kurduğunuz ki o ciddiete kurduğunuz ciddiete uygun davransaydınız bugün böyle olmayacaktık. Öyle arzayan da vettiniz biz IMF'ye 23 milyar dolar borcu ödedik bitirdik dediğiniz cümlelerin arkasından mali disiplini böyle kaybetmesiydiniz. Bugün böyle olmayacaktık. Şimdi beton ekonomisinin bizi getirdiği yerdeyiz. Şimdi sıcak para gelmişte verimsiz kamu harcamalarına karadelik oluşturmanın bedelini ödemek üzereyiz. Biz şimdi geldik bir yere. Efendim ekonomi düzeltme emareleri gösteriyor. Hangi emareleri gösteriyor? Üniversitedeli çocuklarımız ama, memurlarımız ama azkarı ücretlerimizde bir emektilerimizde bir çiftlerimizde bir kim de? Kim de düzeltme emaresi var? Düzeltme emaresini göstereceksiniz bize şunu söyleyeceksiniz. Memnakete yatırım gelecek. Para gelecekse, memnakete gelecek para'nın ilk bakacağı şey demokrasi ve hukuk. Demokrasinin ve hukukunu şakır şakır işleyebildiği mekanizmaların piyasa istikrarını sağlayabileceği bir güven iklimine para gelir. Türkiye'de yüzde sekiz buçukla borçlanıyoruz biz. Dövize yüzde sekiz buçuk veriyoruz faiz. Bunun komisyonlarıyla beraber dokuz buçuğu onu bulduğu ihalelerimiz var. Yani sekiz buçuk ne demek? Onu şöyle anlasın seyircilerimiz. AMF ile anlaşma halinde üç buçuk dört bandında borçlanıyoruz. İçi katını AMF ile anlaşmıyoruz cümleleri kurduğumuz için anlaşalım diye söylemiyorum. Ama üçimet öyle bir sıkıştırdı ki. Yadeta biz imefaya tenezül etmeyeceğiz diye katlandığımız maliyet iki katına çıktı. Şimdi bize para gelecek. Nasıl gelecek? Para gelecek. Bakacaklar ki bu memnakete yatırım yapılabilir mi? Neye bakacaklar? Memnakette faiz oynayabilir mi? Memnakette döviz hareketliği olabilir mi? Memnakette enflasyon patlayabilir mi? Memnakette kaliteli, kalifeli, eleman yetişiyor mu? Yani üretim bandını oluşturacak bütün aktörler, stabil halde mi? Verimle halde mi? Verimle halde mi? Asla değil. Şimdi dolayısıyla bu ne lazım? İşte Türkiye'yi ettiği farkıyla da birleştireyim. Ondan sözü çok uzun ediyorum. Beni bu aştaydı. Şöyle bir sıkıntımız var bizim. Türkiye'de hep beraberaya kalkacağız. Türkiye'yi hep beraberaya kaldıracağız. Türkiye'yi bütün siyasal renkleriyle bir araya getireceğiz. Memnaketin al bayrağını altında. Ezan'ı Muhammed'yı dünlerken huzuslu olmayacak. Sükülenerde yaşayacak. Alın terine aziz bilecek. Kimsenin karnı aç diye mahcup olmadan yaşayacağı bir ülkeyi kuracak bir isek şahiyet. Memnaketin bütün verim şubelerini bir araya getireceğiz. Onun da yolu hukuku üstün kılmak, demokrasiyi işler hale getirmek. Memnakette yargıya hükümetin parma olmaktan çıkarıp herkesin, kadre uğrayan herkesin sığın acıya tekliman haline getirmek. Bu imkanı bulamadıktan sonra siz ne bugün finansman imkanı bulabilirsiniz. Ne ulus trası kredi imkanlarınız, eskisi gibi maliyetisi olabilir. Şimdi sizin para bulmaktaki zorluğunuzu, ulus trası finanscereler görmüyor mu? Görüyorlar. Bunu, tabi hale getirmezseniz. Sizin para bulmaktaki zorluğunuzu kendileri lehine şöyle çevirmeyecekler mi size borç veririz? Veririz ama. Başkalarına üçle verdiğimizi.