mütekabiliye soruşturacak şekilde davranmasını istiyoruz. Kendi silahlarımızı dizi verelecek beş bin tır silahı oraya girip almak zorunda bu Türk devleti. Gireceğiz. Dize ayet olan silahlar alıp döneceğiz. Başka türlü olmaz. Eğer bir yüz öfkü. O otuz iki kilometrelik güvenlik korudurlar hazır olursak Balkan bozgunundan sonra başımıza gelen iş burada da gelir. Beş yüz yıllı Türk yutlarını avucumuzun içinden kayıp giderken seyretmek zorunda kaldık. Bugün inciatifimizi kaybedersen. Bu sahada inciatifimizi kaybetmenin bedelini kendi içimizde de büyük bir ateşte ödemek ve cüriyetinde kalırız. Devletimizi yöneten iradeye siyasi vakar vesiyasi feraset diliyorum. Bu mevzurda hükümetin vazifesi muhalefetle devletin yönetin dilini eklesek etmektir. Sorumluklarınızı hatırlatmayı vazifebiliyoruz. Saygılarımla. Eşekli ver sayın aralıyor olup.