Efendim bir misafirimiz var, iyi parti sözlüğü, yavuz arali olduğu şu anda Ankara'daki bir omuzda. Efendim günaydın, hoş geldiniz. Yani ekonomi, ekonomi de ki yansınmalar hani konuşacağız bundan hepsini. Bakat buradan başlayalım. Sizin partinizin bir hazırlığı, affı yok başlığı altında. Nedir, neye dikkat çekmeye çalışıyorsunuz? Şimdi en genel başkanımız bir hanım. Bu hanım hassasiyetini, en netameli problemlerinden birisidir bu. Cinselistirma, kadına şiddet. Bu stür suçlarla ilgili bir farkında da konuşturmak istiyorduk. Evvelden beri de bu hassasiyetimiz vardı. Onu infaz gasası düzenlemesi hazır mevzu olarak konuşturken bir de hakamoyunun hassasiyetilerine teklif etmiş olduk. Tula isimler bu çarçevesinin çizmeye çalıştığımız hassasiyette. Cinselistismar, kadına şiddetin bu infaz gasası düzenlemesinden istifade edilen alanlardan biri olmamasını temin etmeye çalışıyoruz. Ortak bir hassasiyet geliştirmeye çalışıyoruz. Siktirlerin teklifilerine muhallefet olarak bunlar gözden kaçmasın. Arada bazı maddelerdeki muhulaktıktan istifade ederek bu suçlardaki bir indirim kan vicdanını yaralar diye bir hassasiyetimiz var. Ona dikkat çekmek için yaptığımız bir kampanya bu. Şimdi bir haber izettireceğim. Aslında belediyelerle ya da muhallefettin aldığı belediyelerle Cumhurbaşkanı Erdoğan arasında hükümet arasında yaşanan bir tartışma ve sonrasında Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın 1921 tarihinden ula önden Mustafa Kemal Atatürk'ün teklifi milliye kararlarından yola çıkarak kurduğu bicimle ve dönüştede şunu sorusunu öşü sorun yanıtını alacağız. Siz bu süreci yardım sürecini sabote mi ediyorsunuz? Çünkü yöneldiği iten bu şekildeydi. Bir izleyelim haberim sonra da bu sorunun yanıtını arayalım. Kurtuluş savaşı başlarken gazi Mustafa Kemal Atatürk teklalifi milliye denilen on maddelik bir emir yayınlamıştır. Alanan paralar daha sonra bu bağışı yapan kişilere tek tek öldendi. Cumhuriyet olursun. Bu bakış açıcıydılar bakıyorlarsa benim başımın üstünde yerleri var. Cumhurbaşkanı Erdoğan milli dayanışma kampanyısına yönelik iliştiriler yanıtverirken Atatürk'ün 1921 yılında yayınladı teklalifi milliye milleye hatırlattı. Muhalefet ayaklandı. Bu dönemde Türkiye'de araç yok. Ordu yeni kuruluş Osmanlı döneminin hazineyi tam takip bıraktığı bir dönem şu anda öyle mi durur? Erdoğan teklalifi milliyeyi hatırlatarak kasa'nın boş olduğunu ifade ediyorsa bu doğrudur. Ancak kasa yanlış ekonomi politikaların nedeniyle boşa almıştır. Murad'ın yürüs salgınlığı başlatmak için ondan tezbirlerle on binlerce esnaf kepen kapattı. Yüz binlerce kişi gelir ne işini kaybettir. Cumhurbaşkanı Erdoğan biz bize yeteriz Türkiye'mi sloganu ile kampaya başlattı ihtiyaç sahipleri ulaştırmak için üçüncü gün de bir milyar altmış bir milyon lira toplandık. Her ne kadar? CHP genel başkanı başta olmak üzere kimi kesimler bu kampanyayı itibarsızlaştırmaya çalışmışsa da görüldüğü gibi milletimiz bu fitne odaklarına kulak vermemiştir. Cumhurbaşkanı açtığı kampanyaya destek verme indiye çıkardım bir genelde yok. Böyle bir ifadem de yok kampanyaya açıyor. Tamam kampanyaya açabilir mi için el hazine tam takır parayı yok ya ne yapacağım. Muhalefet iktidarın baş kampanyası başlatması hazinenin kasasının boş olduğunu kanıt ediyor. Cumhurbaşkanı Erdoğan ise eleştirilere atı Türk'ün Sakarya Meydan Muharebesi önce siye imladı. Onma delik tekanifi milli emirleriyle yanıtverdi. Bu emirle milletimizin elinde bulunan silahtan cephaneye giysiden yiyecek içece makineden bine kayvanlarına kadar savaşta ihtiyaç duyulan hemen her mazemenin belirli bir oranı talebedirmiştir. Tekanifi milli emirleri dolayısıyla her bölgede bir de tekanifi milliye komisyonları kuruldum. Kinden hangi yardım alındıysa tamamını listeleri çıkarıldı. 6 milyon üç bin alt yüz otuz üç lira 12 insan 1923 tarihi itibariyle ödendi. Yani alanan paralar daha sonra bu bağışı yapan kişilere tek tek ödendi. Cumhuriyet olursun. Kendi tarihlerini bilmeyenler. Bugün devletimizin ürüttüğü yardım kampanyasını dahi sabote etmeye çalışarak milletten ne kadar uzak olduklarını bir kez daha göstermişlerdir. O sekiz yılda iki trillion yüz elli milyar dolar vergi topladınız. Türkiye'yi iki yüz yirmi sekiz milyar dolar daha borçlandırınız. Siz bu durumda kalk bu milleten borç istiyorsunuz. Ve özellik bunu Atatürk'ün kurtuluş savaşında çıkarttığı tekrar bir milyaya yasasıyla ilgin bir çağırış mı yapıyorsunuz. Bu abeste iştikaldir. Muhalefet tekanifi milliye millenin yayımlandığı dönemin toplumsal ve ekonomik şartlarını hatırlattı. Yapılan yardımların halkı yağdedildiğini. Şimdi ee belediyeler biz bize yeteriz Türkiye'mi bu kampanyayı bloke mi ediyorlar? Sabote mi ediyorlar? Şimdi bu konuyu üzerine çok tartışma başladı. Maalesef her işi başında berbat etmek imkane hükümetin hissesine düşüyor. İsrarla ve inatla her işi başında berbat etmek gibi bir maharetleri var. Şimdi biz yasayı biz yetkiyi konuşacak durumda mıyız? Biz tasayı derdi konuşmak zorundayız. Efendim yasada da var. Ama efendim devlet işinde devlet olmak diye bir cümle içerisinde muhalefeti itham etmek herhalde bu süreçte en az yapılması gereken işte. Yani bunları tartışacağız belki. Ama bu tartışmanın içerisinde evinde aşı pişirecek, pişirecek yemeği olmayan, geçinecek, geçinecek imkan olmayan bir süre insanın derdi ne? Bir devlet olarak yetişmez zamanlarımız bunlar bizim. Şimdi sosyal bir devletin dolduramadığı boşlukları, belediyeler, maalifetiyle doldurulma iradesi, teşvik edilmesi gerekirken sabote edilmesi aslında yardımlaşma duygusunu sabote etmek demektir. Devletin toplanacak yardımları kendi uhtesinde toplamaya teşe bu setmesinin, sağlıklı verimli hale getirme iradesiyle anlam olabiliz. Yani şöyle bu şu demektir. Aynı adam on kişide yardım almazsın. Doğru dur. Bir havuz doluşturulabilir. Bir net ver, konuşturulabilir. Ama bu net verk yardım laşmanın doğru zamanda, doğru insanlara doğru eller vastarsıyla kavuşturulması demektir. Çünkü metin hissesine şöyle bir tasup düştü. Yardım yapılacaksa biz yaparsın. Para verilecekse biz veririz. Para istenecekse biz isteriz. Veren ya da istenen sürecin tamamının ne kadar milli, ne kadar dini olduğuna biz karar veririz. Biz neyin İslami olduğuna, neyin müslümanlığımızı havi olduğuna, neyin milli olduğuna, ne yapılınca isyan olduğuna da biz karar veririz. Aslında biz mennekette her şeyi belirleme kuvveti, kudreti, karaflare olarak bizim uhtemizde bulunan bir yetiği kullanarak bunları yaparız. Siz yaparsanız isyan. Siz de atırsanız devlet içinde devlet olmak biz yaparsak mutlaka sevap. Neden? Bunları bu bir yönetim tasupudur. Söç seçimden evvel, seçimden evvel bizim milleti fakının belediyelerinin aleyhine yapılan kampanyalarda diyorlardı ki. Bunlar belediyeleri aldıkları zaman sosyal yardımları kesecekler. Bunlar yardım yapmak kabiliyeti gösteremeyecekleri ve aç kalacaksınız. Vatandaşı bizim belediyeleri almamız üzerinden bir korkuyla kendi seçmenleri haline getirme iradesi vardı. Şimdi bugün aynı yardımları misdiyle devam ettirme iradesi olan milleti fakının belediyelerine yaptıkları yardımlara engelleme teşe büsündedir Allah aşkına. Biz devletin yaptığı yardımları efendim konuşuyoruz. Başını da şöyle bir irade koyduk. Parti olarak dedi ki biz bugün bu gayleden bu derpten kurtulana kadar siyaseti daha az konuşmak istiyoruz. Yani daha çok yardımlaşma, daha çok bu sorumluğumuzu bize düşen tariflarını taşıma daha fazla imece, daha fazla fedakarlık bunlar hepsini konuşalım daha siyaset konuşalım. Ama bu hassasiyetimizi gösterdiğimiz biz de taşın altına elimizi koyacağız dediğimiz her zaminde hükümetin tedibedici terbiye edici iftiri atıcı, kuşatıcı, engelleyici iradesiyle karşılaşıyoruz. Biz bunlarla ilgili şöyle bir çerçeve oturttuk. Artık kesin olarak kane olduk ki biz bize yeteriz. Biz bize yeteriz ama hükümetin bu dili, artık bu devlete yetmez. Biz bize yeteriz ama Türk milletin yönetmeye bu dili yetmez. Biz bize yeteriz ama artık at parti iktidarı bu memleketi yetemez. Bu tahammülsüzdük, bu hoş verülsüzdük. Bu yardımlaşırken bile memleketi bölüp tastif etme hevesleri bu memleketi mümkün değil yönetemez. Biz bize yeteriz. Biz bugün duyacağımız cümle bu müydü hükümetten. Bizim bugün hükümetten duyacağımız cümle şu idarsında. Bunca zamandır on sekiz yıldık yapılan bu süreç iktidar sürecinin içerisinde onca hatamızda rağmen aziz milletimiz bizi hiç terk etmediniz ve hep bize yetginiz. Yani iktidardan ben şöyle bir şey bekliyordum. Artimiz böyle bir hassasiyet isaretti. Biz iktidardan şöyle bir cümle bekliyorduk. On sekiz yıldık. Yaptığımız onca yanlış yatırımlar da olsa, özleleştirmelerde hatalar da olsa, kamu bütçesini, giziplinini bozucak şekilde populizme kurban da versek. Biz memleketin kaynakların israfı diyetsek, lükses, yatafata memleketi berbat edecek bir siyasal iradesizliğe, maharetsizliğe, ülkeyi testim diyetsek, siz bizim arkamızda durduğunuz ve bize yetginiz. Bugün bir size yeteceğiz demeleri lazımdır. Sanki hiçbir şey olmamış. Sanki iktidara yeni gelmişler gibi. Iktid defa sanki yardım kampayası yapılıyormuş gibi memleketi yapılacak hiç kalmamış da tek işimiz yardım kampayası yapmış olmak gibi bir irade ile görüntüler bir de hızın alamay muhalefetin yardımlarına musallat olmak. Bu bizim sadece şöyle taktire edebileceğimiz bir şeydir. Biz hükümete şöyle teşekkür edebiliriz. Ekonunun yönetimini o kadar kötü ya hale getirdiler ki memleket o kadar kötü yönetmeye başladılar ki memleketin bozulan ikisi hadir düzeni dolayısıyla millet yardımlaşma duygusunu yitirmedi. Allah'a hamd olsun memleketin ekonomi yönetim daki mahretsizlik, milleti yardımlaşma duygusunu dip diri tutacak bir şekilde hazır kıta bekletiyor. O yüzden biz şimdi ekonomi yönetiminin mahretsizliğinde zaten birbirimize tutmarak yaşıyoruz. Zaten bu millet ekonomi yönetimindeki savrulmadan, hoplizimden, israfdan, şatafattan illallah etmiş durumda işsizlik zaten dayanılmaz hadde varmış. Eşindi bir de. Bunların üstüne fedakallık yapma iradesini tek halifi milliyeye taşıyor Sayın Cumhurbaşkan. Tek halifi milliyene, tek halifi milliye şu 1856 ikibaran evveli de var. Yitmiş yıldır, yedi cephede savaşan bir milletin kendinden başka tutunacak dalık kalmamış bir milletin gençlerini savaşlarda öldürmüş. Bütün tersaneleri işgal edilmiş. Memleketin asker çıkarmış bütün membel delilerinde düşman ordularını görmüş. Başkenti işgal edilmiş bir milletin kendine tutunarak ayakta kalma iradesidir. On sekiz yıldır iktidarda olan bir hükümetin ilkere bey. Tek halifi milliye demesi bize şöyle bir cümle kurmaya hak veririz. Biz şöyle bir cümle kurarız. On sekiz yıldır iktidardaysanız ülkeyi tek halifi milliye emirlerini yayınlamak iradesiyle yönettiğiniz anlamına gelir bir taraftan. Yani ülkeyi derbat ettiğiniz anlamına gelir. Siz şimdi iktidar olarak yeni yönetimi teslim almış olsaydı. Yani biz on sekiz yıldır ülkeyi, biz yönetiyor olsaydık. Bizim berbat ettiğimiz ülkeyi, bizim elimizden size almış olsaydınız. Sonra da deseydiniz ki hazineyi tam takır bulduk. Bütün terseneler satıldı. Efendim memleketin özleleştirilecek, bütün kaynakları ararken özleleştirecek bütün kitleri elden çıkarıldı, satıldı. Ben nekette tutunacak, hazine de dağıtılacak. Hiçbir şey bırakmadı bu muhalifet. Biz geldik. Şimdi mecbur en tek halifi milliye hassasiyeti gibi bir hassasiyetle yardımlaşma yapıyoruz. On sekiz yıldır ülkeyi yönetip, on sekiz yıldır hazine de dağıtılacak hiçbir şey bırakmayın. On sekiz yıldır bu kadar istedik rakamlarıyla, bu kadar yolsuzlukla, bu kadar yoksulluğu. Artık kendi dönemelinden kaynaklandığın unutup, tek halifi milliye cümleleri kurmak, on sekiz yıl iktidarda olduğu unutmak demektir. Ayıptır. Efendim biz memleketin yardımlaşmak kampanyasına falan bütlene diyor değiliz. Toplanan yardımlar bir milleri geçti biliyorsunuz. Bir milyar rakam olarak şöyle küçük bir rakam. Sayın Cumhurbaşkanlığım bu uçağının artak kısım etmiyor. Sayın Cumhurbaşkanlığım bindiği uçağın artak kısım etmiyor. Sayın Cumhurbaşkanım beş yüz beş yüz milyon dolar da demedi. Dedi. Konuşurken hatırlayın lütfen. Beş yüz milyon. Bu beş yüz milyon dediğiniz rakamın üçte bir rene tekabıyla diyor. Hazine iyi katlığınız yardımlaşma kampayansının. Bakan bankaları katlığınız yardımlaşma kampayansın. Meslek o dalarının üstelik talimatlarla, talimatlarla, eee maaşlarından fedakarlık etme zorunluluğu getirdiğiniz yardımlaşma kampanyasının toplam yekünü Sayın Cumhurbaşkanlığın uçağının üçte birine tekabıyla diyor. Af edilen iki mütaetin vergisi maaşlaran iki mütaetin rakamına tekabıyla diyor. Bu seksen üç milyon için topladığımız rakam. Biz zaten toplayacağız. Zaten bu zor günleri yardımlaşarak zekatımızda, sadakamızda, fikremizde fakirin fıkaranın, zenginin malındaki haklıyla zaten yapacağız bunları. Biz bunları yapacağız da devleti para toplarken en esaslı işini yapıyormuş, duygusuyla görmekten muzlar ediyoruz. Devleti para toplarken görmek ne demek? Devleti para toplarken. Efendim şimdi siz bu soruyu sormuş olun. Devleti para toplarken görmek ne demek diye? Ben şimdi bir reklamlara gideyim. Reklamlara giderim. Dönüşte bu soruyla devam edelim. Efendim devam ediyoruz. İyip artiyi sözlüğü, yavuz ağır alıyor konumuz, devleti para toplarken görmek ne demek? Bu sorunun yanıtını kendisinden alacağız. Ama önce sokağa çıkmak durumunda olan kişiler var. Ben faturumu ödemek zorundayım diyen kişiler var. Benim kirame kimse karşılamıyor ki ben sokağa çıkmayayım, evde oturayım, evde kalabileyim. Denilen diyen kişiler var ve onların çoğu asker ücretler. Motokuluyeyim efendim. Adınız üşetledim. Asker üyesi bu salgın koşullarında çalışmak zorunda olanlar çoğunluğu asker ücrette çalışanlar. Herkese bence onlar sayıya o eve yiyecek götürüyorlar ya da yiyecek satın alanlar içi raflara diziyorlar, kasada duruyorlar. En önemlisi de hastanelerde temizliği üstleniyorlar. Onlar salgın günlerince evde kalamayan kuryeler, kasiyaller. Yani en az kazanan ama sisteminde en çok ihtiyaç duyduğu asker ücretler. Evde oturun diyorlar. Evdeyiz. Çocuğumuz var. Kirağımız var. Aldığınız maaşı etmiyor. Sıra ücrete geldiğinde en düşük maaşı alıyor asker ücretler geçim yükünün ardından bir sorgunu yüklendir sırtlarına. Evde karantina yok onlara eve yemek getiren kuryeler, gıdan noktalarını açık tutan kasiyaller ve daha binlerce mese grubundaki milyonlarca çalışan onlar çalışmasanız ne olur? Çalışmasan aşk kalır efendim. Bugün çalışmazsa yarın evine ekmek götüremeyecek olan milyonlar var. Çalışanların neredeyse yarısı asker ücretlik Türkiye yüzde kırk üçlü Koran'la Avrupa da lider yaklaşık 10 milyon kişi iki bin üç yüz yirmi dört lira ile kirasını faturalarını ödemek zorunda. Üstelik bazı çalışanlar evlerinden çalışabiliyor. Orken asker ücretler işlerinin başında. Çünkü zincirin tüm halkalarında onlar var. Markette kasiyaller, etzanelerde hastanede temizlik görevleri sokakta kuryeler herkes evde bile kalsa, salık çalışanlarıyla birlikte salgın bir tane dek çalışması gerekenler yine asker ücretler. Bir taraftan bu hastalıkta korunmak için evde kalma çağırları mutlak izolasyonun temasının en az eğindirilmesinin yaşam sal önemi ifade edilirken diğer taraftan milyonlarca insan çalışmak zorunda korkuyor musunuz peki bu dönem? Korkuyoruz efendim. Birisi var. Bilmiyorsunuz. Herkese birinde kalıyor. Biz ona rağmen çalışmaya çalışıyoruz. Siz şahsen bugün çalışmıyorum. Ben burası ki alamayacağım. Korkuyorum. Derseniz geçinebiliyor musunuz? On beş yirmi günlük geçerimlerim. Elbete ki korkuyorlar. Işten sonra evlerine, ailelerinin çocuklarının yanına gidiyorlar. Eve ekmeği götürebilmek için çalışmaktan başka şansları yok. Sağılgından önce hatırlanmayan asker ücretler bugün de unutuluyor. Işverene verilen desteğin benzerini canla başla çalışan asker ücretler de bekliyor. Işçiler aileleriyle birlikte bu virüs salgından karşı korumaladır. Efendim devleti para toplarken görmek ne demek? Şimdi şöyle. Yani para da para da toplanır. Yardımda edilir. Ama devleti bugün biz en zor günümüzde bizim derplerimize derman olurken görmek isterdik. Biz sayıncımı başkanım böyle bir hevesleştirdikten alayım. Ben şahsendir çok inanırım buna. Yani Tayyip Beyşire bir konuşmaya yapmaya çok arzu ederdi. Ben on sekiz yıl böyle netameli zamanlar için hazineyi ağzına kadar doldurdum. Birkaç yıl hiç kimse işe gitmese bile ben onlara yapacak. Ben onların bütün hizmetini yapacak. Herhangi bir iş yerinin herhangi bir esnaflın, herhangi bir çiftçini, herhangi bir öğrencinin, herhangi bir dar gelildin, herhangi bir asker ücretlerin, madrı olmayacağı, ekonomik konfor oluşturdum. Hiç tereddetmeyin. Bu zor günleri beraber açacağız. Devletiniz bugün sizin için var. Cümlesini kurmaya çok hevesli olduğuna inanırım. Ama bunu demeye imkanından mahrum olduğu için beyefendi. Hazine talan edildiği için yahut birerbat yatırımlarla hazinenin kapatılmaz gedikleri boştukları olduğu için böyle bir güne hazinesi boş yakalandı bu devlet. Şimdi hazinesi boş yakalan bir devlet. Yardım kampanyası. Nasıl hazine boş? Yani yüzde beş büyüyeceğiz deniliyor. Yüzde beş büyüyeceğiz rakamını açıkladı beyefendi. Hazine ve maliye bakanı. Ben de hafif sitem ettim. Şöyle resesiyona gidiyor. Dünyanın gündemi ekonomik resesiyon değil. Dünyanın gündemi bu canımız. Canımızın askur taracağız. Bu sağlıklı şartlarla sonra yine alın tereddöker yine çalışırız. Üzde beş büyüme kararlı dünyada şu anda ülkelerin içinde açıklama yapan tek ülke olarak bizi diğer ülkelerden farklı hale getirdik. Ben dedim ki inşallah beyefendi yüzde beş tutturur. O zaman biz ihraç kalemlerimize. Sayın Hazine ve maliye bakanı da katarız dedi ki biz de böyle bir şey var. Bundan ihraç edelim size. Bu böyle memleket dünya ekonomisi Berbadururken Türkiye ekonomisini yardım toplarken bir taraftan bir ülkebilmek kabiliyetine sahip. Biz yardım toplayamayı yardımlaşmayı, kerif saymayız. Bu bizim birini vazifemiz. Bu bizim milli vazifeler imiz. Çok da iftiharla yaparız bu işleri. Yalnız devletin yardım toplarken görünmesi böyle nethameliz zamanlarda devlete ihtimada sarsat. Millet niye birleştiremiyor biliyor musunuz? İlkebeği. Diyorsunuz ki siz. Yani millet varayı birleştiremedi. Siz diyorsunuz ki biz hem pandemiyle mücadele ederiz hem de kanal İstanbul'u yaparız. Biz hem suriyelilere kırk milyar dolar harcadık bir kırk milyar dolar da harcarız. Ondan sonra paket açıklıyorsun. Millet dediği büyük bizim herhalde devletimi çok güçlü. Ona da bakarız, buna da bakarız. Yatırımda yaparız, kanal İstanbul'da yaparız. Her türlü mütevretlerin vergilerinde affederiz. Efendim biz yanımızdaki yandaşımız saydığımız mütevretlerin kazançlarında organiz ederiz. Bakıyorum Fokaran'ın hakkında verebiliriz. Böyle deyince milletimiz galiba şöyle bir duyguya kapıldık. Bizim devletimiz böyle tahmin ettimiz de çok daha büyük. Şimdi tam böyle bir büyük devletin bize iban numaralarınızı gönderin. Biz size para göndereceğiz diye bileceği bir eşeğe doğru millet giderken Sayın Cumhurbaşkan Ekranlar da şöyle göründü. Efendim bugün zor günümüz tekerlifi milliye iban numaralarınıza iban numaralarını veriyorum. Bana para gönderin. Yani aslında vatandaş devletimiz bize yetsin diye bir hissiyatla Cumhurbaşkan'ın ağzından çıkacak cümledere bekliyordu. Cumhurbaşkan'ı ağzından iban numaralarıyla görüldü. Şimdi dolayısıyla biz yardım toplamayı keri salmıyoruz ama yardım toplamayı devlet de şöyle birleştirebilirsek iyidir. Devlet müstakil olarak kutsal değildir. Devleti kutsal yapan insanı yaşatma iradesi de. İnsanı yaşatan devlet kutsaldır. İnsanların canına okunduğu bir dönemde işsizlikten geçim gayresinden Feria'dan Figan'ın Arşahal Aytitleti'yi bir zaman da devlet iban numarası gönderiyorsa devlete ikimat sarsılır. Biz Tayyip Bey'i bizden para toplasın diyeyim devlet başkanı seçti. Para toplayanlara devlet başkanın seçicek olsaydı işelen söylüyorum. Ihanın başkanı devlet başkanı seçirdim. Yani ona da bir teşekkür etmek zorundayız. Çünkü şeyden evvel konuştum. Bir kaç nevvel? Günlük yevmiyelerle çalışanların hiç hesabı yapılmıyor dedi. Yevmiyecilik yaparak çalışanlar evde kalk kampanyasından en çok buzları bulanlar. Biz bu sene kampanyamızı buraya tekşif ediyoruz. Ihağı olarak yapacağız ki günlilik yevmiye çalışmayan kandan vazgeçenlerin ya imkânı bulamayanların detlerine derman olacağız. Bunu şöyle yapıyoruz. Eğer ben buna teşekkür ediyorum bir taraftan ama Tayyip Bey'e şunu bilsin. Bir para toplayanlara devlet başkanı yapacak olsaydı bilen tildirimi devlet başkanı yapar. Tayyip Bey değil. Şimdi şöyle bir problem var. Bir yandan yevmiye ile çalışanlar var. Yer tarafta esnafımız var. Dükkanlarını kapatmak zorunda kalanlar var. Işte ne bileyim eee az önce paket servis eee işte bu restoranlar var. Bunları konuştuk. Kuaförler var. Esnaflar var. Yüz kırk beş bin dükkanın kapandığı bilgisi var bizler. Ve bunun iki yüz küsür bin siz deki verilere baktığımızda. Onlarla ilgili ne yapacağız mesela ya da ekonomi bir tarafta yüz milyar lira ya da daha fazlası İstanbul Kanal İstanbul için harcıya biliriz denirken diğer tarafta böyle bir yardım kampanetsi vatandaşın aklında bir çelişki yer atıyor demek desiniz. Buradaki çelişkleri tamamen ortadan kaldırıp ekonomik anlamda dayıya gitmek için ne yapmamız gerekiyor? Her şeyden önce bu israflanış. Hatta patın önüne geçilmemiş bir dönemiz sonudur bu. Yani bu sadece gülüz salgınıyla başlamış bir iş değil. Evvelin de de ekonomimiz çok bozuktu. Ama bu katmerli hale getirdi. Şimdi insanların mecburen evinde kalmak zorunda kaldığı süreç içerisinde ekonominin kötü yönetiminin bütün kezirlerin hissedildiği berbat bir döneme girdik. O yüzden şu anda türik bir rakam açıklıyor. İsizlik rakam vermesiyle onlar düşük çıkıyor. Şimdi bu yaşıyor rakamları açtılar. Kullanalım İker Bey. Bu dediğiniz hatırlatması çok kıymetli. Bu istetistik korumunun verdiği rakamlarla türikin rakamlarıyla en plasyonun hesaplama, sıkalasındaki ürün çeşitliğiyle istedikleri sonucu alabilmek kabiliyeti gösteriyor. Bizim ekonomimi kurmaylarımız. Hazırlayalım. Maliye bakanımızın bu kabiliyetini şöyle kullanalım mesela. Zaten en plasyon yüzde yirmi de olsa istatistiklerle oyna hep bunu beş yapabiliyorlar. Çok güzel. Bunu şöyle bir avantaları çevirelim. Mesela para basalım. Iktiyacımlı olduğu kadar basalım. Efendim diyelim ki en plasyon otuz beş oldu. Berat Bey onu beş ayarlar. Berat Bey onu beş ayarlasın. Psikolojimiz düzüretin. Ama bizim şu anda derdiğimiz ekonomik resesiyon değildi daha çok. Bizim şu anda seksen üç milyonu, sef ve idare edecek devlet maharetini şöyle olması lazım. Yiyelim sekiz on milyonu çalıştıracağız. Yetmiş milyonu bir ay. Ibuçuk ay. Biraz daha rol antinde evinde tutacağız. Yani bu yedi milyon, sekiz milyon o milyonla, seksen milyona bakabilmek organizasyonun yapmaktan bahsediyoruz. Bunu yapan iradeye devlet deniyor. Bunu yapamıyorsanız bunu yapmak için ya da bunu yapma imkanı bulamadığınız zaman size yardım eden belediyelerin yardımlarına bu sallat oluyorsanız. Bir de bu yardımlaşma duygusuna böyle saldıracak münasebesiz bir sürü cümle kuruyorsanız, kurulmasına müsaade ediyorsanız ondan sonra bu yükü nasi kaldıracaksınız siz. Yani diyen etin fethbalarıyla bu ülkeyi tufarlamaksındırını çoktan geçtiğiniz. Diyen etsin. Ya ne dişleri başkanının cümlesi. Yani oraya değil buraya yapın yardımlarınızı, cahizdir değildir. Ben şöyle değerlendirim. Böyle kızıyorum. Yine adamlarının, böyle siyasetin tasarlı tutaymış görüntüsü. Yine adamlarının söylediği sözler iki varsa hale getirir. Bizim meseb memnızın talimatla fethbal vermediği için şehit olduğunu herkes bilir. Yandıkları başkanımızda bilir. Yani esas problem şudur. Aşından değerlerimize bir de din emirlerinin müberrağı alanın dahil olmasın. Mesela Sayın Cumhurbaşkanımız sigara içiyor olsaydı. Mesut Yılmaz Bey sigara içmeye çok sever biliyorsunuz, severdi. Hala niçiyorum bilmiyorum. Efendim Tayyip Bey'de necip fazlası çok sever. Rahmetli necip fazlası da sigara içmeye çok severdi. Diyelim ki Tayyip Bey necip fazlası da mülhem sigara içen bir devlet başkanı olsaydı. Sigara'yı Mesut Yılmaz gibi severek için biri olsaydı. Diyen etişleri başkanı sigara'ya haram diyen ezdi. Diyen ezdi. Dolayısıyla siyasetin bu kadar gölgesinde kalmış bir alanda bir de insanların yardımlaşma duymusuna şöyle fetva verilir mi? Efendim Cumhurbaşkanlığının mahiyetinde gerçekleştirilen organizasyona ulusal çaplı yardım organizasyonlarına katılmak. Hızın alamaz tabii. Efendim şöyle diyecek her kim Cumhur İtlifak'ının yahut her kim Cumhurbaşkanlığının ezeretinde yapılan yardıma destekte bulunursa Allah ona cennettem bir köşk ihsan eder. Her kim de Mansur Yavaşı'n ya da Millet İtlifak'ının belediyelerine yardım yaparsa Allah onlara cehennemden bir gaya kıyus açan. Bu ne biçim bir mümnasebet sildi? Yani biz bu zamanda devlet ricalinden böyle bir şey mi duyacağız? Cumhurbaşkanlığına herkesin Cumhurbaşkanı olmak için böyle bir imkan doğdu. Yani bugün Sayın Cumhurbaşkanı şöyle görmek istemiyorum. Artık hani bu siyaseten kurulan cümlederi duymak istemiyor. Kendisine dokunacak olan o adı öyle mi görüldü? Yardımda nasıl olacak? Şöyle görüldü. Ne kadar iyi olurdu. Sayın Cumhurbaşkanı parti genel başkanlarını çağırsaydı. Bu ne tameliz zamanda bunun beni eleştirenler dahil yaptıklarımı tasvüketmeyenler dahil. Şimdiye kadar yaptığımız önce yanlış iş var. Bu yanlışları konuşmanın zamanı da değil. Bugün başımızda büyük bir gaya ile var. Gelin hep birlikte biz bu derdi kaldıracak bir sorumluluğu paylaşalım. Bu organizasyon da Cumhurbaşkanlığı Partili Cumhurbaşkanı olmasına rağmen sadece kendi belediye başkanlarına değil. Bütün belediye başkanlarına hitap ederken görseydik. Cumhurbaşkanlığı sadece kendi partililerine konuşken değil. Bütün bir memlekete yanına yöresine parti genel başkanlarına alarak konuşturken görse bu milletin mukamete daha fazla olmaz mıydı? Yardımdaşma duygumuzun şu taraflarının için organı yetmekten imkine ödüyoruz. Efendim siz aile ve sosyal yardımlaşma bakanlarının bir şeyine, bitcesine, sosyal yardımışmanın bitcesine, kayıtlı insanlara yeniden yardım yapıyorsunuz. Bulaşam adıklarınızı duyuruyoruz size. Sesini duymadıklarınızın sesini duyun diye bir size bağırıyoruz. Bir size kötülük etmeye çalışmıyoruz. İki barda sizin olsun. O yudan sizin olsun kuvveti de sizin olsun. Yeter ki doğru işler yapın. Yeter ihtiyacı olan insanların ihtiyaçlarına kavuşun. Şimdi siz Partili Cumhurbaşkanlığı Vasbunu unutacağınız böyle bir zamanda çıkıp yardımlaşma organizasyonuna bile büktan edecek kadar kalbinizi karartmış sanız. Bu tahammül sündükle bu memleketi yetemesiniz. Yani biz bize yeteriz ama siz bize yetemesiniz. Biz bize yeteriz ama bu değil bu kalbim memleketi yetemez mümkün değil. Bir siyasetçi olarak son sorundu bu olsun siz kendinizi nasıl koruyorsunuz? Ben Karantina şartlarına kendi o halemi ilan edecek şekilde muhafaz ediyorum. Bir de hususi olarak ben birkaç ile ben ağır bir zaptır atlattım. Daha fazla korumam gerekli ne kadar doktor arkadaşlarımın tavsiyesi var. Dolayısıyla şuna ihtimam gösterilmesi lazım. Bizim şu anda devletin tedbirlerini mutlaka böyle geciktire geciktireye alıyor olmasından ağır hasar alacağımıza dair endişelerimiz var. Ona rağmen hasasiyet göstersin bütün bir milletimiz. Bizin bir herhalde üç hafta ihtiyacımız var. Bu üç hafta mümkün olan en fazla hasasiyetle evimizde kalmaya gayret etmek zorundayız. Çünkü evimizde kalıp çocuklarımıza bakmaktan intine eder. Bundan vazgeçersek yarın yoğun bakım ünütelerinde tavana bakmak zorunda kalacağız. Dolayısıyla mümkün olduğu kadar hasasiyet gösterip evimizde kalmaya gayretleyeceğiz. Biz belediyeler, çetekalar, insanaklar, dernekler neyiniz varsa devlet, cumhurbaşkanlığı ne varsa ihtiyac olan ihtiyaçlarına koşacak, koşuşturacak bir gayretin içindeyiz. Elimizden geldiği kadar bu işin hasarsı atlatmaya çalışacağız. Bugünleri şöyle kayda diyoruz. Son sözüm İkeri Bey. Buyurun. Biz bugünleri atlatacağız evvel Allah. Yardımlaşacağız, atlatacağız, zeket vereceğiz, atlatacağız, paylaşacağız, atlatacağız. Ama bizim bu zor günlerimizde devletimizin bunca zayıflığı ile bu sürece yakalanmıştığın hesabını da soracağız and olsun. Soracağız. Bu hazine nasıl boşaltıldı? Bu zor günümüzde bizim niçim bu kadar zayıf bir süreç içerisinde ekonomik olarak desteklenemez, zekata muhtaç, fitriyez, zekata sadakaya muhtaç bir millet olduğumuzun hesabını bu siyasi ilk dardan soracağız and olsun. Efendim çok teşekkür ediyorum. Çok sağ olun.