Hep birlikte Ertuğrul Acıya, Haksızla, İftiraya, Akarete, Maruz kalma pahasında, İyip Parti'yi kurmasaydık. Yandaş ya da muhalef, televizyon kanallarında bugün 2023'e der ne konuşulacaktı? Herkes her şeyi tanzim ediyor. Bu tanzimce arkadaşlar ne konuşacaktı İyip Parti olmasaydın? Bugün 31 Mart başarısı konuşuluyor. İyip parti olmasaydı, İstanbul Ankara, Adana, Antalya ne olacaktı? Yani ne demek istiyorum? Bir şey değişti, her şey değişti. Ve lütfen, lütfen rahatsız olmayın, lütfen rahatsız olmayın. Benden hatırlatmakta fayda oluyor. Onu tanlar açısından lütfen. 25 şekilde, 25, 25 şekilde lütfen oturun. Lütfen oturun. Daha konuşacağız. Arada bir hatırlatmak lazım. 25 ekim 2017'de sizlere ne söylemiştim? Bu bir iktidar yürüyüşüdür. Bu insanımız için bir özgürlük yürüyüşüdür. Bu devletimiz için bir itibar yürüyüşüdür. Bu milletimiz için bir demokrasi yürüyüşüdür. Bu güçlü Türkiye yürüyüşüdür demiştim. Ve işte bugün buradayız. İlk gün ki heyecan ve coşkumuzla ama her zaman kinden daha büyük ve daha güçlü. Tornumun demiyle kocaman bir aile olarak işte buradayız. Gene, gene parsin demiyle bazıları invençilik yapsa bile gene buradayız milledimizle yan yana, omuz omuzla, sırtımızda atamızın mirası. Önümüzde güçlü zengin ve mutlu bir Türkiye defimizle işte. Bugün buradayız.