Ben manşet verebilirim, nasıl uyuyla veremedi, ben verebilirim. Efendim sözlerin güzeli tamam da ahlakın güzeli nerede? Ya sözde 2002'ye döndüğünüzde ahlakken 2002'ye dönebilir misiniz? Idealizminiz 2002'deki gibi midir? Sizin memleketi kuzaklama coşkunuz, sizden olmayanlara saygınız, kendinize anlatma erdemleriniz. Bütün bir memleketi kendinizden bile bilme mesuliyetleriniz 2002'deki gibi midir? Söz tamam da ahlak nerede? Müjdeleyen program tamam da idealizim nerede? Bu iddiayi taşıyacak olan siyasi, sicilinize bir bakmanız gerekmiyor mu? Yani siyasi programlar ben geçen gün ismini vermeyeyim, bir AK Parti kurucusu kurmayı ile tevav kettim. Has bir hallettik, ayaküstü nasıl gidiyor muhalefet cepesinde işler dedi? Dedim kafanın şöyle. Bugün kalsın da videonun programının dili de beni tehdit ediyor. AK Parti 2002'de bir siyasi program sunduğum illete. Sürülhan siyasi program. Milletin siyatına beklentilerine tekabıledince, o milletin ona göstermiş olduğu teveci iktidar doğurur. AK Parti 2002'deki programıyla %34 noktak küsül 3 aldı galiba. AK Parti bugün aynı programı, aynı idealesinde kendine karşı açıklansın hiti 85 alındı. Yani 2002 programı AK Parti'ye karşı açıklansa bunun şimdi ki vahat verile birleşten tarafını arz edeyim. Efendim adalet burgu su, efendim kalkınma burgu su, efendim kuşatacı bir dil burgu su, nezaket burgu su, üretin burgu su, efendim ayağa kalkma burgu su, yeniden inşa et. Bütün burguların hepsi AK Parti 2002. Esut Bey'in işte anapağının burgu su, efendim turgut Bey'in 8.3 burgu su, abdan mendresin 50 burgu su. Aslında siyasetin burgu su hep aynıdır. Siz hiç şöyle bir siyasi parti duyduğunuz mu? Yani iktidara geldiğimiz zaman sizin canınız okuma hiplamıyoruz. Evet Allah size zırm edeceğiz. Allah izin verirse hazineyi tatledeceğiz. Falan böyle bir şey diyen olur mu? Herkesi bir çarşıya beş yukarı toplum sal ihtiyaçlara, efendim dokunabilecek. İnsanların kalbine dokununca oradan tevetçi kazanabileceğini inandığı bir dil kullanır.