Alın, derken şu an 6 senelde Türkiye'ye yaşarım. Yenek şu anda duyguluğunu özür dilerim. Neden böyle dolduğunun çünkü insan tünz doldu dayanıyor. Her yolunda iman büyüdü. Evet. Şu an 12 senelde böyle. Çocuklarında telefon atıyorum. Kezfonda böyle şey yapıyorum. Sizden bir dövünce oğubu herhalde gelmiştim. Üzgünüm. Bu da üstler gözünü bulamıştı. İşte bu kızı. Bu adı iki senelde böyle. Kezfonda bir kere bir de görüşebiliyorum. Seki senelde Önce Türkiye geldi sular. Karnı vakit etmiş. Fırrından kese. Evet, bu da şu anda yaşıyorum. Türkiye'de 8 senelde Türkiye'ye yaşıyorum. Yene dolu Türkistan'da şu anda beri insanlığı ilam etmek için suç ve gerek yok. Sadece. Çiniler. Sen de şükür ben. Dükkanım size yeterliydin. Yani ben burada. Üniversite öğretmen izin. Komuz parti üyesi yedim hastakta. Komuz parti üyesi olmadığımdan sana iş vermiyor. Ben içimden cumhuriyeti için çalışıyorum. O zaman. Bana. Artaşlarım geliyordu. Kardeşim de diyorlar da. Biz de bu ağılım diyor, da vocadılıyor. Mağılım. Hesresim, ahbedgör. Mağılım. Evet, Çiniler böyle yapıyor böyle yapıyor. Şöyle bunu metiyordu, yiyeceğe ben diyordum. Yapmayın ya. Şiddeler deki de yaptı bize. Kendimiz üzerindeki diyor. Her an bu da. Allah'ın şehzeler, binamsın atlar. Hamsana da besler et ablım. Yirmi iki sene teknoloji konusunda o kurşun bir sene hapisharada bağlı. Şu an ben de sonra asana, tarasına koysa bu bir sene de almış olduğum ilimim, bu yirmi iki sene de almış olduğum ilimimde ağır bastıyo. Neden? Ben adem buldum, adem. Eskidme çok korkak getirmem, çok korkak getirmem. El Handunlar, şu an Doğu Dürkistan'da maalesef aslında sözleşme gereği, şu an Çinhar Cumhuriyeti Doğu Dürkistan baskını arttı değil. Eğer sever, Ergun ölmüyorsunuz, bu aklınızı kalsın. Sözleşme gereği, bin dokuzluyuz doksan doktu sene de Çinharap Cumhuriyeti Doğu Dürkistan ssam Cumhuriyeti devlerdimizi terk etmesi gereklere bir doktorlarımızı. Bu sözleşme, bin dokuz, karak doktu da eski sövgitler bölgeyi arayacağıyla Doğu Dürkistan ssam Cumhuriyeti'den o bir iki tane delirimizi suyu testen şeydirerek yapanıştı. Şu an Çin gitmek istemiyorum. Rosya geçin, toprak verdiği için. Rosya geçin, toprak verdiği için onun karşılığında. Rosya Çin'den Doğu Dürkistan'da maalesef da dağı metmek edemeliyle. Hayin şanfe iş bir vakurdular. Yani Rusya kimsindedir, böyle yadın. Bir doktor soksanete eee Rusya'yı toprak veriyor. Bu dönemde Çin vatandaşı ayaklarını. Bu dönem gün Cumhurbaşkanı cam zamundayın. Vatıl Hayriye'yi alındı. Kırus otu. Kırus yattılar. Ola göğdürüdüler bastırılar. En sonunda Rusya'yı gidiydi. Ben sana bu toprakla veriyor. Bunu karşılığında eee yani sen Hazakistan, Kırus'tan, Tajikistan. Bu üç devlet hükümetini hikaye edeceksin dedi. Hiç bir devlet de millemde savun alamıyor. Aman dayasıp ki hükümeti savun alabiliyor. 1000 doktorluyuz toksun senedim önce Çin Hacı Buriyeti sadece eski sevinçler berli günü müşper bilen şifri yapıra doğrudur ki sen hiç halını dağmetiriyordun. 1000 doktorlu toksun senedirince eski sevinçler berli günü davranınca bizden vakiterek bize Hazakistan, Kırus'tan, Tajikistan üç devlet ortak çıkıyor. Büyük bir sene. Bu devlet de ki kardeşin bize sizgiler kan bağlısı, atı bağlısı daha güçlüdüm. Bir toksun senedir. Hazakistan, Kırus'tan, Tajikistan, gözbekistan, tüm dökücümün evindedir ki kardeşimiz biz gel sizden fazla sahip çıkılar. Biz örgütten de ben bu zaman gençiydim. Eee biz savaş olması bekliyordum. İkiseden sonra eee biz de o kutur kistan'da örgüt eder bu gün değil. Bu ülkele örgütlerdi bu. Çinlikla aşı savaşacaktı. İkiseden sonra savaş olacak. Biz sene. Oldayk üç ay sonra savaştırık ki Hazakistan'da beklerken şimdi çok korktu şaşırdım. Böylece Rosya'yı Toprak'ı verdi. Böylece Rosya şanhai işbirlerini burada. Eee şanhai işbirlerini geldi. Eee dedik ki Rosya'yı bu Toprak karşılıklı yapmam gerekir. Rosya'yı dedik ki işbirler, Hazakistan, Kırus'tan, Tajikistan, gözükümetini ihtiyacısın. Rosya o Toprak karşılığında Hazakistan, Kırus'tan, Tajikistan, gözükümetine ihtiyacına ihtiyacına şanhai işbirlerini kodular, güya odular, Rosya'yı patırın eee Rosya'yı müdü. Çin patırın bu şanhai peşisi. Eee biliyoruz olsun ki şanhai işbirlerini ki natukirdeki benzemiyor. Ağru patırlığı ki benzemiyor. Şanhai iş, Ağru patırlığı ki natukirdeki benzemiyor. Masraf ne