Kadına seçme vesile çılma hakkının verilmesinin seneyi devriyesiyle alakalı bütün gurukların sözcülerinin ve sayın başkanın ifade etmiş olduğu siyasi çerçevenin içerisinde biz de aynı kanatları paylaşıyoruz, teklifler, temenniler, minnet duyguların ifadından cumlelere ben de sitemlerimle katılayım. Suresi. Mevzu'yu çok siyasileştirmeden bir hususu arzadayım, günü mevzusu yeri denk gelmişken Partisi'nin genel başkanı hanım olan seçmeye irade koymuş, seçilmeye de milletinin kendisini seçmesine ve ortaya koyduğu politik çerçeveye seçilmişliğe kuvvet olmuş olsun diye irade koymuş bir hanım efendinin siyasi titetme hatlarını kullanmaya teşe pusettikten sonra başına gelenlere sessizlikle savuşturan mensimizin mesuliyet sizliğine sitemediğim. Efendimize hanımına izletine ifetine itiratıldı için ayetlerle uyarılmış bir ümmetiz biz. Siyasi de kabete de kabet. Siyasi hasımlığa hasımlık. Hatta siyasi düşmanlığı düşmanlık. Ama mücadele bu kadar ritim ve adabını üstü bunu bu kadar bozmuşken memlekette seçme seçilme intiyazını yönetmek zorumluluğu hissesinde bulunan iktidarın memlekette seçilmek için ortaya iradesini koymuş bir hanım efendinin izletine ifetine bu kadar ağır hakaretliler yapılırken sessizliğine sitemi bu günün içerisinde edilmez gereken bir vazife gibi söylüyorum bu sitemim.