Cumhurbaşkanımız BME'de yaptığı veciz konuşmada. Dünyanın hakkına, hukukuna, mazlumluğuna değinmediği millet bırakmadı sağ olsunlar. Sen Cumhurbaşkan'ın meyz konuşmalarından çok daha iyi dişamdır BME'deki konuşmalar. Ama üzüler ekip adetmek zorundayız ki, BME Genel Kuruluğunda mazlumluğuna cümle kurduğu onca, onca milletin içerisinde doğu Türkistan unutulmuştur, krem unutulmuştur. Bunca garepliğinin, bunca fakirliğinin, bunca yokulunun içerisinde, başı darak girmiş herkesin sığındığı liman olan bu Türk yurdundu. Kendi aşını ekmeğini, yarım kalmış ekmeğini, kendi çoluğuna çocuğuna yetmez aşını, dünyanın kendisine sığılan her milletiyle paylaşmış bu milletin sahipsizliği bizim hicran sebebimizdir. Dört milyon suryeli yağırlayan, halkanlardan itibaren, kırımdan, kofkaslardan zulüm görmüşnici, insana ev sahipliği yapan bu Türk yurdunda, bu Türk milletinin sahipsizliğine bir soluk bir ses lazımdır. Doğu Türkistan'da Çin'in tasallutu altında bir zulüm görmek dolan soydaşlarımızın çektikleri eziyete BME'de cümle kurulamaz mıydı? Dünya beşten büyüktür derken Sayın Cumhurbaşkanı, bu beşin içerisinde Çin yok mudur? Bu bizim Doğu Türkistan'daki soydaşlarımızın, kardeşlerimizin, BME'de haysiye ettiği bir gül ses ile biz sizin çektiklerimize şahidiz sedasına ihtiyaç yok mudur? Böyle bir cümleyi kurmaktan hangi gerekçeyle intinayetmiştir Sayın Cumhurbaşkanı? Bu bir dikkatsizlikse, bu dikkatsizlik devlet yönetme ciddiyetiyle nasıl bir araya getirecektir? Efendim bu iktisadi beklenti yüzünden yutkunacaksak, biz bu 40 milyar dolar harcadık diye en sar muhacir tanımlamaların içerisinde mesuliyetimizi böyle kodlarken bu Doğu Türkistan'daki Türkler en sarı muhacirin mesuliyet alanına girmemek demedir. Yani bu mevzu Türkler olunca mesuliyetini ifade imkanını bulduğumuz yerlerde, Türkliğe cümle kurmaktan niçin intinayetler, Türk devletinin yöneticileri. Anlamak mümkün değildir. Bu bizim hizranımızdır. Bu sessizlik toplantıdaki konuşmanın muhtevasına rağmen Doğu Türkistan'ın unutulmuş olması, bizi atsızın dizelerinde ifade bulan, hüznüne taşımıştır. Saraylarda sürememdağlar da sürdüğümü, birinci hana değişmem şu öksüz Türkliğümü. Bu cümlelerden daha fazlası düşmeledi hissemize. Dolayısıyla devleti yöneten devletin başı olmak vasfıyla dünyanın bütün mazlumlarına sahip çıkmayı mesuliyeti bilen bir siyasal konuşma dilinin Türklüğü Türkleri unutmuş olmasını asla toler edilebilir bir kabahat gibi görmüyoruz. Bu vesileyle kamuoyunun takdirlerine ve tayncumu başkanının bilgilerine sunuyoruz sözlerimizi.