Biz bu vatane, babalarımızdan, dedelerımızdan, ablarım dübrelerini temizleyip ayıklayıp oralardan yapılmış çorbalarla, onları yiyerek, onları yenek zorunda kaldığımız bir yoktuktan sonra buluş devleti kurduk. Bugün bu yediklerimizden imparatorluk çıkarır. Bugün bu milletin yediklerinden oncaya imkansladığımız aramen, imparatorluk çıkarır. Dolayısıyla ben sadece ülkenin kötü yönetildiğini, kaynaklarının isaf edildiğini yetişmiş kadrolarının, liyakat ve milletlerin hizmetlerinin edebilecekleri yerlerle buluşturlamadığı için memleketle cintliği bir savrulma yaşadığımızı düşünüyorum.