 Çocuklarının herketmeksin, yer kollada bir ülke değil. Dünyanın her yerine güçle, kahırla değil, sevinçle gittikleri bir ülke. Yani birinin çocuklarımız, cüç dışına gidiyor diye ben üzülmüyorum. Kahırla gidiyorlar diye üzülüyorum. Gitmiş çocuklarımız, gidebilir çocuklarımız. Başka yerlerde hayal de korabilir çocuklarımız ama coşku ile gitsinler. Dünya'ya Türk Yasın. Türk çocuklar Yasın. Türklerin doktorlar, Türklerin mühendisleri, Türklerin mimarlanı. Türklerin gıdam yönesine, Türklerin genetikçileri. Her tarafa Türkler Yasın, rahmet olsun Yasınlar. Desinler ki bununla nasıl insanlar yetiştirmişler. Ama arkadan bir yun gelsin, arkadan eğitilsin gelsin, coşku ile gelsinler, kahırla gitmesinler. Biz Dünya'ya getelim sadece memleketimize değil, Dünya'ya getelim.