Ben görüşmeleri de o daha önceki görüşmeleri de devletin temsil etmesi gereken vakar halel getirdi için ben sevmem. Ben birazcık devlet meselesine Şahin kanattan ötüşü tegür bir şey mi demiş. 1990'da iki bin on iki arası. Tümlayır başta önce mesela gitmişti. Evet. Meme değerli Şahin bir açıklaması vardı Sayın Aramcığım. Mesela o askerlerimiz geldiğinde o vakarsızlık falan gibi görüp bir şey demeye çalışmıştı. Bütün bunlarda ben mesela iletişliğin gibi. Kesti, kurtulmasa öyle dedi. Evet. Şöyle şöyle basın. Bir askerimizde şöyle bir şey diyemeyiz. Biz şimdi hürmetsizlik edemeyiz. Devlet bir askerinin tırnağı ile dünyayı kefere koymaz. Yani bu bizim canımız için bir sütlüyolarda şimdi sıcakta böyle güzel güzel güvenle huzurla program yapıyorsak onlar sayet nedir? Dolayısıyla fedakallıkta limiti yoktur devlet. Ama bunları yaparken işte burada bir devlet adabından bahsedilecek. Şimdi parti HDP'ye karşı kullanılan siyasi tehdit dilinin. Bu söylenilen kararlılıkla ayrıştığı bir tarafa. Ben gördüm mesela. Dün mecliste. Şimdi biz pazarlık yapmayız. Şimdi biz pazarlık yapmayız diyen bir arada kıymetli bulurum ben bunu. Ondan sonra dönüp şöyle diyemez. İşte biz Pervim bulundan da istedik. Ördünü çalak istemiş mesela. Pervim bulundan da istedik. Pervim bulundan da demiş ki. Misafredeceğiz, göndereceğiz. Devlet bu tür cümlelere muhatap olmaz. Tabi ki gelsenin biraz misafreder. Devlet misafreder. Çocuklarımıza misafreddiğini söyleyenleri misafreder devlet. O devletin dili böyledir. Böyle pazarlık etmiyorum diyorsan buna müsama etmez. Bunu şikayet konuşup yapmasın. Beş sene sonra konuşmasın mesela bunu. Beş sene sonra dönüp demesin ki istemişler misafir demişler. Evcilik mi oynuyoruz biz? Devletçilik mi oynuyoruz biz?