Biz neyi dizen etmeye çalışıyoruz? Bu masanın vazifesi, Çimin adayı olacağını konuşmak değil. Bu masanın vazifesi, varsa bir vazifesi gibi var. Bu masada ve masaya dahil olacak herkesin. Sonra bu masaya eleştirecek olan herkesin vazifesi şu. Arkadaşlarımız, kudretli bir iktidarın yirmi yılını temsil ediyorlar. Bize vaad ettiklerinizi bulamadığımızda göre, bizi duymayı denerlerse çok memnun olacağız. Efendim, milliyetini mi dinlerle müşterek iktidarında hazinemiz boş olmamalıydı boş. Faizi teslim olmamalıydı, teslim olduk. Eğitim çökmemeliydi, hasar aldık. Yara aldık. Umutlar çökmemeliydi, umutlar bitti. Bunların içerisinde şu iyi, bu iyi diyebilirsiniz. Ama gördüğümüz şey şu, iki bin yirmi üç yılında Türk Milletin'in kuzuruna çıkıp ekranlar da bir şöyle konuşacağız. Devlet Adil olmalı. Ya bir Türk'ün ağzından, bir Türk Milletin'in bir mensovunun ağzından bir parti gelen başkanın ağzından böyle bir laf çıkabilir mi? Devlet Adil olmalı. Ya devlet zaten Adil olmalı. Adil olmayan devlete zaten biz çikeniyoruz, devlet demiyoruz. Dolayısıyla devlet Adil olmalı. Efendim eğitimi toparlamalıyız. Lafa bak, ne vizyon ama. Zaten eğitim toparlanınca ülkaya kalkabilir. Efendim tasarruf etmeliyiz. Kamu kaynaklar doğru kullanmalıyız. Ne vizyon be. Ya efendim biz İsraf'ı engellemeyiz. Olan üstü. Efendim biz kamu kaynaklarını etkin kullanırken vatandaşa hesap verecek bir mekanizma kurmalıyız. Şu akla bakar mısınız bütün? Ya bunlar iki bin yirmi üç yılında bin yıldır bin beş yüz yıldır bir sürü devlet kurmuş. Kurduğu devletler de iftar edecek devletler olmuş. Bir millet utanmadan iki bin yirmi üç yılında adaleti, adaleti, yolsuzluğu eğitimi, şeffaflığı, bilmem neyi, yargı bağımsızlığını konuşabilir mi? Böyle münasebesizlik olabilir mi? Dolayısıyla bizim sepiştemiz yer şurasıyla. Hul ya. Mevzuyu milletiniz doğru andasını diye söylüyoruz. Mevzuyu şudur. Biz öyle bir sistem kurmalıyız ki. Bizim kurduğumuz sistem, insanlarla bizim kurtulacağımız ya da batacağımız eşikten bizi kurtarmalı. Tayyip Bey'in siyasal olarak diri şuna evlildi. Ben gidersem benimle beraber kazandıklarınızı kaybedeceksin. Bu siyatı vererek seçime girdi. Ben gidersem şahaya. Eğer muhalefet gelirse mahvolduruz. Iktidara karşı muhalefetle şöyle bir yere giylmasın diye bunu yapıyoruz biz. Biz gelirse kurtulduruz. Biz gelecek değil. Biz size öyle bir sistem kuracağız ki. Kim gelese gelsin? Kim giderse gitsin? Evelallah. Size bir şey olmayacak demek zorundayız. Aynı yet problemi yaşamayan, kimlik tartışmasından bitmiş bu toplumun. Mesevi meştevi inancı ne olursa olsun, kendini buraya ait istikmek isteğin insanların kuzurla yaşadığı bir devleti kurmak çok muzor ya? Ya anayasa karşısında herkesin kendisini gürendeyse de verebileceği. Her liyakat kesmedenin hak ettiği yere gelebileceği, devletin her kuruşunun hesabını verebileceği, kurumlarda atadığımız yaptığımız her atamanın da mutlaka bu hak etmiştir. Hak ederek oraya gelmiştir, duygusu ile birleşebileceği bir ülkeyi kurmak çok zor değil. Çok basit. Zor olan. Bakın zor olan. Harp be. Benim. Zor olan. Bu kadar imkanı olan bir ülkeyi bu hale getirmek. Zor olan. Zor olanı yapıyorlar. Yetiş bir şeylemanlarımız var. Enerjimiz var. Büyük bir potansiyelimiz var. Bu kadar krizer rağmen sokaklarda hala ticaretleniyor. Hala yullar kalabalık. Hala insanlarımız canlı. Öyle ya da böyle. Bu büyük enerji yönetecek aklın varsa kalbim varsa, programın varsa. Bu memlekette istihdam edeceğin çalıştıracağın namuslu şerefli, vatanevlakları var. Sadece bunları yönetecek. Bunlar yönetirken kimliğinle, mesebinle, aydiyetinle demeyecek, hak ettin mi, iyi yetiştin mi? Devletin malını canından aziz biliyor musun diyecek bir akla namusla ihtiyacımız var. Olmadıktan sonra. Haa sanki lakelasana döner bu siyasi, münakaşa. O yüzden iyi partini. Yavuz Betam, daha bitirmediniz siz değil mi? Ya bu akla, bu ahlaka, bu ilkeleri, yani... ve aiz zamanda bu kurumay kadrısında böyle ortaya çıkacak. Yani bu vizyonu da taşıyacak olan bir isimi sormak. Çok bu. Acaba yani niye bir sordu bu zaman bütün biliyor? Bu kadar söylendiği zaman bu isim. Arkasında bu kadar büyük alt yazılar geliyor. Biz sayın kalışlar olunum. Kazına bileceğine inanmıyoruz. İnanmıyoruz ve inanmadığımız için. Ama sayın kalışlar onu çok saygı duyuyoruz. Önemli bir siyasetçi. Son dönemdeki tavrı, tutumu, işletesi, siyasi, kareografi, yapması, siyaseti, okuması, öngörüsü, son dönemde, özellikle ekonomi açısından bakıldığında belli kurumlara gidip bir baskı oluşturması kalma oyunda. Bundan hepsi kabul edebilir. Ama kazanacak aday derken bizim kastımız şu. Nocta, nokta demiyor. Ama bütün algı böyle. Söyledikler mi? Bir muhareminci romantizmi yaşadık biz. Seçmen davranışını. Muhareminci hakette hak etmedi falan konuşmuyoruz. Efendim ekmelektiğin insan olduğu tecrübesi yaşadık biz. Yani süreçler yönetildi. Bir kaç defa başa gelen şeyler var. Şimdi sütten ağzımız yandı. Yok, bu zayıf şey öfürüyoruz. Ne var? Ya ihtiyatımızda şundandır. İkiyatır göstericiğimi şey şu. Aklartı gibi bir rakibiniz varsa. Bu kadar hata yapan bir rakibin. Karsın da milletin umudu olmakta bu kadar zorluk çekiliyorsanız seçmen davranışlar. Seçmen davranışlar. Hariketlerinin sebepleri, sonuçlar bunlara bakmak zorundayız. Normal şartlarda. Normal, siyasi, zeminde. Hepiniz buradasınız. Siyasi aydiyetlerimizden, mensuviyette, vizyonumuzda bağımsız soruyorum. Evet. Yapan biriktidar, yüzde beş oy alabilir mi? Normal bir siyasi. Neden aldın? Alamaz. Şimdi o yüzden muhalefeden birinci parla. Onu söyleyeceğim efendim. Siyasi olarak bu kanplaşmanın beraberinde getirdiği endişeleri, kaygıları büyüterek. Dünyadaki sıkışan alanlarda ilk politika merkezi siyaseti, bazen dış politika kaygılarının üzerine inşa ederek siyasi mensuviyette kanplaşma yönetilebiliyor. Seçmen, seçimde, iktisade sayıklerden başka zemillere taşınabiliyor. Bak, yapılabiliyor bu. Ben şunu demiyorum. Efendim, düğün etrafımızda bir terör purudur oluşturuluyor. Yunanistan'a, yığılma var. PD'ye yığılma var. Aşağıda bir kült devleti kurulmaya pekaka üzerinden hevesler kampçılan hep kültlerimiz bizden kapanılmaya çalışılıyor. Yani pekakanın azgınlığına, kültlerimizi alet etmeye çalışan bir şey diki var. Dolayısıyla şimdi biz hemfetlerimiz küküceğiz. Hem devleti pekakaya devlet kurdurmayacağız. Hem HDP'nin siyasal olarak bölünme eşiklerinde bizi sarsmasına en genelde olacağız. Hem siyasetin kanplaşmasına hepsini bir arada zor yapıyoruz. Çünkü bu belalar içerisinde sadece bizde siyaset nobranlaşmıyor. Dünyada da nobranlaşıyor. Şimdi seçmenin isteksizliğini görüyoruz. Seçmen sağ iktidarda, seçmen kaygığı eşiklerinde kararsıza yığılıyorsa burada seçmen davranışı zorlanıyor demektir. Yani bunu görmek zorunda siyaset. Efendim, bu Kemal Bey rezervi değildir. Bu seçmeni doğru anlamak. Teşebbüsüdür. Yani iktidar var, vaadettiklerini uzana düşmüş. Seçmen iktidardan kopunca başka bir partiye gitmiyor kararsıza yığılıyor. Bunu iyi analiz etmek zorundayız. Onu demeye çalışıyoruz. Karanacak adayı vurgumuzun merkezinde seçmenin isteksizliğini de gören. Seçmenin oy verirken, efendim tercihler mü öncelerken niye baktığına, birazcık özeline dikkatle analiz yapma gayretlerimiz var. Bunu şöyle saygıydık. Efendim, sizin araşçı klasik. Evet, ben bunu daha önce söyledim. Ama biraz söylemeyeceğim. Evet, evet. Klasik Sajılar efendim. Camide safın soluna durmazlar yav. Klasik bir sağ refeksi vardır. Bunlar namaza camiye giderler. Camide safın soluna durmazlar. Cevaba arzdır diye. Ne demekse bu? Yani böyle bir reflex var. Bu çok bakmul mata bir şey olmayabilir. Ama bu reflex... Nasıl bilmiyorum. Yani dikkatlediğini diyorsunuz. Size geleceğim. Bu reflexi... yönetmek lazım. Bu şunu da demiyoruz bak. Biz başka bir partiye genel başkanına saygıstık falan da yapamayız. Kemal Bey bir parti. Araba alef et Parti'nin genel başkanı. Diğene kadar saygı hatlını tutmak zorundasınız. Efendim, iddası olacak. Dayda olacak. Dayda olabilir. Kazana bilir de. Ama bir bunu bu arada... Bu korkudaalarını... Ceketimizi koysak alırız duygusunu. Efendim, hepsinin üzerinde... ...demokrasiye umudu yöneten parti haline geldik. Yani Türkiye'de şu anda... ...demokrasını aldığı nefesin. Belki bu programlarda... ...konuşulabilir eşiklerin... ...birar daha iktidara eleştirme... ...lehine... ...milletin muhalefet lehine... ...kazana bildiği mevzleri. Biz tahkim ediyoruz. Ben televizyonda... ...birkaç sefer zikrettim. Tekrar olacak. Beni bağışlayın. Yeminle söylüyorum. Beğen bir film studiosuna gittim. Benimle resim çekinemedi. Filim yapıyormuş. Çekinemedi. Korkursundan muhalefet parti milletvekildiği. Sonra iktidar korumundan... ...bir arkadaşın bana dedi ki... ...sana emanaten söylüyorum. Mine ismini söylemeyeceğim... ...peran şen soyun... ...bir programı tiyatro olarak... ...şeye gittiler mi? Al arameteyesin mi? Gittiler diyor... ...programda... ...vallahi bana at partivekili. Söyle de ismini söylemeyin. Bana dediler ki diyor... ...yüseadeniz olursa... ...alkışlayabilir miyiz? Ya o kadar utandım diyor. Ya o kadar utandım geliyor. Ne demek diyor ya? Ne demek diyor? Şimdi bu iklim oluşmuşsa... ...bu iklimin iserisindeki... ...hisiyatları böyle... ...no brand yönetemezsiniz. O yüzden buna dikkat edeceğiz. Biz ne Kemal Bey'e saygıstık yaparız... ...baştırı partinin genel başkanı... ...ne iddiasını gölgeleriz ama... ...bizim de... ...iyi parti olarak efendim. Haldav olmasın. Bakın da istemeyin. Bakın şöyle. O harmak sal... Parmak sallama meselesi de dahil. Efendim siyasetin... ...dizan edilme heveslerine... ...bizim konedilmemiz de dahil. Biz kendi siyasi... Mesela diyor ki Kemal Bey. Mesela... Şimdi bu tonlama... ...bizim siyasi koordinatlarımızın tonlaması değil. Biz selatine hürriyetliyenler değiliz mesela. Ama biz memlekete adalet diyenleriz. Memlekete adalet diyenleriz. Adalet gelsin. Gecikmesin adalet. Hakikaten hak ettiğin cezayı versin. Hakik beni hakkını yade etsin. Adalet. Biz böyle diyor. Kavala evriyet demiyoruz biz mesela. Biz Türk adaleti... ...o objektif kriterlerle behem hal... ...gecikmeden adaleti tecelli etmişsin. Şüphesiz adalet gerçeklesin diyenleriz biz mesela. Bizim ansasiyet koordinatlarımızda konuşunca... ...bize parmak sallaya bir şevvet var. Bizlerken iyi parti. İyi parti. Bize şöyle diyorlar. Bütün iyi parçalar. Ne demek klasik saçlar yani? Yani herkes kendi parçanın siyasi koordinatlarında konuşunca... ...özgün iyi parti konuşunca... ...klasik saçlar. Klasik refleksler.