...kendi toplaklarımızda sınırdaş olduğumuz yerden... ...ölgemizde kendi insanımızın canını yakacak bir terror kalkışmasına asla müsaade etmeyeceğiz. O da işte da bu kırmızı çizgimiz bir hükümet politikasından çok devlet millet politikasidir. Hükümet değiştiği zaman da herkes görecektir ki bir terror kurduğuna asla müsaade etmeyeceğimiz gibi... ...terror unsurlarının uluslarası toplum gündemine bir unsur olarak girmesini döne geçeceğiz. Yani YPG bir unsur değildir, siyasi bir unsur değildir. Terror unsurdur, terror organizasyonundur pekakanın Suriye'deki devamadır. Bunun sevinleştirilmesine, podrans tanınmasına, muhatap alılmasına, anaysa sürecinde... ...bunların muhataplık kazanmasına da müsaade etmemek lazım. Tovayısıyla şu anda sornuzda birleştirerek söylüyorum. Şimdi buraya süpürdük. Eğer tehdit devam ederse, irademizle halen bu bölgedeyiz. O Amerikalı yaptığımız anlaşma çerçevesinde silahlı kuvvetlerimizin orada konuşlanmış vaziyette kalmasının. Bunu da ises ettirdiğini kamuoyun bilmesi lazım. Yani biz buradayız şartlar değişirse müdahale hakkımız var.