Biz Türkiye'de demokrasiye nefes almayayım ki anıveren, süreçteki normalleşmeyi, emin adamlarla planlayabilen bir siyasal etki yapmaya başladık. Dominediyoruz, sadece muhalefeti değil, iktidarın rekabet sızdıktan savrulmasını da disiplin etmeye başladık. Yani demokrasi rekabetle kaleterin gelebildiği bir siyasal iklimdir. AK Parti şımarıklığına iyi geldik biz. AK Parti'nin ceketimizi koysak alırız duygusuna iyi geldik. Efendim doğruyu yaparsanız kalırsınız. Doğruyu yapamazsanız alırız tehdit'i her geçen gün sağda AK Parti'nin hissettiği bir güç haline geldi. Ben sürecin böyle devam ederse önümüzdeki günlerde çok daha bağırıç hissedilebilen normalleşen siyasal iklimdir de insanlar çok rahatlıkla taraf olduklarını beğen edebilecekleri bir ortam bekliyorum. Şu tarafı çok güzel bence. Demokrasilerde ben AK Parti'den kurmaylarını da AK Parti'den arkadaşlar da söylüyorum. Sizden daha iyisini yapabilecek olanların gelmesinden rahatsız olmayın. Korkacağınız şey şudur. Ben deket bu kadar kötü yönetilirken biz daha iyisini yaparız diyenler gelmezse korkurum. Siz nasıl ki sizden önce biz bizden öncelerden daha iyisini yaparız diye geldiniz. Biz de sizden daha iyisini yapacağız diye geliyoruz. Milletin bunu görüyor olmasın da iftar edecek bir şeydir. Yani milletin görmesi bunlar geliyorları tespite debilmesi. Gelenin daha iyi bir Türkiye kurabileceğine dair ümit beslemesi bunlar ne hepsi etdemokrasi içinde milletin adesi için çok kıymetli şeylerdir. Buradan ben sahayı çok güzel görüyorum. Yani inanın başkanımız halde iki yıla yaklaştı sahada. Biz sahadayız ve bu sayımız az olmasına rağmen bütün kadrolarımızda sahadayız. Siyasete de şöyle bir iklim kazandırdık. Bir nezaket getirmeye çalışıyoruz. Hasımlıkla, düşmanlıkla, kinle, garezle değil de ne zaketle, zarafetle yapmaya çalışıyoruz. AK Parti bizim düşmanımız değil, ince içeriket parti, düşmanımız değil. Biz Cumhur İttifakıyla hasım değiliz. Bir siyasi rekabet değil, biz daha iyisini, daha güzelini, daha konforlusun, daha ucuzunu yapabiliriz. Kadrocyus, bu rekabet iklimini siyasi normalleşmenin daha anahtarı haline getirmeye çalışıyoruz. Ben sağda bunun karşılık bulduğunu görüyorum. Yani görebildiğim şey o, sağda bu istikrarla bir şekilde devam ettireceğimiz irade. Önümüzdeki dönem, iyi partiyi çok daha dominantale getirecek. Görücek. Peki, bir şey. 20. çıkmayı planlıyoruz efendim. Birine çıkmayın.