İyip parti grubu adına İstanbul Milletvekili sayıl yavuz ağırlar olur. Buyurucu. Sayın Başkanım değerli Milletvekili arkadaşlarım üç dakika ya bir soru bir endişe bir destek sıydırmaya çalışacağım. İki bin on yedi yılında en flasyonla kararlılık burgu su yapmaya başladı Sayın Cumhurbaşkanı. İki bin on yedi de en flasyonu fark ettim dediğinde on bir yetmiş beş iki bin on sekizde bu aradaki bir sekiz aylık dönemde on iki elli tekrar iki bin on sekizin son diliminde on bir yetmiş beş sonra kararlılık burgu su yapmaya başladığımız her yılın altı aylık dilimlerinde artan on bir yetmiş beşten yetmiş üç elliye yürüyen bir en flasyon gerçeğeyle karşı karşıya is. Saman zaman siyasetçiler genel politike ilimlerin hilafına kafalarında denemek istedikleri bir takım siyasi doktrinleri tecrübe alanına taşıma havesi taşırlar, taşıma havesi duyarlar olabilir. Şunu umarak ediyorum soruşudur. Denemeye çalıştığınız iktisat doktriniz. Maliyetlerini bu kadar pahalı ödediğimiz bir süreç haline dönünce siz ne olunca hangi bedel ödeyince kur hangi rakamı görünce faiz hangi radde gelince bu denemeye çalıştığınız ve bir türlü netici alamadığınız politikanızdan vazgeçeceksiniz. Soru bu. Yani döviz kaç lira olunca faiz kaç ay hastanınca ekonomide hangi paketle karşı karşıya kalınca bu denediğiniz ve denemekten asla vazgeçmediğiniz sonuçlarında millet ödediğiniz bu modelden ne zaman döneceksiniz. Nihat Seyibekçinin elimizde yeterli döviz rezervi var diye başladı. Piyasadaki döviz hareketliği bir spekülasyondan ibarettir. Halan vurgularıyla güven teklifmeye başladı. Günden bugüne döviz üç liradan üç buçuktan dörtten beşten beş olduğu zaman bunu on lira olacak diye speküledenlere kızdığınızdan ondan tekrar yediye düşüp daha cehaballa lütfü elvanla piyaset sene stürmanlarına riyayet edeceğiz ve ön yürüle bile bir siyasal iktim oluşturacağız. Gayretinizden sonra sarfına zaredip sonra merkez bankası başkanını istediğiniz gibi değiştirip sonra merkez bankası müdahale imkanlarını kısıtlayıp sonra geldiğiniz yer faizde dayanılmaz hat enflasyon da yetmiş beş efendim kararlılık Sayın Cumhurbaşkan'ın kararlık vurgusu on bir yetmiş beşten başladı yetmiş üç buçua geldi kararlılığınız buysa kararlık duruşunuz buysa gözünüzü yumun altı ay sonra gördüklerinize inanamayacaksınız duygularımıza teskin olmak için nasihatlarınız buysa kararlılığınızdan Allah hasılmak lazım. Yani sizi daha kararsız görmek istiyoruz. Bu sorun budur kararlılığınızın sonuçlarından ne zaman vazgeçceksiniz? Yüz yetmiş üç buçuk faize yüzde yetmiş üç enflasyona vardıığımız bugünlerde. Bu sorumdu en dişemi söyleyeyim desteğimi ardı diyeceğim. Deşteyim şu partimiz ve milli hassasiyetlerimiz adına NATO'nun altmış dokuz yıllık kukukunu çiğneyip Türkiye'nin bütün yüklüklerini yerine getirdiği halde sınırlarımızın altında bir pekaka devleti kurmasına, Yunanistan'a, Yılmasına, Ege'de Yunan şumarıklığına, Cüretkârlı katmasına, Rum kesimini, bize karşı Cüretkârlığında deştekliyor olmasına, elimize böyle bir fırsat geçti, işfeç ve finlandıyanın NATO'yeli. Kıymetli bir fırsatdır, çok zor ele gelir. Böyle bir fırsatın doğru değerlendirmesi için fetheciler dahil, pekaka'ya verilen destek dahil, Yunanistan'daki azgın yığılma dahil. Bunlardan rica edilecek, fethecilerini yadesi isteyecek, pekaka'ya verilen destekten vazgeçilecek, parasını ödüdiğimiz uçakların bize teslim yapılacak ve NATO hukukuna riyayet edilecek. Aksiyalde küçük paralara, yahut bir tane.