Devlete bir şey dilemek, devleti yöneten kadrıya bir şey dilemek istesem kalitbilerim. Yani siz böyle teşhis koymuyorlar, o yüzden ne tedavi yapalım? Devamlı, devamlı hata yapıyorlar. Her cümle aslında problemin doğru teslim edilemediği, bu yukusuyla bizi daha büyük korkuyorsa serke diyor. Yani hastalık mühim değildir. Bence daha mühim olan hastalığı teşhis edilememesi, bundan daha feci olan da doktorun yoklutur. Yani biz şimdi Allah'a hamdolsun. Bu problemleri görebilen ve bunları çözebime iradesiyle görünebilen bir kadroyuz. Biz de gelmesin. Bu bunları görecek doktorlar, heriz daha hastalığı verir. Şimdi hastalara anlatacağız ki siz hastasınız. Seve bir şudur, tedaviiniz de biz de. Evet, bu süreç başladı.