 Sılamaraş depreminden evvel afadığın raporlarına baktım. Yıkılacak binaların isimleri bile var. Yani afat raporlarında yıkılacak binaların isimleri bile var. Orada hepimizin sizin de yayınlarınızda zikrettiğiniz. Benim de çok çok konuşurken söylediğim bir şey var. Sirenlerin hadiseler olduktan sonra çaldığı devlet değil de hadiseler olmadan önlem alabilen devletin sirenleri. Bizim devlet kapaştığımızı buralara çekilmesi lazım. Ve mesela çok arzuza derdim ki afat raporları gerçekten güzel. Bakmışsanız görürsünüz. Mesela maaş da yıkılacak binaların tek tek isimleri var. Devletimize itim adı, milletin devletine itim adını. Milletin aslında büyük bir yönetim maharetiyle karşı karşı olduğu duygusunu verecek şey şudur. O yıkılan en kazlardan daha önce çıkarılmış devlet marifetile çıkarılmış. Hatta çıkarken de gönülsüz olmuş. Yani devlete de karlanmış yani. Bizi niye evimizden çıkarıyorsun diye insanların yıkılan en kazların başında devletlerine ve dün şükran olmalarını sağlayacak bir akıllı lazım bize. Yani biz bu binalarda yaşıyorduk devletimiz bizi buradan çıkardı. Biz bugün bunun altında kalacaktık. Biz buradan çıkardığı için diyebilen, dedirtebilen, han konusu, şükür konusu olabilir mi devlet kapaştesi görmeliyiz biz. Biz genellikle şöyle görünüyoruz millet ufkunda devlet olarak. Efendim hadiseler oluyor. Geri dönülmez kayıplarımız oluyor. Ölümler oluyor. Yıkılan hayatlar oluyor. Yıkılan hayaller oluyor. Bir geçmiş kaybediliyor. Ondan sonra devletin yetkilileri ekranlar da şöyle beliriyorlar. Her şeyi yapmaya mukdediriz evvelallah. Yaptığınız şeylerin sadece binalarını bana gidinler gelmiyor. Yaptığınız binalar hatıraları geri getirmiyor. İçine sığınabileceğimiz yerler veriyorsunuz. Bizi ama buna da şükür ama aksel de ben öldüm. Bana bina yaptın. Ben öldüm. Bana öldükten sonra ya da en kazın atna kaldıktan sonra geldim. En kazın altında kalmadan bize kavuşabilen bir devlet kapaştesi göstermek zorundayız. Yaptığım dolayısıyla defalarca konuşmayayım ki ana bulduğumuz ve akıllanmasak bunları daha çok konuşacak olduğumuz problemleri ya bir sefer doğru muhasebetmek zorundayız.