Yavuz Ayrı Ali olayı parti sözcüsü o da yayınımızda ve hattımızda Sayın Ali Ayrı Ali'ı yakşamlar. Merhaba, yakşamlar. Evet, dört partiinde uzda şiyle çıkarttığı bir teskira var ve sının ötesinde yürümekte olan bir harekat bir operasyon var. Bu hanımıyla iki ittifaka bölümmüş ve siyasiyle kahvet yapan partilerin bu konuda birleşmiş olması, siz nasıl değerlendiriyorsunuz ve bu dayanışma ve bir işbirlerinin sulu uzun soduklu olacak mı? Muhalefet kipesi olarak siz nasıl bakıyorsunuz? Şimdi her şeyden önce, İzmir'in neketimizin, milletimizin, devletimizin, istiklalını, istikbalini, etkilecek olan, böyle dış operasyonlarla alakalı bir muhalefet duyguysundan bağımsız olarak devletin, milletin, bütün dünden yana irade koyulak mecburiyetindeyiz. Askerlerimiz sınırın biz adım ötesine çıktılar mı? Bizim partimiz al bayrak partidir. Ayrıldızlı bayrak askerleriniz dışarıya operasyona çıktığa andan itibaren şikayesi görüş farkıplar etmek için tük şikayet etinin arkasından mesuliyetini iliktirebileceği siyasi kuvvet et dönüşterebileceği yer ayrıldızlı bayrağın arkasında bütün lüyle gireşmektir. Dolayısıyla bu bizim hem siyasi hem nillih mesuliyetimizdir. Yani bu meselelerin siyasetin sende hiç politik meselelerin ve çok vahamsı olarak devletimizin, milletimizin istiklalını, istikbaline, kastetmiş keriteler karsında hem siyasi hem nillih mesuliyetimizdir. Dolayısıyla hem siyasi yapmış olduk. Geçin uzun vaadeli o işlerle alakalı tük milletinin bize vermiş olduğu bizim hizmetimizi görümbekaleti devletimizin, milletimizin ayakta kalmam mesuliyetimiz. Dolayısıyla biz bu mesuliyetin farkında olarak böyle davranmış dört partinin böyle davranmış olması dünyada devletimizin aşağıda güvenli kendinçelerini zirveye taşıyacak kalkışmalara da çok makul bir cevap olduğunu düşünüyorum. Yani sınarımızın hemen altında devletimizi milletimizi etkilecek bir terör koridoruna aslamış adetmeyeceğimizi defalar da söylemiştik. Ama malumaliniz dünyasiyel setinin egemenleri dünyadan huzur gelecek dünyaya huzur getirdiler diye giyip de derbadet medikleri bir yer kalmamıştır. En son ortada bunun cadı kazandığında dönmüş ton ton üstü huzuruna kastetilmiş turiyediz. Turiyede bir takaka devletinin kurulmasına tık devleti asla razı olamaz. Kıptevleti bugün aşağıda oluştururacak bir takaka devleti üzerinden bölgede hesabı olan herkese buriyem müdahale dederek su cevabı vermiştik. İzeri amel izin de varlığımız yetkilecek bir planın hiçbir tarafında yapılan hiçbir şey görmeden gelemeyip kolaysa değil efendim o aşağıda oluştururacak takaka devletinin arkasında Amerikabilitesi örtlerinin altmıştı bir yıllık natomikleti tutulmamızlar amel altmıştı bin pürz silah verdin imat vererek dizenli bir orduya sonra da bir terör devletine imcan sağlayacak organizasyonluk olmak zorundaydık. Bu işlerle alakalı devletimizin şu anda karşı karşı olduğu mescidiyet çok büyük bir ordumuzun mensuplarının karşı karşı olduğu büyük çok ağırdır. Üçün arkasında çok büyük tahammül, çok büyük bir fedakyalık gerekecektir. açıklamaların burası camiyadan yapılan açıklamaların konulamasına ve kasina bakınca kalva kendimizden başkatsınacak dalımızda kalmamıştı. Bu anda anlamda siyasi parti olamda sizde siz bilimiz merak eden herkesin merakını gidirecek kadar âşık yardım kendisinden başkatsınacak dal olmayan bir biletin kendisine tutunarak kurduğu devletin aradığı Türkiye Cumhuriyeti devleti. Peki biz yürgülüm başında da kendisinden başkatsınacak bir dal olmayan billet olarak kurduk bu devleti yolda bulmadık sokaktan gecenlerden almadık şanımızda kanımızda kurduk solayısıyla yaşatma irademikleri ayaktaayız bugün yapılan açıklamalar gerek Amerika birleşti ötlerinden gerek orfa birliği yaşülçelerden devletimizin buradaki müdahale ne iddia metliğe yönelik açıklamaların birkaç yılı yoktu. Ama çok muharetle yönetmek lazım ihtimata yani eksik ettim eklahzım siyasi provokanda da devletin alehine oluşturacak aldırın menki olmasının ne geçmek lazım çok hastalatiyetle mennek etin siyasi beraberliğini o anlamda muhafaza etmek lazım. Siz görünen olur ki galiba bu meseladaki her geçen gün karşı karşıya bırakılacağımız birtakım tehditler izi yirve beraber durmak mecbubiyetine karşı karşıya bırakırız. Çok teşekkürler. Çok sağ olun yayımıza katıldınız.