Sayın Başkan değerli millet rekilleri, konuşmanın mahiyetini birazcık etkileyen bir tartışma oldu. Biz de tarafımızı sözümüzü kavlimizi söyleyelim. Şevbinden pincancı, mümrünün hakikaten onuru değildir. Bu mümrün hakikaten onuru kırk yıldır evlatlarımızı kanala hep gönderdiğimiz dağlarda huzur içinde yaşansın diye şehit olanlardır. Evlatlarınızı bize bırakıp giderlerken kendi şehit olma haberlerini nasıl alacaklarını, sevdiklerine söyleyip veda edenlerdir. Benim ölüm haberli mi size rütbeli bir asker ya da rütbeli bir komutan bildirecektir. Onlara sakın kabalık etmeyin diye veda edenlerdir. Bizim ölümümüz size bayram haberi gibi gelir. Hüzünlen miyesiniz ve devletten kahırla bahsetmiyesiniz diye nasihat ederek veda edenlerdir bu memleketin onuru kırk yıldır terere kurban veriyoruz. Kürtlerimizi bir cinayet çepekesi beraberliğimizden ayırmasın diye ölüyoruz. Onurumuz bu kabar sayıyı ile ölürken bir kürt komşumuza kaşımızı düşürme mi ahlakımızdır. Bizim onurumuz bölgemizde insanlar huzurla yaşasın diye. Bunca fedakârlı yapmış evlatlarımızın terörle mücadelesine destek vermektedir. Terörle karşı bu amansız mücadele de siz bu koltuklarda oturup devlet emillete sallayasınız diye değil. Bu yaşadığınız bu gazeme iziste hakkınızı hukukunuzu istediğiniz fikrinizi ifade edebilirsiniz. Ama devletin milletin varlığına laf edesiniz diye değildir. Onurumuz herkesin her şeyi söyleye bildiği ama devlet millet beraberliğinin herkes tarafından gözetilebildiği bir ülkede yaşama iddiasıdır. O aysıla o hassasiyetlerimizi ortadadır. Terörle mücadelemiz ortadadır. Terörle mücadelemizdeki kararlılığımız ortadadır. Bu kararlığımızın rağmına Türk ordusunun kararlılığın gölgelecek hekakayı içinde yuvalandıkları ve alçaklık yapmak için pusulandıkları yerlerde mutlu edecek açıklamalar. Onur değil, onursuz duktur. Dolayısıyla herkesin yerini mevresini mevkisini bilmesi lazımdır.