 Gerçeklikten güçlü olanlar için, inandıklarını konuşanlar için, başkalarımı utandırmaya değil, başkalarına, inandıklarına hatırlatmak için yol yürüyenlerin işi kolaydır. İnanmadıklarını söyleyenlerin işiz olur. Başkalarını utandırmak için ya da avantaj sağlamak için, başkalarına her işin söylemeyi hak görenler için buçları zordır. Bizim için kolaydır. Kalbinde Milletine'den sevgisi olan ahlakını, sadece kendisine başkalarından satılık edeyim, kendisi de yaşarken taşlayanların yükü çok hafifmiş. Böyle de partimizin de yükü hafifte sizin de, yükünüz hafifte.