Geçim zorluğu memleketin en netameli konularına bildir. Ama iktidara karşı coşkun bir iddia, hanım hanım böyle şöyle taşınmalıdır bence. Diyelim ki iktisade olarak milleti rahatlatacak bir takım hamleler yaptı Tayyip Bey. Diyelim ki para buldu. Diyelim ki Emekli'ye bir verdiğine üç daha ekledi. Diyelim ki Emekli'nin ihtiyacı olan parayı zam olarak dayansın. Diyelim ki memura yüzdeyle zam yaptı. Diyelim ki çocukların borç borçlarını sildi. Diyelim ki çiftçinin faiz borcunu sildi. Diyelim ki ekonomik olarak rahatlattı. Diyelim ki kısmı olarak piyasete de bir canlılık sağlandı. Onlar rağmen iktidarın karşısına geçecek diyecek ki muhalefet. Biz senden sadece iktidarı değil, senden kalbimize alacağız. Senden dilimize alacağız, dinimize alacağız. Senden terbiye mizi alacağız, senden devlet ciddiyetimizi alacağız. Karşılıksız tebessümlerimizi alacağız, senden kalbimize alacağız biz. Biz sizin yaşadığınız ve bizi yaşattığınız bu siyasal iklimde sadece iktidarı değil. Bize yaşattığınız huzursuzluğun bedelini alacağız size. Dolayısıyla sadece iktisadır rahatlamayla avantaj kaybedecek muhalefet iktidar olmaya hazırlanamamış demektir. O yüzden coşkun bir iktidar iddası parti galipiyetine değil, memleket galipiyetini konuşmalı. 100'de 50'yi değil, 100'de 100'yi konuşmalı, 50'ye bir katmayı değil, 50'ye 50'ye 50'ye katmayı ifade edebilmeli. 50'ye 50'ye katıldığı yerde seçim akşam yumruğunu havaya kaldırıp kaybedenleri malıbettim duygusuna değil. Bugün milletin kazanç günü durup diyebilme arzusunun iktidarını temsil edebilmeli. O coşkuyu verebildiğimiz gün ben iktidarın sokağa çıkamayacak kadar aslında sıkışacağını bizim de sokakta yürüyemeyecek kadar büyük coşku ile buluşacağımıza inananlardanım. Henüz oradımı bulamadığımızı biliyorum ama yürüyacağız kararlıklı.