Başkanlık sisteme adı altında bize vaadetli ülkeyi kurabilseydi, Tayyip Bey bunun hiç kimse sarsamazdı. Başkanlık sistemini. Ama meydanlar da bize anlattığı ülkeyi kuramadığı için biz muhalefet partisi iz, sebepleri üzerinden değil, sonuçları üzerinden konuşuruz. Siz bize vaadetliğiniz ülkeyi kursaydınız, millet bize diyecektik ki, bizim hiçbir değerdi miyiz yok? Siz lüzumsuz yere piyasa da gezip bizim oyumuza talip olmayın. Ama biz şimdi sokakta esnafa dokunuyoruz, öğrenciye dokunuyoruz, dargelirliği, azkarı ücretliğe, mahkeme de adalet bekleyene dokunuyoruz. Onların bize söylediği şey şudur. Biz de vaadetilen ülke kurulamadı. Dolayısıyla bizi kurtarır. Eğer bizi kurtarın noktasına gelmişse, başkanlık sisteme adı altında vaadetilen ülke inşa edilememiş, kurulamamış gerçekleştirilmemiş demektir. Bu dönüşün sebebi otur.