 İşte problem şudur efendim. Bütün bunlar kaldırsanız, bütün tük halkanlarını kaldırsanız. Deseniz ki tüt millet. Derler ki biz milletimizi böyle bırakmadık. Ne oldu siz? Dolayısıyla biz kendimize, kendi kalbimize, kendimize, kendimize, kendimize yapmak zorunda olduklarımıza yürümek zorundayız. Bu görünen şudur. İsrail bugün burasıdır. Yarın insanım, şamdır, kahiredir. Sonra diğer bakırdır. Mardindir. Bunlar burayı uzatarak haritada sence umumaşkanını gösterdiği İsrail neresidir sorusunda gizlidir bu azgınlığın arkası. Yani bugün burasıdır. Yarın başka bir de İsrail olacaktır. Dolayısıyla bugün biz şimdi millet vicdanına söylüyorum. Günevde oda kardeşlerimiz dahil. Efendim kendilerine PKKistan diye kurulacak devletlerin arkasında da İsrail'in azgınlığı vardır. Bugün Suriye'de kurulmaya çalışılan devletin de arkasında İsrail'in azgınlığı vardır. Irak'ın böyle limelime edilmesinin, özlünün ifretini çiğlenmesinin arkasında da aslında İsrail'in azgınlığı vardır ya da bu azgınlığı kullanmaya vesettmiş Hulusi'tirası organizasyonlar var. Herkes kendine gelsin. Biz bu topraklarda kendi kardeşliğimize kendi kuvvetimize kendi kalbimize kendi irademize kendi ahlakımıza kendi medeniyetimize bağlı. Bir büyük kudret haline gelemezsek Irak'da böyle huzursuz, İran'da böyle huzursuz. Efendim Azar Baycan'da böyle huzursuz. Efendim Suriye'de böyle huzursuz. Kendin gücümüzde. Filistin'de böyle huzursuz olacak. Dolayısıyla biz bu Türkiye yüzüde diye bir şey söylüyorlar. Bularabiliyorsunuz. Hı hı. Güzel bir şey bulmuşlar. Gerçekten Türkiye yüzü. Çünkü Türkiye'nin yüz yile insanların yüz yedi olabilirsin.