Öyle bir ülke kurmalıyız ki, ülkenin kurallara uyanlara itibarlı olmalıdır. Kurallar delenleri değil. Tayyip Erdoğan dahil, Türkiye'de herkesin sorumluğu şudur. Kurallara deldiği için imkan kazanan siyaset, itibarlı siyaset olmam aldır. Kurallara uyan siyaset itibarlı olmalıdır. O yüzden alattin çakıcı mevzu olunca çok rahatlıkla söyleyebilirim ki, sadece bugün ki mevzu değil. Kemal kılıçtan ona yaptığı galiz değerlendirme değil. Sayın Erdoğan'a yaptığı galiz değerlendirme de. Sayın devlet bahçeliye yaptığı galiz değerlendirme de ayıptır. Biz medeni bir ülkeyiz, beş bin yıllık tarihimiz var. Cumhurbaşkanlığı forsun da, on altı tane ülkenin arma da yeri var. On altı tane devlet kurmuş bir ülkede devlet adamlarına, devlet yöneticilerine, namzetlere böyle galiz cümlelerle hakaret iktibar görmemelidir. Ana muhalefeti beğenersiniz, beğenmesiniz. Iktidarı beğenersiniz, beğenmesiniz. Tayyip Erdoğan hakaret edildiğinde de konuşmak, devlet ve hakaret edildiğinde de konuşmak lazımdır. Kavgayı Türk gibi yapmak lazımdır ayıptır. Yani siz şimdi Kemal kılıçtan orada efendim bir cenaze de ahlaksızlık terbiyesizlik yapmış adamın elini öpmeye gidemezsiniz. Efendim Tayyip Bey'e kızıyorsunuz diye, Tayyip Erdoğan'a hakaret etmiş olduğu zaman alaktenin çakilinin hakaretine sessiz kalamazsınız. Devlet bahçeliye hakaret edildiği zaman yutamazsınız onlar. Bunlar ayıptır diyeceksiniz ki biz kavgayı bile milletimizin secihesine, seviyesine, uygun yapmak zorundayız. O yüzden bu görüntüler bize şunu hatırlatsın, hukukun olduğu yerde huzur vardır. Eğer biz hukuku, hukukar eyyet etmeyi öğrenemezsek, ayak kalkamayacağız. Avrupalılar çözmüşler, İsmail Bey. İyi kural var, iyi insan yok. Önce iyi kural var. İyi kurallara, uyanlara, iyi insan diyorlar. Biz de kuralları delenleri itibarlı. Bu devranı değiştireceğiz. Bu düzen, yeniden, hakka, hukukarı eyyet edecek, yeni bir siyasal iklimine buluşacak.