Genel olarak dünyada bir sıkışma var ve bu sıkışma daha çok bizim maddi manevin nüfus bölgelerimiz de şekillenmeye başladı. Daha önce beraber olduğumuz gönüki, kiminin gönücü arafesi dediğiniz, kiminin sorumlukların taşıdığımızı yoraf edebileceğiniz, kiminin de hükü arafesi diye tarif edebileceğiniz bir alan da bizim sorumluk alanımızda bir tepilme var. Yani Afganistan'da Afganistan diye tepiniyorsunuz orası güney Türkistan'dır aslında. Orada da 20 milyon ayakın bir Türk nüfusu var. Efendim doğu Türkistan da 35 milyon Türk var. Kırım zaten bizim bir parçamız tarih tarip oyuncu öyle oldu. İşgal edildiği günden beri, yüreğimizden bir parça koptuğu, izden gittiği günden beri, Osmanlı padişahlarının devamı, o kabul etmedikleri. Her zaman Rus Çaroraya gelmeden evvel sanki biz orayı testim etmemişe gibi onlara hoş geldin diyecek evvel oraya tatillerini orada planlayacak kadar bizden bir parçorayın. Osmanlı padişahlar erken giderler mi? Rayvermedik istiyat için. Şimdi Kırım yutuldu. Efendim Ukrayna'ya arkasında bizim desteyimizi aldı. Ama biz aşağıda Amerika'ya karşı Rusya'nın desteyini ihtiyacımızlar. Libya'da efendim Ruslarla kavga ediyoruz. Efendim Akdeniz'de Amerika birleştirdilerin NATO hukukumuzu var ama Yunanistan'ı destekliyor. Efendim bizim Lodan'ınlaşmasının hilafına Yunanistan'da üs kuruyor. Bizim üstlerimiz bizi eş 400 derli ilgili bunu almanıza gerek yok. Biz zaten nasıl NATO'yıyesı olduğunuz için biz sizin için bir tehdit değiliz demek yerine. Bize yani NATO hukukunu çiğniyecek şekilde eş 400'lar üzerinden yaptırım tekline buluyor. Böyle bir tehdit de bulmak yerine mesela diyemiyor ki ya ne için atıyorsunuz zaten NATO hukukumuz var. Zaten bizim bu sorumlu kalan içerisinde bizim size koruma yükümlüğümüz var. Siz bizden mi kendimizi koruyorsunuz? Bizden mi endişeniz var demek yerine? Bu yaptırım tehditlerle karşı karşıya kalıyoruz. Bunlar aşığım için ardı diyorum genel olarak dünyada bir sıkışma var. Ve bu sıkışmanın dili gerçekten çok bozuk. Herkes herkese ağzına gelen her şeyi söylemeye başladı. Burada bizim talihsizliğimiz şu harciyede tecrübe ettiğimiz şey. Millih merkez, millih bekah, devletin milletin memfatları. Bunlarla ilgili sıkıntı yok. Ama merkezinde insana ilişkilerimizi ya da 5 bir siyasi değil devlet kurumsal ilişkilerini değil. Şahsi tercihlerimizi daha çok işletmek zorunda kaldığımız bir dış politikada şahsileşme alanı oluştu. Biz hakaretleşmelerin benzerlerini biz de yaptık. Urusu çan düşürdük. Ben düşürdüm dedi. Talim hatı ben verdim dedi. Sonra kim düşürdü diye döndü mevzu? Enzer şeyler biz de yaptık. Bizde de bu tür açıklamalarda çok iyize hak habili olmayan aslında birbirini tek zip eder açıklamalara var. Ama şu an bilinmesi lazım. Şimdi görünen şu biz kendi ayaklarımızın üstünde durmak zorundayız. Kendi ayaklar üstünde duracak ülkeye kadar ciddiyet dişler yapmak zorundayız. Ekonomisi bu kadar zayıp ülkenin her siyasi krizde ekonomik olarak yaptığım tehditlerle karşı karşıya kalan bir ülkenin. Demek ki vazifelerin yapmıyor olduğunun kabulüyle lazım. Yani Trump'ın aklına her geldiğinde size ekonomik olarak mahvederim dediği bir ülkeye dik bir yara biz. Efendim Avrupa Insanahtar. Biz de fersiyorsa yani. Bizim şimdiki de nasıl bir de nasıl aldıklarını biliyorsunuz. Küçüklere dokunursan diye PKK terör örgüt sürekli. Kürtlerle yücülerde savaşıyorsunuz. Küste halını duyduk Trump'dan. Biz kültlerle yücülerde savaşmıyorsunuz. Biz terör örgütüyle savaşıyoruz. Siz PKK'ya devlet kurduğumaya çalışıyorsunuz. PD'yi aşağıda Amerikan'ın karagücü olarak kullanıyorsunuz. Buna mukabaleden Türkler'e de kürtlerle yücüldü savaş yapıyorsunuz gibi bir küste halıklı mukabal ediyorsunuz. Efendim VG'de bizim haklı tezlerimizin hilafına. Yunanistan'ın şımarıklığını ödüllerindiriyorsunuz. Yunanistan'a işte verdiğiniz dörtistik destekle oraya üst kurmakla bize karşı onlara tahrik ediyorsunuz. Şimdi bütün bunlardan bizim dünya aslında hep aynı dünya. Türklerin bu bölge özlerinde özellikle. Şimdi Çin'in mesela Serkan Bey söylüyor işte Başington şeyi izleri var. Şimdi Çin'in bir kuşak bir yol projesiyle bu Güzelgehan'a bakın lütfen. Edir neden çıkmayı planladıkları Güzelgehan bir ucu da kanala oturuyordur. Yani bu doğ Türkistan onlar için sadece bir batı şeyden yutmak istedikleri, asimli etmek istedikleri bir yer değil. Batı bölge teorisiyle çıkmak istedikleri Güzelgehan kapısı burası. Burası çıkış kapısı. Onların askeri stratejilerindeki analizlere bakın analizler bu ara şuna döndü. Allah'ın Tanrı'nın bir lütuğdur güzel Türkistan coğrafiyası. Yutulması planlanan bir pasta gibi görüyorlar. Şimdi bizim coğrafiyamızda tepilinme var. Bizim coğrafiyamızda sıkışma var. Bütün bilek birleşti bizim coğrafiyamızda oluyor. 200 yıldır konuşulurdu. Efendim Beli Petro'dan beri. Biz birazcık da bunu romantik bulmaya başlamış tepkilerle de karşılaştırdık. Çin'in sıcak, Rusya'nın sıcak denizlere inme hayallerini falan konuşulurdu. Allah'ı var birazcık bu mevzada. Nasihatlardan baydığını ifade eden insanlar da duyardık. 200 yıldık, ışrar, aşağıda çinle. Şeyler Rusya ile bizi komşu ettir. Rus da la aşağıdan komşuyuz. Amerika ile de komşuyorduk aşağıdan. Kendi coğrafiyamızda dünyanın bütün ülkelerle komşu olmaya başladık. 400 milyar dolarlık bir yatırım anlaşması yatılar. İran da Çin. İran'a yerleşiyorlar. Şimdi bizimle ilgili de bir yatırım planlar var. Anladığım kadarla buraya da yerleşiyorlar. Şimdi bütün bunlar olurken, havasetten daha önemli bir işleri yapmamız lazım. Sayın Aydoğan gibi kanaltı sanmamış. Ben kanal İstanbul, dahil ilgilendikleri bütün yatırımlar. Çin'in normalde yerleşme stratejisi bu. Çin hem nüfus taşıyor. Yani, iktisadyüz zorluklar olan bölgelere hem para taşıyor. Hem de taşıdığı parayla beraber nüfus da taşıyor. Yani bu bir nüfus organizasyon üzerinden yerleşme stratejisi. Çin'in hatırı sayılır bir nüfusu var. Ve ciddi bir ekonomik büyüklüğü var. Bunu kendi avantajına dönüştürmeye çalışıyor olabilir. Şimdi bizim şuna ihtiyacımız var. Akıllı bir diplomasi. İçeride de çok ciddi etkin, verimliği, detaylandırılmış bir ekonomik kalkınma programı. Şimdi bu programın uygulanılması noktasında hükümetin on dokuz yıl sonra yapmaya çalıştığı şeyler var. Makul adımlar bunlar. İnsan aklara eğlen planı açıklıyorsunuz. Yaprak kımıldamıyor. Ekonomik reform paketi açıklıyorsunuz. Yaprak kımıldamıyor. Hukuk reform paketi açıklıyorsunuz. Yaprak kımıldamıyor. Maliyetleri bu kadar fay... yükselmiş bir ülke. Faysi bu faysa bu kadar çok para ödeyen bir ülke. Efendim CDS pirinlikler bu kadar yükselmiş bir ülke. Ulustrağası agredite olması gereken kurumlardan bu kadar ciddi tacizlerle karşılaşan bir ülke. Bir de turizim gelirler. Bir de pandeminin ağırlaştığı dışartlar. Biraz daha yükümüzü sıkışık sıkıntıda hale sokunca karşı karşıya kaldığımız tabloşu, siyaset sıkışık. Ekonomik sıkışık, askerye sıkışık, Ulustrağası sıkışık. Geóraf yamızı sıkışık. Şimdi bu sıkışıklı, sıkışıklı aşmak için stratejinizde bu hale fete hakaret etmek kolaydır. İstiyoruz ki Hilmi Bey'in söylediği bir masaya trafında. Bir masaya trafında toparlanıp memdeket mesellerini cimgiyetle devlet terbiyesiyle konuşabilse 128 milyar dolar harcamaklarda kalmazdınız. Yani partili cumhurbaşkanı bile olsanız CFN ekonomik kurumaylarıyla. İyi partinin ekonomik kurumaylarıyla oturduğa bilmeyi başarabilseydiniz mesela. Desiyediz ki bu 128 milyar dolar hiç ellemeden faizi düşürmenin, enflasyonu düşürmenin. Vali disiplini sağlamanın bir yolu var mıdır? Benim kuru baskılamak için 128 milyar dolar harcamaktan daha anlamlı bir stratejiniz var mıdır? Sorarsaydınız, muhalefeti sorsaydınız. Bizim benim teklifim şu. 128 milyar dolarımız bizde dururdu. Sabah kalkacaksınız, Kemal Kuştaroğlu'yla kahvaltı yapacaksınız. Durur başkanı olarak. Kahvaltı yapacaksınız diyeceksiniz ki buyurun. Efendim de ekonomik kurumaylarınızı alın gelin lütfen. Kahvaltı milletimiz sizi görecek. Öğlen, merak şener ile kahvaltı yapacaksınız. Ekonomik kurumu, akşam beraber milletin karşısına çıkacaksınız diyeceksiniz ki. Arkadaşlar biz memleketi ekonomik bilim kurulukurduk. Nerede hatamız var? Nereye? Çok basit bilgilenmişsin. Bakın, geldin var. İnden ediyorum ben. Herkes bir şey söylüyor. Ben de bunu iddia ediyorum. Faizi 128 milyar dolar harcayarak düşürmekten çok daha anlamlı bir stratejidir bu. Doları dolarizasyonu, kontrol etmek için bundan daha az maaliyetti. Başka bir stratej geliştiremezsiz. Adabı maaşlar et. Siyasi adabı maaşlar et. Mevzumi konuşuyorsunuz. Kağlık konuşuyorsunuz. Kanalı böyle inadına yapacağım. Ya da inadına yaptırmayacağım. Tartışması alabına sokmakta çıkaracaksınız. Bilenlerin itibarlı olduğu, bilenlerin konuştuğu bir ülke kuracağız. Bilenler konuşacak. Bir mevzuyu uzmanlarına konuşturup, sonra siyasetçiler, uzmanlara paraf olduğu bir siyasal iktim oluşturacağız. Çok mu zor bu? Şimdi gördük ki, bizin için ayağa kaldırabilir. Ne Rusya ayağa kaldırabilir? Ne Amerika'ya kaldırabilir? Bizi ancak bizim aklımız ayağa kaldırabilir. Bizi nirademiz ayağa kaldırabilir.