Bizim şimdi şunu görmemiz lazım. Şimdi Mustafa Bey konuştuğu, mesela yüzde birlik dilimlere giren en zeki çocuklarımız bunlar bizim en parlak çocuklarımız. Bu çocuklarımızın performansız başarısının için üniversitesi aralamasına, için akademik kadro'nun başarısına yansımamış, yansıtılamamış falan. Bu komple muhasebe edilmesi gereken bir şey. Bizim üniversitelerimizin toplamı, iki yüz küsün üniversitemiz var. Bakın üniversitelerle beraber iki yüz yirmi en son ne oldu bilmiyorum özellilerle beraber. Bunların hepsinin toplamı harvırıt etmiyor. Bunların hepsinin kütüphanelerinin toplamı oksvortun kütüphanesi etmiyor. Bütçilerinin toplamı etmiyor. Ya yinlanan bilimsel makallere sıralama da bunları konuştuğumuz zaman çok ciddi mesellerimiz var. Ama buralar da, şunun gözlerini almak zorundayız. Şu anda memleketi yöneten kadro hülyanım. Tabii Cumhurbaşkan'ın kaçtı direksi ölüyorum. Cami çıkışındaki tonlamalarına bakıyorum. Üniversitede ki eylemlere kızarken işte bu önümeye gelen sekiz adaydan birisini seçtim derken daha önce de ben birkaç tane atamıştım. Ona itiracetmediler, buna itiracetler derken bir mantık silsilesi oturttuyor Sayın Cumhurbaşkan'ı. Bu oturtmaya çalıştığı mantık silsilesinin şu anda ki Cumhurbaşkanlığı, Partili Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemine mütenesi bulduğum düşünüyorum ben. Yani bu Partili Cumhurbaşkanlığı sistemi tam olarak bu Sayın Cumhurbaşkan'ın gösterdiği gibi bir şey. Ama ben birazcık halbimi şöyle huzur bulacağına inandığım için böyle söylüyorum. Ya Sın Cumhurbaşkanlığı artık yani yetmişe merdiven dayanmak üzere. Biz böyle yirmi li yaşlarda siyasi olarak siyasi rakiplerimizi mağlubetmek isterdik. Yani onları mağlubetmek isterdik. Başka bir şey istemezdik. Otuzlu yaşlarda onlara ikna ederek, onlara ikna ederek mahlubetmek isterdik. Ya kırkli yaşlarda anlamaya çalışırdık, anlamaya çalıştık. Bellini yaşlarımız bizim artık şöyle. Artık elli li yaşlarımız bizim şöyle hülyanım. Biz şimdi birazcık kendimizi onların yerine koyarak düşünmeye başladık. 60'larda insan şöyle olmadır. Bu yapılan bu siyasi tartışmalar içerisinde acaba bizim ne gibi kabahatlerimiz var. Biz neyi eksik yaptık ki? Bu işler böyle oluyor. Artık yetmişler şöyle bir hülyanım. Artık ilfana dönersiniz, hikmet ehli olursunuz. Artık sözünüz galip olmak, bağlı olmak, bağlı vettmek, tartinizi galip etmek, seçimi kazanmak. falan bunların daha ötesinde sorumluluklarınızda birleşir ve şuraya döner. Biz bu 83 milyon içerisinde kırılpırıl çocuklarımızı istikbali taşıyacağız. Yirmi milyarçlarda çocuklar itiraz yetmeye meyillidir. İtraz yetmeyen çocuklara itirazat döndürebilmek, başları öne ilk çocukları ufuklara başlarını kaldırabilmek. İtraz yetmiyorlarsa onlara itiraz ahlakını verebilmek lazımdır. Yani yirmi milyarçlarındaki çocuklarda elli li yaşlarının olgunluğunu beklersek biz bu çocuklara 50'de 60'da ayaklar düştüğünde bulamayız tutamayız. Dolayısıyla her yaşım bir hakkı vardır. Ben siyasi kadro olarak siyasal dilo olarak hükümetimizin her geçen gün yaşlandıkları her geçen gün gençleşen hırslarını anlamakta zorluk çekiyorum. Ya insan birazcık yaşına birazcık siyasi geçmişine tecrübesine eskiden gençken başına gelenlere kendi başına gelenler başkasına başına gelmesin diye sorumluluklarına dair birazcık daha merhametli birazcık daha anlayışlı birazcık daha tahammüllü karşıdan eleştirileri yapanların acaba haklılık paylarını da verebilecek bir empati içerisinde görebilmeli gösteren bilmelidir. Bunları kıymetli buluyorum çünkü nihayetinde efendim siyasi olarak bunlar büyümez büyütülemez. Bir üniversitede ki bu tartışmanın üzerinden içinde provakasyon hesabı yapanlar vardır. Ama meselilerimizi şöyle konuşmaktan da gerçekten yorulduk. Efendim pek akıllar işlerine sızlarlar. Avruc koca bir devletiz yani ya 80-3 milyonluk devri ülkeyiz biz bir imparatorluk tecrübümüz var. Biz şu anda dünyanın en büyük 19'un 20. ekonomisiyiz. Ah pek akadediğimiz bir örgütle her işini böyle konuşabilen her mevzu da bir beka bir yönetim tehditli bir demokrasi problemin falan varmış gibi öyle bir arada büyütme meyilli bir siyasal değili ben problemini görüyorum hülyanım. Ha tamam bizim mesela emniyetimizin bu mevzudaki hastalatiyetini şöyle olmasını çok arzul ederim çok heves ederim böyle bir şey içerideki provakasyonları provakasyona hesabetmiş olanlara bulaşacak olanları efendim kanonsuz okula gelenlerin hepsini ayıklayıp çocuklarımıza dönüp diyebilmeler ki buyurun. Şimdi olgunlukla protestonuzu demokatik tepkinizi söyleyebilirsiniz. Yani orada genellemelerin engellemek işlerindeki provakatif peşebilsizmaları engelliyerek sanki demokatik olarak hassasiyetlerini ifade etmelerin önüne açmanın ya otonları dinlemenin anlamanın efendim onları tuzapta altına almak yerine efendim o coşkularını yönetabilmenin imkanını ben idare de görmek isterim e bunlar olmadıktan sonra şimdi bakıyorum herkese bir nobranlaşma mesela mevzudaki şimdi bana dokunan devlete dokunur falan gibi bir şey deyiverdi çok kolay bir siyasal iklim özleşmeşidir bu yani liberal daha liberal gibi algılandır mevzudaki böyle algıladım daha böyle özgürlükçü gibi ama rektörlüğe başlar başlamaz daha daha devletçi gibi görünmüyor başladı efendim bana dokunan devlete dokunmuş gibi olur falan şimdi ben istifaası falan gibi bir şey nüzlerinden yürümüyorum ama şunu kıymetli mi yoruluruz en pati yapamıyorum asla istifa düşünmüyorum dedi evet doktor geldiğim için bu mayalim gerçekleştiği için memnunum dedi evet hükümetimiz bazı arkadaşlarımız dağıttı tivitleri ben onları öyle okuyorum onlar şöyle algılıyorlar burada bir verirsek fedakarlakadar istifa edilirse hiçbir üniversite yönetiremez bu yol olur önüne gelen yürüyüş yapar rektörlerin kellesini ister bu genişleri isyanına döner falan gibi yani yönetimde bu bir tarz olarak benim sen misse her itiraz edeni isyan her isyan edeni terörist her terör faaliyetinden sonra verileni de milletin memleketin işte istiklali istiklali ilgili bir beka tehdit gibi algılayan bir algoritma memleket yönetme konforu açısından bizim tercih edeceğimiz bir şey değildir üstüklü değildir yani hükümet bunu tercih ediyor olabilir ben bu açıdan biz olsaydık böyle yapmazdık çok rahatlıkla diyebiliyorum ama bu şu anlamı gelmiyor hiç bir şekilde muka desata saygısızlığa müsaade et mezdik efendim terör organizasyonlarının buradan birtakım provokasyon hesaplarla karşı devrim hevesler ile memleketi karıştırma heveslerinde olanların buralardan beslenmesinin önüne geçirdik falan ama üniversitelerimiz üniversitelerimizin hedefleri çocuklarımız çocuklarımızın istikbal koşulları memleketin talib olduğu büyük sorumluluğu kaldırabilecek ki şekilde bir ritim yakalamaladır birinci gündemimiz bu olmaladır gündemin içinde olmayan her tartışmanın bekaya döndüğü her tartışmanın güvenlik problemu haline geldi her tartışmanın isyan gibi algılanıp öyle takdim edildiği bir memlekette huzuruz suçuneti zor sağlayabiliriz burada sağlarsınız yarın başka bir yerde yine aynı aynı tepkilerle başka bir şeyin cerehati akıcaktır o yüzden dikkat edilmesi lazım