Kıymetli basın mensuplarımız. Aziz Türk milleti, saflarında büyük bir Türkiye ideal için omuzomuza eşyıldır mücadele ettiğim. Benim kendilerini çok sevdiğim kendilerini de beni çok sevdiğine inandığım iyi partinin kıymetli ailesi. Bugün benim için zor bir gün, bugün benim için mesuriyetlerim adına yapmak durumda olduklarım adına. Benimle ketime milletime verdiğim sözler namına çok mühim bir yol ayrı bu. Bu yol ayrımı benim için bu kadar zor hale getireyim. Yol ayrımını. Partimden değil de Partimin maruz kaldığı olduğu bitti. Partimin sıkıştığı yerden, sıkıştığı duyuy yerden. Partimin itakım hemleket millet aleyhine tertiplerin hatırını sayacağız diye itibarına halel gelmesi için efendim bir kul vara bir siyasi girdi var sokulduğu yerden murdare bulan bir vicdan sesiyle ayrılıyorum. Yani uzunca bir zamandır biliyorsunuz ki tüb siyasetinde bu siyasi kamplaşmaya konu olan bu siyasal zeminde. Ben Milletim adına hizmetine talip olduğum devletim adına o taraf bu taraf demeden her tarafı kendini bilecek bir siyasi mesuliyeti konuştum. Her zaman o tarafın bu tarafın merkezine bizi koyabileceğim zemini devletine milletine sadakat vatanının be milletin ayrılmaz beraberliğine hürmetisi duyan herkesi canından aziz bildin. Biliyorsunuz ki bir süreç yaşadık. Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin içerisinde yaşadığımız bu seçim Cumhurbaşkanlı süreci ittifaklara büyünmüş şekilde devam ederken benim süreçli ilgili itirazlarım oldu. Bu itirazlarımın geçen hafta etkemeye gülündüğü bu fasal bir basın toplantısı yaptım. Sözlerimin başında belirtmek isterim ki itirazlarıma konu olan basın toplantısından sonra şehit ailelerinden gözyaşlar içerisinde dua devletin milletin aleyhine tertip yapmakla Mahir, Pensilvanye ve Khandli'den Betdual'da. Aldığım dualar şerefim aldığım Betdualar mücadele azimimdir benim. Milletin böyle bilsin. Ben irademi beğen ettim. Bir ademi beğen ettiği mandan itibaren, beğen ettiği miradenin rahatını pususunu bozduğu alçakların tamamı. Benim yaptığım açıklamanın arkasına dizilip bana şahsıma temsil ettiği mirad diye hakaret ediyorlarsa doğru yere taş atmışım demektir. Ola isi ile siyasi mücadele de herkes hayatını siyasi mücaderesini bir mihenge bağlar. Hazreti milletin şahitir Allah da şahitir ki ben hatlında durduğum millet hizmetinin mücadele azmiyle bileylendiğim bunca senenin içerisinde bana yol meşalesi olmuştu. Nize mümtanz şahsiyetin aynı ayak hizlerinde basarak yürümeye veret ediyorum. Hizmetinde olduğum devletin bir ve beraber olsun güçlü yarınlara ulaştın diye gayret ettiğim milletimin yine hizmetini görmüştün icay insanın şerefine halel getirmeden bir line beraberline leke sürmeden seksen beş milyonun bir aile gibi durabileceği bir ülke idealine halel getirmeden mücadele etmiş mümtanz isimlerinden ayak hizlerine basıyorum. Sen iyi devriyesidir rahmetli muslim başkanı anmak isterim. Çünkü siyasetin bunca kamplaşma zarasında ilkesiz mücadeleyle galipiyet hecelediği zamanlarda ilkeyle kaybederim demenin mümtanz şahsiyeti. Doğrulukla kaybederim diyen bir mücadele adamının Türk milletiniz sevgisini kazanmış ve dağısında her evin cenneseze olmuş meşruiyetinde ben de konuşmak istiyorum. Hissiyatımı bu hissiyatla birleştirmek istiyorum. Şimdi geçsen hafta basın toplantısını tertip ettim. O tertip ettiğin basın toplantısındaki itiraz taraf benim siyasi olarak milletime verdiğim sözlerin milletin de beni sevdiğini inandığım zebirlerin sözleri ydi. Milletin'in benim bildiği ve sevdiği yerde bulmasını istedim. Yani ben milletimin beni bildiği sevdiği yerde beni bulsunlar diye kavlimi bu hatta hizaladın böyle belirledim böyle heceledi. O yüzden bugün benim için siyasi mücadelem içerisinde partimin siyasi olarak haitiyet duyduğu mücadele ettiği bu parklı içerisindeki pozisyonum partime yük olmaya başlamıştı. Benim için Erdemli ve zorunlu bir seçerek haline gelen istifa arkasında böyle bir duyguyu barındırıyor. Yani siyasi olarak biliyorsunuz ki partimin grup kararı alarak Cumhurbaşkanlığı ortak adaylığı iradesine imza atmadım. Hakaminde itiraz darıma bu süreç içerisinde partimin istiskal edilmesine, partimin rencid edilmesine. Partinin bir oldu bittiyle karşı karşıya bırakılıp bütün emeklerinin üç beş günlük süreçte heba edilmesine itiraz ettim. Son rapus süreçte ilgili yaşanan detaylar üzerinden bu dayatmayı kabul edilemez bulduğumu ifade ettim. Hakaminde bu itiraz darıma konumir basın toplantısı tertip ettim. Son rasında da millet dekili adaylığına başvurmadım. Yani kendim için erdemli olanı yapmak zorundaydım. Benim için erdemli olan buydu. Erdemli ve zorunlu olan kısmı şurasıdır. Bunu arz etmem lazım. Açıklamalarım da partinin siyasi olarak bu tavuk kaldığı siyasal zemini gölgeler hale geldim. Arkadaşlarıma ve bu iradeyi temizleden parti yetkillerine yük haline geldim. Ben kendimi partadaki arkadaşların siyasi tercihlerine, siyasi iradilerine yük olmalandan çekiyorum. Siyaseti ilkeyle yapacağım. Öyle söylediğim ve sözümde kendimi bağladığım alanda tüt milletine, tüt devletine hizmet etmeye devam edip kararlılığında yürüyorum. Terör'ün gölgesinin düştüğü yerde olmayacağını. Beğen ettiğim yüzlerce konuşmam vardır. Terör'ün düştüğü gölgesinin düştüğü yerde olmayacak tüt devletin müstesna. Bakamlarını bir alçak tertip ve kurban vermemenin bize düştüğü düşürdüğü bütün sorumluğu yerine getireceğim diye yüzlerce konuşmam vardır. Bu konuşmalarıma sırtımı dönerek yapacağım şeyin adının siyaseti olmayacağını tüt tüt milleti bilir. Ben dündür. Bugün bugün dür diye bilecek bir siyasal gelenekten gelmiyorum. Ben köplüğü geçene kadar falanla başlayacak bir opportunizmin konusu da değilim. Hiçbir zaman olmadım. Ben köplüğü geçmek için bir yanlışa evallah edecek, bir yanlışa dayı diyecek adamda iyiyim. Dolayısıyla ben de orulukluğa mücadele edip, hak şinastıkla gayret edip, kurasız ahlaksız, ilkessiz ölçüsüz kazanmaktansa doğrulukla merdlikle kaybetmeyi göze almayı yeğleyen bir siyasal dili öncelediğim mücadeleği önceledim. Aynı hatta durmak benim milletime devletime verdiğim borcumdur. O yüzden bugün geldiğimiz noktada iyi partinin efendim Cumhurbaşkanlığı seçim sürecinde karşı karşıya bırakıldı olduğu bittinin. Bize dayatılan bu ve bu dayatmanına kavinde Cumhurbaşkanlığı'nın bir şantaja mağruz kaldığı gerçeğinin beni mecbur ettiği kararı verdim. İyi partiyle olan siyasi beraberliğimi nihayete erdiriyorum. Nihayete erdiğim şey. Sadece iyi parti'nin kırmızı çizgileri olarak bildiğim ve asla ihlal edilmesin diye kudret dilediğim şeylerdir. Yani ben bugün iyi partiye kend söz etmem. Arkadaşlarımdır. Mücadele ettik beraber omuz omuza haklarını ihlal etmem. Ama onlara kudret dilerim. Onlara dilediğim kudret çudur. Beraber oldukları zeminde kırmızı çizgileri ihlal edilirse kırmızı çizgilerinin ihlaline mukabele edecek kadar kuvvet dilerim onlara. Kırmızı sizgileri ihlal edilince ki vardır kırmızı çizgileri elhak. Bu kırmızı çizgileri ihlal edecek olanların tamamının başına o hesapları geçirecek kadar kuvvet dilerim. Dolayısıyla o asasiyetlerle bile ayrılacağım. Kendin siyaset belki bize şöyle bir imkanın daha bahşetsin. Efendim kendin söz ederek halka hukuka hale getirecek kötü sözler söyleyerek. Kırarak dökerek değil. Zerafetle, nezaketle, terbiyeyle veda ederek siyasi mücadelemize yine devam edeceğiz. Ben bu güne kadar bu mücadele içerisinde siyasetin her zaman cilvesi diye seyavleceğine şeylerle karşılaştık. Bak amlar merkeler hizmet imkanlarıdır. Onlar sunudur. Görev değişiklikleri olur. Bu görevi değişikliklerinden sonra aldığın tutunlar ortadadır. Üç dört sefer görevi değişikliğine eee uğradım, mağarız kaldım. Görev değişikliğiyle karşı karşıya kaldım. Bunların bazılarının basından öğrendim. Bazı görevi değişikliklerimin haberini basından öğrendim. Allah şahit, sen genel başkanında çok sevdiği insanlarla şahittir. Dedim ki efendim bir gün böyle genel başkanında bilebileceği bir eee hadise olursa o hadsi basından öğrendim emesini. Çok hassasiyetle takip edeceğim dedim. Kendi kendime de söz verdim. Yani ben basından görevi değişikliğiyle öğrendiğim birkaç sefer. Yani dört sefer görevi değişikliğim oldu. Bunların ikisini basından öğrendim. Basından öğrenmenin şöyle bir tarafımı oluyor. Kendinizi çok değerisi hissediyorsunuz. Yani yol arkadaşı olduğunuz insanlarla çok rahat konuşabileceğini şeylerdir. Bunlar o zaman da Allah şahit kavlimdir ki. Yarın benim başıma böyle bir şey gelmez. Geldi. Benim başıma gelenleri gibi kendini değerisi hissetmesin istedim. Arkadaşlarım genel başkanından pazartesi günü randehu istedim. Dedim efendim. Ha bir beş yolda kanınıza bana isterham ediyorum. Hayır abiliseniz gelip şey arz etmek istiyorum. Detay vermedim. Böyle bir hassasiyet taşıyorduk. Sebebi şu gireceğiz. Ne hayatinde bir yol beraber birlikteyimiz oldu. Bize kıymetli imkanlar kıymetli vazifeler tevciye edildi. Bize tevciye edilen bu görevleri yaparken de milletimizi utandırmadığımın. Partililerime yük olmadığımın düşünüyorum. Yani ben bana verilen millet hizmeti görün diye teslim edilen hiçtirmevkide ne milletimin ne partideki arkadaşlarımın utancı olmadım. Onların vakarını hallederim. Getirmelim. Sözlerimle onların sokakta siyaset yapamaz. Yükü haline de gelmedim. Elimden geldiği kadar yapabildiğim her şeyden iyisini yapmaya çalıştım. Olan biten her iyilik milletimi ait. Olamayan her noksanlıkta şahsıma ve nesim ait. Onunda üstüme anıyorum. Yani ne kabahat pusur varsa nefsimi alıyorum. Burada hususiyetle belirtmeyi vazifem biliyorum yine. İyip parti hakareti uğramış. İftiraya itamı uğramış. İnsanların partid. Bir partiden ayrılınca ne tarz ifade ithamlarla it. İftiralarla karşılaşılır. Biz de genel başkanından deferilerine kadar her kezimin çok canından haziz bildiği, hanesinde evinde. Ya sokakta çarşıda hayatının geçmişinden bu yine getirdiği iti var. On her ters rubesinde hissetmiş insanların partidiz. Yani genel başkan dahil. Sen genel başkan dahil. Bütün partimiz ithamın iftirağının her türlüsüyle karşılaştı. Bu şöyle bir ahlak yükliyor umuzlara. Kendisi ayrılma iradesini gösterdiği andan itibaren. İftiraya maruz kalanlar kendisiyle ayrılma iradesi gösteren arkadaşlarından iftira ve itibar suyu karşı yapmazlar. İftira atmazlar atmı aldırlar. Onların namus borcudur. Ben kim söz etmem hukuk var. Ekmeğin tuzun hakkı hukuk var beraber mücadele ettik. Bu mücadele içerisinde parti rahatsızlığından ya da partinin içine düşürüldüğü durumdan. Partinin seçmek zorun seçeneksizliğinden dohan zafiyetten ve bu bunlara mecbur bizi mecbur burakan bu alternatistlikten buradır. Türk milleti kırk katır kırk satırasına sıkıştırılamayacak kadar mühim meseleleri olan bir millettir. Bu meseleler siyasi müna kaşalar arasında kim kazanacak şehretine de kurban verilemiyecek meselelerdir. Çok basittir. Devli millet millet hizmeti görmek basittir. Bizim hizmetini talihizmetini görelim diye gayret ettiğimiz memlekette mesele diye gördüklerimiz de çözümleri de basittir. Bir hayal kurduk. Kurduğumuz hayale millet de buluşturmak basittir. Ama bütün bu basittik içerisinde en en zor yapmak zorunda olduğumuz şey şudur. Mücadele ikilletmemek. Mücadele ile kesirmemek. Kazanacağımız mücadele diye gördüğümüz yerde mücadele'nin mayasını halel getirmemek. O yüzden Venturki Cumhuriyeti devletinin devlet başkanlığı makamına bu ucu ve sistemin de sebebi olduğu bir savrulmadır. Haka kanın kandilin, fetöcülerin, devlet millet düşmanlarının bir heveçte dahil olmasını, dahil olma arduzu taşımasını anlaşılabilir. Uluyorum. Ama burada bizim yapmak zorunda olduğumuz şey şudur. Heveçlerinizi kursanızda bırakacağı ziratesine temsil etmemiz gerekir. Biz sizin heveçlerinizi kursanızda bırakacak tarafız. Mücadele edeceğiz. Mücadele ettiklerimizi yenicez ama yenmek için devlet millet düşmanlarına tepesim etmeyeceğiz. Mücadele edeceğiz. Siyasi de kahvet edeceğiz. Siyasi de kahvetle kazanmayı göze alacağız. Ama çocuklarımızın katillerinden bir şey umuyacağız. Çocuklarımızın katillerini sevenlerden bir şey umuyacağız. Çocuklarımızın katillerini ve tüstener edenlerden bir şey umuyacağız. Devletini unustal hastorganizasyonlara şikayet etmek üzere kodlanmış, unustal hastorganizasyonların taşıyıcısı olmuş. FETÖ benzeri organizasyonların taziklerine mağruz kalacak bütün borçluklar kapatacağız. Tertemiz bir mücadele vereceğiz ve bu mücadele de şerefle çıkacağız. Galip olursak diyeceğiz ki milletimize aziz milletimiz sizin hizmetinizi şerefimizde aldık. Mahalip olursak diyeceğiz ki mücadelemizde kiş kuransızlık yapmayacak hassasiyetle mücadele ettik. Eğer kuransızlık yapsaydık kazanabilirdik ama yapmadık. Demek zorundaydı. O yüzden bu alanı, bu alanı ilkeler alanı, hep millet vicdanına böyle heceledim. Şimdi benim için zorunduğu bir erdem alanı olan istifa mekanizmasının bu şekilde takdim etmek zorundaydı. Partimdeki arkadaşlarım, mücadele ettiğim omuzumuza beraber olduğum arkadaşlarım, beni artık kendilerine yük etmesinden isterim. Ben de onlara yük olmadığım için istifa ediyorum. Iha etinde bu seçim saatinde görülüyor ki siyasi değerlendirmelerim, mülaha olacaktır. Her siyasi mülahazam parti içerisinde genelde ara kuruluyesi olduğum için ve partinin daha almış bir karar olduğu için parti gittilerimin tamamına gelen başkan dahi yük olacaktır. Ben bu alanı partim adına boşaltır. Şimdi milletim adına taşındığım hassasiyetlerle hangi kırmızı çizgiler ilal ediliyorsa, neyin olmasını istiyorsam ya da neyin olmasını yanlış buluyorsam onları yine milletimin kalbini emaneterek söylemeye mücadele etmeye devam edecek. Bu süre içerisinde özellikle ihtimam göstermesin istediğim bir husus var. İtraklarıma konu olan şeyleri sıralarken bunların bazı medya organlarında şöyle değerlendirdiğini duydum, bunu özellikle beletmek istiyorum. Efendim Yavuz Harilogluğu keman kılıçlar olduğuna alev olduğu için efendim HDP'de kültlere karşı olduğu için karşı çıkıyor diyorlar. Bakın benim adım Yavuz Harilogluğu. Babasının DDS'yi bu topraklara kalbiyle bağlı bir ailen nevladıyım. Çocuklarımı da devletine milletine, devletini milletini canından azbilen herkese hizmet etme suyetiyle yetiştirmeye çalışıyorum. Kim diyorsak Yavuz Harilogluğu keman kılıçlar olduğu da alev olduğu için HDP'de kürd olduğu için karşı çıkıyor namusuzdur alacaktır. Kim diyorsak benim itiratlarımı mecrandan çıkarıp bu topraklarda uvarlığı vızı millet varlığımızın sarsılmaz beraberliğimizin ayırılmaz parçalar olan bu alevilerimiz ve küplerimizlerinden siyasi değerlendirmelerimi insanların haysiyetini onun rencidedecek şekilde dönüştürüp siyasi bir polemi oluşturuyorsa Allah'ın lanet onların üzerine olsun. Yavuz Harilogluğu kürde kurban olsun. Yavuz Harilogluğu vatan anamilletine bağlı alevilere kurban olsun. Ömrüm bu hatta durduğundan sonra da aynı hatta duracağım. Hiç kimsenin bu topraklarda varlığını aynıyeti bu vatanı olan, devlete bağlılı olan, ayıldızda al bayrağı görünce içip kıpır kıpır olan. Kendi derdili bu topraklarda bildiği halde dermanını da bu topraklarda arayan dini, dilim, meslevi ne olursa olsun. Herkesi canından azıltma duymusuyla siyaset yapıyorum. Benim siyasi varlığının merkezinde Türkiye Cumhuriyeti Devletinin evet ivarlı, tüt milletinin sarsılmaz beraberliği güçlenmiş kalkırmış brefledir ülke adil insan aklarına dayalı dünyanın rekabet edilemez kapasitesini eğitim marifetiyle birleştirebilmiş, yükselen bir gayretin, rekabet edilemez bir kuvvetin, engellemez bir kudretini ülkesi var. Bu hasasiyetimler siyaset yapmaya devam edeceğim. Bu hasasiyetlerin beni nereye götürürse? Nerede bana ne söyletirse söyletsin? Ne milletime, ne milletimi menfaatlerine, sırtımı hiçbir zaman dönmeyeceğim. Nerede durursam, nerede olursam olayım? Hakkı aykıracağım. Nerede durursam, nerede olursam kendi yanlışındır diye bir yanlışı savunurken asla millete görünmizin. Bu ismela bu ülkeli mücadele alamında hakkı hakkıma karışmış. Benden yana da hakkının olduğunu düşünen herkese hakkı melatir. Alın terlerimiz birbirine karıştı. Kıymetli hayaller kurduk. Bu hayaller için kıymetli emekler verdik. Bu emekler için omuzomuzu olduğum ve her birini çok sevdiğim iyi parti ailesine bana göstermiş oldukları sevgiye, ilgiye, alakaya, tevetriye, sonsuz teşekkür ediyorum. Onların hayallerine sadakat göstermek, püt milletine borcumuzdur biz. Ama siyaset tuvalasını kıştığı zamanlarda yol ayrımına bizi getiren şey sözümüzde daha önce kendimizi bağladıklar ımızdır. Sakın olaf yürüm etsizlik saymasınlar benim her hatırın üstünde tutmak zorunda olduğum bir hakkın hatırı her hatırın üstünde tutmak zorunda olduğum yaşatmak doğunda olduğum siyasetin bir ilke alanı vardır. İlkelerimi çiğnerken millete sevgini olabilseydim. Millet beni bu bizi nevladımızdır ve ilkelerini çok iyi çiğnüyor derken sevseydin. Yine bir ilkesizlik yapabilirdi. Ama benim milletimizin şöyle sevebildiğine inanıyorum. Sözüyle iradesini, iradesiyle gayretini birleştirebilmiş bir evlat. Bir memleket evlat. Dolayısıyla orada milletin beni bildiği gibi bulmasını sağlamak benim milletimi borcumdur. Bu duygularla iyi partiyle olan siyasi beraberliğinden istifa ederek ayrılıyorum. Hüzünlü ayrılıyorum. Gerçekten üzüntüyle ayrılıyorum. Bütün arkadaşlarım o gün gruplarda da söyledim. Bütün arkadaşlarıma söyledim. Dedim ki efendim bazen kahırlı ayrılmak kolay olurmuş. Şimdi bu üzüntüyle ayrılmaması ve olan şey doğru anlaşılması gerektiğini düşünüyorum. Bizim için partilerimizde vardır ama bundan sonra yaşımız belli bir hadde vardı için devletimiz daha çok var. Memleketimiz daha çok var siyaseti önemlidir. Bizim bir partimizde olacaktır. Partilerimizde olacaktır. Her birimizin mensubulduğu partilerde olacaktır. Ama bizim partilerimizin üstünde ayıldızda al bayrağı olan bir devletin varlığı esas olacaktır. Dolayısıyla biz şimdi parti önceliğinde evlat önceliğen efendim siyasi mücadele önceliğen değil. Memleket önceliyen bir siyasi ahlakla hürümek zorundayız. Kalbim bu hissiyatla milletime emanetir. Türk milletinin varlığına sarsılmaz beraberliğine karşı karşı olduğu unustarası tertipler de farkında olarak söylüyorum. Bundan sonra karşı karşıya kalacağı her türlü tertipe karşı hatlığım Türk milletinin Türk devletinin yanında olmadır. Kendimi oraya hizaladım. Mensubiyeti, hassasiyeti, gayreti bu olan herkesi kendimden kendimi de onlardan bilirim. Siyasi mücadelelerin bu önemli ventiresi, önemli merhalesi çok arzu ederim ki Türkiye'deki seçim soruçların kim kardanırsa kazansın yüzde yitmiş beş yirmi beş bitsi. Yitmiş beş yirmi beş seksen yirmi bitsi. Çünkü bu sistemin bize yaptığı hem büyük kötülük elli bir dokuz kuralasıyordur. Elli bir kırk dokuz duygu su siyaseti ilkessizleştirdiği gibi siyasi kazanma haklında elli bir aziz kırk dokuduğun canı cehenneme duymuşturmak lazım. Ama sexeneye deflayan, sexen beşi doksan elefleyen, yitmiş yitmiş beş ye deflayan bir siyasi üstlü, kendinden olmayanlar duyan kendini eleştirenleri de anlayan bir siyasi, mekaniz mahalle dönebileceği için belki temenni etmek milli iraden üstüne gölge düşmesin demenin de bir yolu milli iradenin üstüne de Cumhurbaşkanlığı makamın üstüne de bölücülüğün izi rengi düşmesin demenin en güzel yolu yitmiş beş, yirmi beş bir tane inşallah demektir. Bu tabakat kazansın demektir. Partlıklarım yönetebilen iradeye yönlümü verdim, oyumu da veriyorum demektir. O yüzden ben kazanacak olanların yitmiş beş yüz seksenı doksan eleflemelerin çok arzu ederim. Bu siyasetin bu ilkessizliğine sebeb olan şey biliyorsunuz ki oyu bile olmaz partilerin. Henüz seçimde sandığa girmemiş partilerin. Hatta siyasi programında kabul edilemez bir sürü münaşemetsiz mandı olan partilerin kazanmak uğruna siyasi iktifaklara dahil olduğu bir ilkessizlik ananı siyaseti de itibar sahle getirmektedir. Siyaset kurumunun itibarı problem çözme kabul etindedir. Çözlecek olduğunuz problemlerin iktidarını hileyle karlarırsanız siz milletinize ilkessizlikle bir izmetin kaniye kalabbişuluyorsunuz. O yüzden bu önlemek etteki hep çok borcumuzun içerisindeki ilk ve en mühim borcumuz. Siyaseti bu bölücülüğün şantaj hedef haline getire bu yüzde elli artı bir matematik değiştirmektir. Namus borcumuzdur bizi. Cevlet başkanlığını, Cumhurbaşkanlığı makamını bir şantajın hedef haline getire. Bize mahkum sürü duygu suyla gelip bizimle müzahkere edeceksiniz imkanını şımarıklıkla birleştirip bir takım maddelere Türk hükümetine, Türk devletine, Türkiye Büyük Millet Meclisine dayatan bu münaşsebesinin önüne geçecek olan bizleriz. Onlar elli öyle bir imkan geçirince tabii ki bu imkanı kendilerine kullanacaklar. Kullanmak isteyecekleriz. Bize düşen vazife bu bu Türk heltiblerin uzanında kalabilmesini sağlamaktır. Cumhurbaşkanlığı makamın. O yüzden siyaseti ilkeyle yapacağımız birin alana doğuyoruz. Bu seçim sonuçları itibariyle çok ciddi siyasi temizdik yapacak bir seçindir. Biz şimdi bakmak zorunda olduğumuz çeşudur. Seçimin sonuçlarından milletimiz neyi destekleyecek, neyi sevecek, neyi cezalandıracak, neye yümit bağlayacak, kimin kiminle oturmasını taktirecek, kimin kiminle oturmasından umurdarı bulduğunu belli edecek. Bütün bunları görebileceğimiz bir seçim sonucu. Bizim bundan sonra ki mücadele alanımızın da çerçevesinin belirleyecek. O yüzden bugünden yarına arkadaşlarımızın sorularında da vardır diye düşündüğüm için söylüyorum. Efendim, siyasi mücadeleimizin yol haritası. Seçimden hem ben sıkışılmış bu alan da efendim bu belirsizliklerle bir şeyleri söylemeye gayret etmek değil. Her şeyin daha net anlaşılacağı milletin kararının tevecihinin taktirdiğinin cezasının oyunun istikametin hangi istikamet de siyaset beklediğinin görülebileceği seçim sonuçlarından sonra daha rahat konuşabileceğimizi düşünüyorum. Saygılarımızın yorum hakkınızı helal edin. Siz derle de uzun bir beraberleğimiz oldu. Beş yıldır parlamentı da sizlerle çalışıyoruz. İnşallah yine memleket milletizmeti gördüğümüz her yerde sizlerle beraber olacağız. Günümüz güzel olsun. İnşallah memleketimizin bu seçimi. Bu seçimi, memleketin yaşadığı problemlere nihayet vermek için bir imkans. Teşekkür ederim. Buyurun. Efendim, eee önce geçen hafta zaten istikametleciğiniz mezarçını verdik. Evet. Bu süre işte partimizden bir de konuşan yedikiloğudur mu? Size ikna redenler olduğumu. Başka partilerden bekli partimiz var. Bir sorun olacak efendim müdahale ilk partiden devam ettiğini yetişebilir. Şimdi efendim şöyle bu güzel bir soru ikinci sorunlardan başlayayım. Ben siyaseten şöyle terkinler de bulunduğu arkadaşdanımız istişerler de. Tettiler ki efendim halsuz maklasım. Ha bir daha beklemek lazım. Böyle böyle kıymetli eee terkinler aldım. Benim bir siyata düşüdüm. Bilinmesin işlerim. Susmak seçim sonrasında yaşanacak olan bir siyasi mücadele de pusulanmak demek. Yani şimdi susuyum da seçimden sonra Kongre stürecinde bugün biriktirdiklerimi orada konuşurum demektir. Ben siyaseti bu şekilde pusulanarak yapmayacağım. Siyasi olarak sayın ki yağı başkanım. Arz ederek söylemiştim. Gelirken efendim ben siyasi iç mücadeleye enerji verecek bir insan değilim. O yüzden görüştüğüm ve istişerim değilim arkadaşlarımdan. Bana yağıkunların şimdi zamanı değil. Bunları konuşacağımız zamanlar gelebilir. Şimdi susmak lazım kabilinde. Halsasiyetin de anlaşılabilir buldu. Terkinler oldu. Ama benim muradım buydu. Onu da söyledim kendilerine. Sizin varsanızda tekrar kamu öyle paylaşıyorum. Susmak benim için Kongre stürecinde pusulanmak demektir. Ben siyaseti pusulanarak yapmıyorum ben. Birinisi bu. İkinci'si siyasi olarak efendim seçim santında böyle gittiler geldiler. Her itirazdığınızda konu olacak şeyin. Önü arkası mutlaka gölgelenir. Yani mutlaka sizin itirazdınız. Öyle zamanlarda itirazdınız kime yarıyor? Bu itiraz kimin işine yarıyor gibi? Bir takım üniversitesi değerlendirmelerin konusu olup umutlaka efendim bir yerlerden kekli alıyordur gibi bir siyasi sonun çıkarılamilir buradan. Siyasetin tabiatında bunlar vardır. Ama bana ulaşılmış. Bana gelmiş bir teklif bir görüşme. Bu anlamda bir istişare falan olmamış. Bir günüz olsun. Kanuydan, bilsin bunu. Seçime böyle iki ay kala. Ben böyle siyasi parti değiştirmenin. Sözünü itibarlara çok zarar verdiğine inananlar var. Yani seçime böyle ramak kala. Bunca itirazı yapıp onlar atıra siyasi olarak bir siyasi tercihte bulunmak ve parti değiştirmek. Bu seçim sürecinde sözü çok yer alar. O yüzden hani benim böyle bir gündeminin olmadığını bilmesin isterim. Seçim sonucuyla ilgili söylediğim şey oradan kıymet edici. Milletimizin kararının ne olduğunu, ne istikamet doluğunun neyi öncelediğini, neye kızdığını, hangi beraberlikleri ödülendirdiğini, hangi beraberliklere ceza verdiğini görmemiz lazım. Seçim sonuçlarından sonra doha rahatla hangi et konuşabileceğimiz. Ya bir yol bulacağımız ya bir yol açacağımız zemini. Seçimden sonra daha sağlıklı değerlendirebilirim diye düşünüyorum. Ama şunun bu vesile yle bilmesin isterim. Gerçekten sadece kırmızı sizgilerimiz böyledir diye arız ediyorum. Vatanınıza bağlısınız. Devletinize bağlısınız. Beraberliğinizden vazgeçmiyorsunuz. Aynı yetiniz ne olursa olsun. Ekalliyetiniz ne olursa olsun. Menus'u bir yetiniz ne olursa olsun. Idiolojiniz ne olursa olsun. Siz bu Türk milletinin ayrılmaz parçasınız. Biz de sizin hizmetkârlarınızız demekten ibaretleri siyasi mücadır senin merkezi. Böyle benimki olan, benden olan, benimle beraber olan diye başlayan cümlelerin bizi gekediği yer burasıdır. Ve bu bizi yormuştur. Artık biziz hep beraberiz bayramızı, devletimizi, milletimizi, güçlü bir ekonomiyle rekabet edilemen bir mürekim gücüyle. Dünyanın en saygın üniversiteleriyle. En iyilerin milletin hizmetini görebileceği bir gün etim maharet ile buluşturacağı demekten ibaret bir siyasal alana alın tedin dökeceğim namus sözü. Milletimize çalışacağız. Namus sözümüz. Devletimizin gücüne çalışacağız. Namus sözümüz. Bu beraberliği örseliğen her tertibre karşı çıkacağız. Namus sözümüz. Bu ülkeyi ne feltücülerin, ne azgın iş dahiyle pek akılların, ne buluştansı tertiplerin, kendilerine devlet vaadeterek şımarttığı surya'nın kuzeyinde yuvalanan tertiplerin eline asla bırakmayacağız. Ben de ketimizde her türlü müna kaşayı yapacağız. Ama hiçbir müna kaşanın devlet millet varlığımızı gölgelemesine müsaamaha asla göstermeyeceğiz. Biz ne yapacaksak yapacağız? Efendim düşman tertibi var. Bekars ordunu var falan diye de kendi yapmak zorunda olduklarımız asla olupmayacağız. Bakın altını size çize söylüyorum. Düşmanı yeni görmüyor Türk millet. Tertibi yeni görmüyor Türk millet. Karşı karşıya kaldığımız uluslarası kumpaslarla ilk defa karşılaşmıyor Türk Devleti. Şimdi bunlara vereceğimiz cevap ağlamak sızlanmak yerine böyle tertipler var diye bağırmak yerine ağzına kadar dolu bir hazine rekabet edilemez güçte kudretli bir ordu bir salmasanayı. Efendim dünyaylara rekabet edebili edebilecek kapasite de bir üretinin kanı falan. Yani bazıları siz bir güç ve kudret alanını işe edeceksiniz. Ondan sonra diyeceksiniz ki her türlü tertibi gördük. İsmi tertibim o zaman yiyecek kadar kudretli bir ülke haline geldik. Bizim vazifemiz budur. Siyasıyla duyunca zamandır problemlere söven bir siyaset giyin alanı haline geldi. Problem çözmek yerine problemlere hakaret ederek büyümeyi kersiye diyorlar. Yenin esir siyaset önümüzdeki dönem buna dönüşecektir diye düşünüyorum. Yani siyasetin bu siyasi mücadelelerinin merkezinde geldim gittimden çok. Siz hangi partilisinizden çok. Siz hangi hassasiyetin insanısınız değerlendirmelerini daha çok uygulacağına inanıyor. Evet. Siyasya hayatımıza devam ilgilendiriz. Siyasya hayatınıza nere değerli seçim sonuçlarda görmemiz lazım. Ya bir yol açalır. Ya bir yol bulumur derken kaçtık değil mi? Ben yeni başlamadım. On yedi yaşımdan beri cimye çirik yapıyorum. Otuz üç sene oldu. Otuz üç senedir. Hatında hizalandığım yer millet devlet huzurudur. Beraberliyiz. Hiç sırtımı dönmedim. Bazılardan siyaslı olarak öncelediği kuvvet diye saydığı şeyler vardır. Benim kuvvet diye saydığını şey şudur bilirsin. Bu bütün bu tartışmanın merkezinde. Kazdanacağız galip olacağız. İşte yenicez. Bu müna kaşaların içerisinde bizim adayımız sizin adayınız. Müna kaşaların içerisinde ben bütün bu tartışmaları bir tarafa koyarım. Terazinin diğer kefesine şeytlerimiz arasında hangisinin babası olduğunu bilemez yetimlerin? Benim babam hangisi diye tabutlara koşarken gözünden dökülen iki damla yaşı koyarım. Ben terazinin yetim göz yaşlarının düştüğü tarafa koyuyorum kalbimi. Yirademi. Hatdım hep orasıdır. Bundan sonra da orada duracağım. Hatta burada olma hassasiyetiyle memleketime milletime hizmet etmeye devam edeceğim. Ama seçim sonuçlarını görmeyi çok kıymetli buluyorum. Çünkü bu şartlarla girdiğimiz ilk seçim. Bu seçimin Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminde karnesinin oylanacağı ilk seçim. Milletin hakem olduğu milletin neyi seyf sevmediği neyi ödüllerini ödüllerini görmemiz lazım. Nihayeti de seyirset millet hizmeti için yapılıyorsa milletin tevecüğünün nereye, kızgınının nereye, kırgınının nereye olduğunu göreceğiz. Seçim sonuçları bence bu sizin sorduğunuz soruyan daha sağlıklı cevap vermeyeyimkeni verecektir bana. Efendim açıklamalarınızla artık buncağınızı anladın. Neydi efendim? Çünkü bu vermiş olduğunuz mesaj ayolutun mucaz, ayolatacağız. E genelde bir farkı kurman yetkinde olan bir siyasetçinin kurduğu külmeler. Ağabeyin çok uzun davandık diyoruz. Otuz üç senedir söylüyorsun. Bizimki şööledir. Kıymetli bir yıkar. Onu da şehredi. Partiler partiler de kurulacak. Yani ben bir parti kuracağım, kurmayacağım hatlından konuşmuyor musun? Şöyle bilmeniz işte. Memleketin iki bin yirmi üç yılında. Siyasetçiler Romur'dan'a yüklediği problemler var. Biz şimdi muhalefet parsi milletvekilleriz. Iktidar parsi milletvekilleri de var. Bir takım programlarından çıkıp vaatlerde bulmuyoruz biz. Kimin yirmi üç yılında Türk milletine vaad ettiklerimiz, siyasetin mahcubiyet sere bitir. Türk milletine iki bin yirmi yılında adalat vaad etmek, Türk milletine kalkınma vaad etmek, milli gelerin insanca yaşanabilme imkanlarıyla konuşacağını vaad etmek, çocuklarımıza gençlerimize umut vaad etmek, üretim vaad etmek, imparatorluklar kurmuş bir ülke için utançtır. Ya tüt milletine adalat vaad edilir. Tüt milleti adalatıyla temahiz etmiştir millettir. Imparatorluklar kurmuş bir millete. Yüz yıldır Cumhuriyeti'ni güçlendiren ve dünyada saygın milletler arasına sokan bir mis bir iradeye rağmen. Yüzünce yılda enflasyonsuz ülke vaad edilir mutanmadan mesela. E ikimde kapasite vaad edilir mi? Medeniyet kurmuş bir ülkenin evlatlar olarak gitsene. Dolayısıyla bugün batmayın siz siyasetin böyle onu vaad ediyoruz, bunu vaad ediyoruz dediklerine. Siyasetin mahcubiyet duyması gereken vaadlerdir. Ben şimdi milletim adına çıkıp konuşuyorum. Aziz tüt milleti size avalet vaad ediyoruz. Bakın vaad istesine bakın kalkınma vaad ediyoruz. Fahizin olmadığı Fahizin insan canını yapmadığı ülke vaad ediyoruz. Milligelerin yüksek oldu bir ülke vaad ediyoruz. Nezaket vaad ediyoruz? Merhamet vaad ediyoruz, üretim vaad ediyoruz, rekabet edilmem güç vaad ediyoruz falan. Sonra ne çıkarabiliyor musunuz ortaya? Bunları vaad ediyorsak bunlar Türk'te ormasının Türk milletin de ormasını istediklerimizdir. Bunlar olayısıyla Türk'ün yok listesidir. Türk milletinin var olsun diye vaad ettiğimiz distesi, Türk'ün yok listesidir. Adalet yoksa, merhamet yoksa, nezaketi yoksa, eğitimin muhtevası yok üretim yoksa ne vardır geriye. O yüzden iki bin yirmi üç yılında bu tür problemleri milletine yaşıyor. Yaşatıyor olmanın mahcubiyet ile konuşuyorum. Geçsen günkü basın toplantında söylemiştim. Tekrar en söylüyorum. Çok kıymetlidir bu benim için. Bugün karşı karşı olduğumuz ve şikayetçi olduğumuz. Ne kadar problem varsa bu problemlerin merkezine kendisini koyan, kendi mesuletli koyan bir kardeşiz olarak söylüyorum. Türk milliyetçileri bu seçimi ilk defa değil. Ama son defa birbirlerinin yakasının paçasını tutarak çekerek geçiriyorlar. Bundan sonraki süreçte memleketin milletin ayağa kaldırmak mecburiyetinde olan, mesuletinde olan ülkeyi toplayacak olanların Türk milliyetçileri olduğuna inanıyorum. O onun bir siyasi mesuliyet olarak bir ileride dönüşeceğine düşünüyorum. Yorul Bey, seçime görse daha yürüyeceksiniz kılıçlar olunca siktirmeyeceğimizde ifade ediyorsunuz. Yer üç yadaydan birinin de tekmeyecek bir sen seçmek alan süre boyunca. Şimdi bir ben veki milletin ve hileydim artık asil oldu. Millet oldum. Şimdi Cumhurbaşkanı namcetlerine bize ne vadet ettiklerini dinleyeceğim. Milletin'le beraber. Onların içerisinde ben kime oy vermeyeceğimi söyledim. Kime vereceğim ilgili karar vereceğim dinleyeceğim. Millet ile beraber. Milletin şimdi milletin ve hileydim. Şimdi millet oluyor. Millet ile beraber, milletin ile beraber bize vaad edilen programlara, bize vaad edilen siyasi, bizgona, bize vaad edilen geleceğe kulak kesileceğim. Can kulaayla din edeceğim hangisini evden bulursam onlara karar vereceğim. Onlara karar vereceğim. Ben süreç çok dinamik bir süreç. Bu süreçin içerisinde hiç kimsenin rahat olmadığını düşünüyorum. Yani elleri rahat değil. Çünkü siyaseten bugün muhalefetin elli kuvvetlendiren şey muhalefetin kapasitesi ne çok iktidarı mahareksizlidir. Yani iktidar ekonomiyi bu kadar daha boğazı sokmamış olsaydı muhalefet gür yemezdi. Iktidar hazine, hazineyi dolu bugünlere getirebilseydi. Muhalefet bu kadar ağır ziyandam edemezdi. Iktidar milletin memnuniyetini sağlayacak olan, ya sağ ol düzenlemeler yapıp, alayeti gerçekleştirebilir. Liakati organiziye edebilir. Milletin memnuniyetine konulabilen bir siyasi mücadeleyi gerçekleştirebilseydi. Bugün muhalefet diye bir günderi yoktu iktidar. Yani bu mahareksizliği merkezinde, bu eşitlenen nere değilse, mücadele, merkezinde iktidarın mahareksizliği de vardır. Dolayısıyla süreçlerisinde bu seçimin algısının neye oturacağını gördüm. Orada ilkeli mücadele vurdumun hassasiyeti anlaşılması lazım. Çünkü biz AK Parti'ye ve MHP'ye oy veren seçmenlerin gönlünü kazanmak zorunda olduğumuzu ihbar diyoruz. Beş yıldır. Görüş ki AK Parti'ye MHP'ye oy veren, Cumhur İptifakına oy veren seçmenlerin kalbini kazanmak, gönlünü kazanmak, itimatını kazanmak bir derine kodlanmış. Ama bakıyorsunuz ki HDP'nin hatırını sayacağız diye CHP tarafından pusulanmış i Parti. Yani bu siyaseti ilkesizleştirmiş. O yüzden bakıyorum. Şimdi siyasi provokanda buraya yürülecek. Siyasi provokanda da da i Parti'nin içini zor olup yapan şey. Çünkü ben burada teminat ve sigort olarak i Parti'yi görürüm. Kırmızı çizgilerini ilan ettirmemesinin istediğim Parti'nin i Parti'dir. Kırmızı çizgilerini bekleyecek olan Parti. I Parti'dir. Tovizde i Parti'nin siyası olarak bu denklemde AK Parti ve MHP seçmenlerini kalmine daha rahat yürüyelim meyinkanı vardı. Oradaki aynı ileşte CHP ile aynı ileşme keylikesi CHP'nin de siyasi programından kaynaklanan, siyasi kaburlarinde kaynaklanan siyasi tanımın i Parti'nin mücadeli alanını aşındırdığını düşünüyorum. O yüzden i Parti'nin özgün nüye geçen hafta başladığımız konuştuğumuz işte masadan kalkmak imkanına, Türk milletini yeni umudu olarak görmüştüm ben. O sıkışmaya çok iyi geleceğini düşünüyordum. Bu sıkışmayı nefes aç alma imkanıyla buluşturacak. Türk milletinin ya oraya, oraya değil. Üçüncü bir yolla buluşacağına inanıyordun. Muhafak olulamadı. O yüzden siyasetin yarınlarla bu kırk beş gündenine getirip bilmiyorum. Ama hükümetin rakibi muhalefet değil. Hükümetin rakibi enflasyon. Hükümetin rakibi sakin olma gücü arttı. Hükümetin rakibi doların kontrol edilmez yüksekliği. Hükümetin rakibi gençlerin umutsuzluğu. Hükümetin rakibi avaletin ihtimalle edilecek bir liman haline getirilmeyi şifa. Hükümetin rakibi muhalefetlerin rakibi de bunca bunca avantajına rağmen yüzde yetmiş seksen alması gereken ya bunca avantaj rağmen bir muhalefetin hala matematik hesabıyla bir sürü münaf sevetisiz, ilkesiz beraberliği kodluyor, kodluyor o bastır. Yani o belirleyecek bence. Evet evet. İbtihale oldu. Evet. Nasıl oldu? Şöyle oldu efendim. Marzet imunda. Ben Patates günü Sayın Genel Başkanı'ndan Randevim talep ettim. O talebim, talebim gelen içerisinde basın toplantısının başında konuştum. Telegiye verdim an yüz yüzde söylemek lazım kalbim böyle arkadaşlarımla da paylaştığım odur. Sonrasında televizyonda bir programda tevaf ettim. Bir programda bizim bu görüşmemiz dediği ilgili kendi arkadaşlarımın bana itibar suyuk açtı yapmaya heves ettiklerini gördüm. Onu da şöyle yaptım ben hani ya uzaralı olup bir şey isteyecek. Bir şey istemeye geliyor. Kendisine verilmeyince itiraz edecek falan gibi bir bucaz hevesin içine düştüklerini gördüm. Böyle olmadığını istersettirmek için televizyondaki programan dedim efendim ben ve de alışmaya gideceğim. Sayın Genel Başkan'dan. Yani bir bir pazarlığa falan gitmiyorum. Bir şey isteyeye gitmiyorum. Mesaj olarak yazdım programı moduleterine. O da onu okuyunca dedi ki efendim öyle değil işte bir şeyler isteyecek falan baktığım ısrar edilecek. Efendim ben bedalaşmaya ediyorum. Yani bir şey isteye gitmiyorum. Sen Genel Başkan'dan daha önce size basın toplantısının başında arzettiğim gerekeceğiyle ben de duysun istedim. Niye hayatinde? Çok kıymetli bir beraberlerimiz oldu. Bize kıymetli görevler verildi ve bu görevlerde kıymetli yol arkadaşları yaptık. Dolayısıyla burada sen Genel Başkan'ın daha bu ve daha ya. Partideki arkadaşlarımızın da bu nezakete hem hakkı var hem de benim morcundur diye düşündüm. Ama işe ince bulamadık. Böyle demek zorunda kaldım çünkü kendi arkadaşlarına böyle bir şeyle heves edip intibarına halel getirecek bir heves taşımak kadar. Ha beni rengi deden şimdiye kadar ne oldu diyorsanız vallahi bir şey olmadı. En çok dünki hevesler rengi duydum. Yani diyelim ki ben geldim. Siz demdiysek arkadaşlar benim kendisi de yük oldu mu düşünüyorum? Sen Genel Başkan'ın Allah'a emanet olma efendim. Sağlıklı kalın. Bütün arkadaşlarım ha. Teşekkürlerim arz ediyorum diye bayırlıcağım. Yahu bu ve Eda'nın üstüne farzarlık yapmaya geldi, gölgesini düşürmeye heves etmek nedir ya? Nedir? Onu görünce dedim ki arkadaşlar hani sen Genel Başkan'ın ağız tadıyla nezakette gidip efendim hakkınızı helal edin değil mi? İlk anda bana bırakmadınız da ne oldu ya? O yüzden buna gerçekten ben de bir zarıp üzgünüm. Yani çok ardındadırdık ki Sayın Yağı Başkan'da kendim görüşüp helalleşebilseydim. Ama fiili bir oldu bittiye maruz kaldığımı düşündüm. Onun kesmek için de program bu dönetörünü yazdım ki efendim ben Sayın Genel Başkan'a bir bir şey demeye gitmiyorum. Heleleşmeye gidiyorum. O orada çıktı. Yani Mevzu, Randeu, Talebi, Oydu, Karzartesi günü. Orada bir de şöyle bir operasyon vardı. Siyasi olarak algı operasyonum. Efendim Abdülkadir Selvi Bey zannediyorum. Yazmış. Bu yazıyı yardırıp oraya parzarlı gitmeye gittiğime dair bir Siyasi Yunasi ve Sizlik konuşuldum. Ve ben bu parandağın bir pazartesi günü istedim. Sen Genel Başkan'ın kendisine anladım. Kendisi beni aradık ki şu anda yoğunum. Bugün haber vereceğim size. Sonra herhalde yoğunluk bitmedi. Espandıdaki çarşamba günü. Çarşamba günü gelirsiniz. Salı günü böyle bir Yunasi ve Sizlik olunca da ben ona mu kabul ettim. Yani o. Harbunu abartmıyorum. Siyasi de böyle cilveler vardır. Bu na da böyle ileri yeri konuşmalar mutlaka olur. Bu sizin vesilenizde söyleyeyim. Mutlaka arkadaşlarımdan bağırları ben dinliyordur. Acaba ne diyecek diye? Şöyle diyeceğim. Olur ki ya bu zararla olan biz böyle kem söz ederiz, kötü laf ederiz, intibandan suyukas ederiz de yerimiz sağlamlaşır diye düşünüyorlarse yerini sağlamlaştırmak isteyen herkes para istediği söylüyoruz. İstediği her şeyi söyleyebiliriz. Yani bu araya arkadaşlarıma bunca zamandır yük oldum. Siyasetiniz seçim satın da arkadaşlarıma böyle mi faydam olsun. Bana diledikleri her şeyi söyleyebiliriz. Yani ucunu daştım iftira hatlığını açıktım serbestil. Seçime kadar kırk beş gün var. Bu kırk beş gün boyunca bana söyleyeyim. Yerini takip edecek. Genel başkanın evinde itibarlı olduğunu düşünecek. Partillerin kendilerini daha çok seveceklerine inanmış arkadaşlarım tamamına. Kardeşlik ediyorum. Baray istediğiniz ihtiraya tabiriz. Sadece kardeşlerimden size böyle fayda olsun bile. Bari. Söylediklerinin uyuyik oldum bile böyle fayda olsun. Parti. Şu anda terim ediyorsun. Üstüyerdi. Bu seçim satın adinde bir parti aleyene kurulacak evin evinde abi vallahi da değil mi? Bu konuda bir çekinceyiz var. Bu arafa da şöyle birkaç sefer başkımıza geldi. Sorular içerisinde de gerçekten insanın Burkan bir taraf var. Ben iyiyim parti'nin kırmızı sizgilerine. Kırmızı sizgilerinin arkasında duran herhaldezine şahydim. Ama partinin karşı karşı olduğu tertik partiye kımıldayama tale getirmiş ona hissiyan ediyorum. Dolayısıyla parti şun Cumhuriyet Hatta Büyükam oyu baskısı oluştu. Bir muhalefet muhalefeti kazanma arzusunun gölgelemekle gitambolundu parti. Bu itamların altında parti seçmene maaşeri muhalefet seçmenine sırtını dönmemek hassasiyeti de sıkıştı. Bu sıkışmada partinin kırmızı sizgilerinin ihlal edilmesi durumunda. Partinin çok kudret durmasını dilerim ben. Yani hiçbir arkadaşımızın. Ben en çok rencideyden şey şudur. Dinliyorlarsa arkadaşlarımız bunun benim tük haklerle dinlesine. Ben böyle davranıyorum da arkadaşlarım benim gibi düşünmüyorlar demekten haya ediyorum. Gerçekten beni çok buruk yok. Ama beni şöyle mağruz görsünler. Bana tevki edilmiş olan görevler vardı. Parti sözcüdü. Grup başkan vekildiği. Yener başkan yardımcılığı. Bu görevleri ifa ederken ben Sayın Menalakçelerinde HDP eşiktir PKK. E terörün gölgesinin düştüğü yerde asla olmayacağız. Sözlerinin kendime istinal ederek. Kendi kavliğime istinal ederek parki madına çok kıymetli hüküm cümleleri kurdu. Asla olmayacağız diye. Dolayısıyla o sözlerle kendimi ben bağladım. Şimdi o sözlerin hilafına davranmam. Arkadaşlarım da taktireler ki benim yapabileceğim bir şey değildir. Ha bunu yaparken nasıl burukuruyorum. Ben bunu yapıyorum da arkadaşlarımı da bir taraftan sanki tüm ve tahtında bırakıyorum gibi ama yapabileceğim bir şey yok. Benim için en erdemli ve zorunluğu olan ve en zor yapabildiğin yolu tercih ediyorum. Yani kendimi arkadaşlarıma yük olma. Tatlında çekiyorum. Yapabileceğim. O onların da bu kırmızı çizgileriyle bu masada kuvvet tehla edildiğinde bunları engelliyecek kuvvetle iradelerini hissiyetilerini kullanabilmelerini giriyorum. Çünkü ne onuzu olsun? Bakıyorum kan dilden açıklamalar. Bakıyorum bu HDP politik bir olsun açıklamalarına. Bakıyorum bu memleketli iktidar değişikliğin arkasına yığılan hesaplara bu hesaplar iyi partadaki herkesi rahatsız ediyordur. Herkes benim gibi düşünüyordur ama herkes benim gibi diyemiyordur. Diyemeyen neresi boracaksınız, niçin diyemiyorsunuz diye onlara düştüyeceklerdir. Onlara da hikayetmiyorum. Benim gibi düşünüyordur. Siyasi bir protokol bak. O protokol heri ayak etmek zorundadırlar falan. Ben bu protokol ilafına davranınca partidisi dinini de ahenginde bozduğum için hem genel başkanı hem partiyetillerine yük olmalanda çekimiş oluyorum. Dilerim dua ediyorum. Millet iktifakana da dua ediyorum. Allah devlet millet düşmanlarına tebessüm ettirmesin. Allah memleketin milletin aleyhine çalışan insanlardan medet umurmaz. Allah ferahsettiler bir keskin etsin. Her türlü terkimi boza bilecek kadar keskin bir strateji üretebilecek muhanetleri olsun. Yani şeref hizmet dilerim. Çünkü nihayetinde hizmetine talip oldukları millet milletler sahnesinin en şerefli milletidir. Türk milletine hizmet kârlarımız millen diyorlar. Türk milletinin hizmetini görmek iddiasi hiç bir tenergütün gölgesinde kalmamadır. Ha sasiyetlerini taşındıklarına inanıyorum. Ceefenin pratiyi kendilerine nedir? Ama iyi parti bu ha sasiyetlerine uygun davranmak zorunda olduğu bir girdava düşmüştür. Bu girdaptan çıkmak iyi partinin Türk milletine, Türk devletine kuruluşun delerine. Milliyetçi hareket partisinden ayrılırken söylediği siyasiğin çerçeveye karşı borcudur. Yani biz memleketi Türk milliyetçileri yönetici zekliye çıktık. Memleketin hiçbir müstesine amakamını, henkaka dair hiçbir tenergütün gölgesine düşürmeyeciğer diye çıktık. Memleketin şerefli makamları dair devletin bütün kurumlarına ayağa kalıracağız diye çıktık. Şimdi bu ha sasiyetlerimize konu olan ne varsa yapmak zorunda olduğumuz vasat geldi. Orada ikili de oramaktadır. Dediğim bundan imaratır. Allah kuvvet versin. Herkesin. Sen yine başka başta bütün arkadaşlara kuvvet ve feras ediliyor. Yavuz ve efendim. Eee şimdi konuşmanızda ayrıldığınız partiniz için iftira ya. İtama hakaretem arız bırakılmış bir takviz dediniz. Bu tespitiniz de birlikte şimdi bir yukumluluğunuz oluşuyor. İstedi partiden ayrıldığınızda göre. Sayın Akşenler bu partinin bu kokunu koruyamıyor mu? Koruyamadığı neden? Masada ayrılma sürecine baktığımızda masaya dönüş sürecine ilişkinde verileri bile diye getirdiğiminde. Olak ki sayın kılıçlar olur. Cumhurbaşkanı seçilirse bu iyi partinin bundan sonra masayı bile yönetemediği bir süreç ve Türkiye'yi nasıl yön edecek bir büyük bir soru işareti ile teşveni ve parti tabanlığı karşı karşıya bırakmak dırı. Ve siz bu çıkışınızla bir siyati karyar planlamasıyla maharek ediliyorsunuz. Çektindeki soru ya da birlikte cevap vermenizi rica edecek. Çünkü bu sizin aynı zamanda bir boyunuzunda doğucudur bana gelmiş bir vaziyette. Bu esas herhalde hesabın katılması gereken şey şu mevzuda. Bu altı lı masa memleketimi umudu olsun. Parlemen ter sistem diye kurbuladığımız memleketin yeni yönetim sisteminin taşıyıcısı olsun. Demokrasinin hukukum falan diye çoğaltabileceğiniz o baştıkların merkezi olsun diye kurulu. Heleştiriler hep şüydün. Bu altı kişi bu araya bu aradaki eee partlıkları yönetemezsiniz. Memleket biraz zorak girebilir inişelerinde hem partlıklarımız enginlik sayıyoruz diye cevapladık. Bu süreç içerisinde. Konu baştıkları değişti, gelişti. Seçim süreçliği ilgili demokrasiyle parlamentaristeme geçiştirdi. Üstlü konu başlı imzalandı, protokolabalandı. Mars'a ilk defa gerçek gündemiyle toplantı müşahas bir gündemde toplantı ve çöktü. Iki toplantı da. Bu şuna mehas sayıldı. Ya bu ilk defa gerçek gündemle toplanınca Mars'a da ki müzakere süreci tıkandığı duyguzu acaba devlet yönetiminde de bu türt tıkanmalar. Memleket de bir istikrasızlık onurumu diye haklı bir soru sordurdu. Seçmenin ve kararsızlığın hiç anlamazdım. Eskiden de evde bir seçmenin niye kararsız zor? Bu tür işler beni kararsızlığını getirdiğine göre seçmenin kesin kararsarını getiriyor. Yani seçmenin kararsızdına sebeb olan şey acaba yapabilirim mi duygusunu yaşaması görmesidir. Ben bu yaşadığımız son süreçte, masa da yaşanan süreçin bu anlamda devleti de biz maharetle yöneteriz iddamızı gölgelediğini düşünüyorum. İnda aslında bu iddastın gölgelediğini düşünüyorum. Çünkü masa da eşit sözlük olan partilerin henüz demokrasilerde biliyorsunuz kimin ne kadar konuşacağına millet karar veriyor. henüz oyları da da belli olmamış partilerin eşitlendiği herkesin imza yetkisiyle bir ve beraber kanal verebileceği bir mekalizmadan bahsettiyorduk. Sonra bu masa da beşe razıyız altıya gerek yok. Dirlen bir kriz yaşandı. Şimdi beşe razıyız altıya gerek yok dediniz mi? Yarın birer razıyız beşe gerek yok da dersiniz efendim. Yani bunu demişleriz. Ve beşe gerek yok. Haltıya gerek yok. Beş yeterli demişleriz dediğimiz ben buna itiraz ettim biliyorsunuz itirazın başlangıcı oydu. Beşe gerek yok. Biz bize yeteriz diye kuruncusu olduğum masa da iyi partiyi oldu bir diye getiriyor. Sen itirtebe getiriyorsanız siz yarın tam olarak bu siz soğudunuz soruyu söyledim ben. Yani o zaman siz yarın devlet elimizde geçtiğinde. Dörde de gerek yok, üçe de gerek yok ikiye de gerek yok. E ben tek başıma yeterim deme. İmkanınızı elinizde tutuyorsunuz. Bunun herhalde kısa cevabı şu okan be. Partilerinin cümlül başkanlığı ücümen sistemi de göre yönetip memleketin demokrasi vaadetmek. Yani buraya sıkışır şey muhalefet. Yani bizim partimizden evlenir. Şimdi ayrıldığım partimizde hala ağızda alışkanlığım var biraz buna gayret etti. Sevgi bah. İyi partinin. Demokrasi eşikleri çok yüksektir. Oralar da çok konuşuldu. Hani tabii ki orada da partidisiklerini vardır falan ama benim genel olarak tük siyasetinin böyle bir problemi olduğunu düşünmeye başladım. Herkes partisini cümlür başkanlığı tümet sistemine göre yönetip memleketin demokrasi vaadetkülü. O yüzden ilkele tutarlı olacaksanız söz hüzünün arkasını da duracaksanız bunları bak istişareyi nasıl yapıyorsunuz? Mutabakat ne ediyorsunuz? Siz mutabakat diye değilse iyi, kendi siyasi programınızın, gizli gündeminizin dayatmasa haline getiriyoruz tanız. Yarın başka şeyler de yapabilirsiniz. Orada merkezinde şu vardı itirazlara mı? Hükümet'e istişare diyorsanız istişare etmiyor diyorsanız seyrede ceksiniz. Mutabakat aramıyor diyorsanız arayacaksınız. Sağır diyorsanız duyacaksınız, kör diyorsanız göreceksiniz. Milletten bağımsız siyaset yapıyor diyorsanız millet de bağımsız siyaset yapacaksınız. O yüzden orada ilkese düştünüyor. Ahlak üç tünnüyor. Son müzüakerelerde kaybettiklerini düşünüyorum. Yani gelmeden iktidara benzenek gibi gir. Süçlemanın konusu oldular. Torres de 50'le güç geçince ne yapacağınızı biz gördük dedikler seçmene. Seçmenin bir kısmı kararsale geldi. Siyaset benim için bir kar yer alanı değil. Allah Şahit. Milletin hizmetine şöyle bir yol buldum kendi vicdanımda. Bana te Allah'ım lütfedip verdiği imkanlara sahip olamadığı için benden daha kötü şarttan da yaşayanlara borç. Yani bizim imkanlarımıza sahip olsunlar bizden çok daha iyi hizmetler yapabilecek. Çok daha müstersen memkilere gelebilecek olan imkan bulamamış insanlara bizim bulduğumuz imkanlarını ve de bekliyorum dolduğumuz borçtur. Benim siyaset bir kariyet planlaması yaptığım şahsi kariyet planlaması yaptığım bir mücadele aldı değildir. Benim için bir cihetten ahire tazrılığı, bir cihetten ciddi bize evefa, bir cihetten çocuklarımıza borç, bir cihetten Cumhuriyeti'yi kurup bize teslim edenlere evefa, bir cihetten bu topraklar da eve diye olarak yaşamasını istediğim Türk Devleti'nin varlığına efendim gayretli, irademli, hizmet indi asıldır. Böyle kariyet planı diye benim bir siyole bir gündemim yok. Sizin kurup başkan bekletildiğinden genel başkan yardımcılığına, saat emite sekiz dinden partiden ayrılmaya giden sürediğiniz bir partinin bahsettiği konu kırmızı çizgilerinle sütleştiği anlamına mı geliyor? Ya da neden böyle oluyor? Ya şöyle süresi böyle böyle işledi. Ben bu tür eleştirilerin merkezinde bedel ödeyen tarafı oldum değil mi? Evet. Evet. Evet. Evet. Ve siyasi eten gelsinlik noktaya vatandağına yiyip partinin çizgilerinde de sütleşmeyle özleştirilmiş görünen bir manzara. Şöyle baktım. Kısa devaplayayım bunu. Beni bağışlayın uzun olduğu toplantımız. Parti de ben hep teklif ettiğim şey 4-5 yıldır bütün toplantı atlatı ilim döndüğü kadar ifad ettiğim şey şudur. Özgünlüğümüzü muhafaza edelimmemiz. Partinin özgünlüğünü muayi ilişmemek. Yani CEP'le beraber olabiliriz diğer partilerle beraber olabiliriz. Hiçbir parti işte parkeye benzemez. Özgünlüğü muhafaza etmek. Özgünlüğün muhafaza etmek için de yapacağınız şey. Kendi siyasi dilinizi, diş kurunuzu, görünen bilir yerde biletin tevecüğüne takdim etmek. İyi partinin hissesine de onu fedakyalıp düştü. Masanın hukukunu korumak içim fedakyalıp düştü. O fedakyalığın kefareti de ben bu 5 yıl boyunca tahammül edelim, susalım, görmeden gelelim, yutalım. Ya masanın hukukunu koruyalım diye başlayan hassasiyetin tahammülün bedelini en çok ödü gen benim. Ben o tahammüleşinin kefaretiği. Bunu da hani yaşatmaya çalıştıkları umut adına, kendim adına bir yük gibi görsem de parti adına yük gibi görmedim. Olabilin kartlarda bu işler böyle oluyor. Ve inşallah takdir milletimizindir. Bütün bu olan bir tane her şey milletin gözününde olacaktır. Milletimize kalbimize emanet ettik, iradeimize emanet ettik. Hiç bir zaman sirtimizi dönmeyeceğiz. Devlet millet düşmanlarına gülmeyeceğiz. Devletin milletin aleyene hiçbir tertibi ayıvarlığa etmeyeceğiz. Beraberliğimizden kuvvetlenerek çıkacağız. Herkese bütün siyasi mücadele de bulunan herkese ilkeni mücadele tavsiye ediyorum. Sağlıklıla kalın. Allah'a emanet oluyormuşuz.