Şimdi bizden istediğiniz nedir? Bizden istediğiniz Belediye Başkanlığı seçimini, DKD algıla hep sizinle henüz feragat bitmemiz istiyorsunuz. Belediye Başkanlığı seçimine girmiyoruz. Ülkemizin korkunç bir DK problem var. Biz mesela Yozgat'ın Belediye Başkanlığı Cumhur İktifak'ı seçmezse ülkemiz yıkılacak gibi bir cümleye inanmamızı mı istiyorsunuz? Ya da milletiniz buna inansın. Bu hali... Sessiniyorum. Şayet ülkemizi toparlayacaksınız. Biz kendimizi bu anlamda birden talab edeceğiniz her türlü fedakyaları yapmaya da razediriz. Onun cümlelerinde kurarız. Ne istiyorsunuz tam olarak? Ne talab ediyorsunuz? Seçimlerden çekilelim. Seve bir hikmeti şu olan icra atlarınızın övme cümlelerini mi kuralım? Yani Rabul Alemin hükümetimizi bize velinimet olarak kalk etti. Bizi de hükümetimize maraba yarattı. Bizim zaten vazifemiz hükümetimizin her yaptığını. Ya o ne kadar oğlanmıştı insanlarsınız. Ne keskin ferasatınız var. Sizin gibi müstesna siyasetleri Türk tarihi hiç görmedi. Allah sizi takdir etme payasını bize verdiği için hamdimizle beraber yaptığımız kabahatları kusurlar affetsin. Biz sizi hangi cümlelerle takdir edelim? Onları da kensip buyurun ki sizi takdir ederken kapalıket miyelim falan dememizimdek diyorsunuz. Nedir bu?