 Şimdi, siyasetin gündeme memleketin önümüzdeki dönem Belediyesi seçimlerinde kimin kazanacağına odaklanmış. Burada millet yok. Milletin umutları yok. Çocuklarımız gelecekleri yok. O kapasiteyi ortaya çıkarabileceğimiz bir eşik var ve o eşi oluşturacağız. Neyci buruz. Zaten bunu oluşturamazsak biz memleket olarak bu sitan darplarda yönetilip ayakta kalamayız. Yani 16 milyon. Emekli 26 milyon çalışan nasıl ayakta kalacak mülke? 48 milyon çalışan olması lazım. Bu emekliğinin kabahati değil ki emekliğe bunu daha fazlasını vereceğin imkâne 48 milyon çalışan perspektifiyle bulacaktınız. Çocuklarınızda iş oluşturacaktınız. Çocuklarınızın nitelikli iş yaptığına şahit olmiyorsunuz. Çocuklarımız. Avymelerin kapsını güvenlik şeylerinde, arabaların bagajına çift kapatıyorlar. Güvenlik görevlisi oluyorlar. Nitelikli iş gücümüzde çok ciddi kayıp var. Teknoloji yüksek teknoloji ürünlerimizin ihracat tek ipai 2007'de durmuş Fatih Bey. 2007'de durmuştur. Tarki edilememiş bu yani. Şimdi yüksek teknolojinin ihracı demiyorsanız kalkanamazsınız ki. Büyüyemezsiniz ama o büyüme hormonu büyümedir. Bu betona dayalı büyüme. Sağabey kesi faydası yoktur o. Şimdi bunu 2007'den beri 14 senedir görmüyor sanatsiz. Siz bu kenasyonu çıksınız. Dolayısıyla buralarda acil müdahaleler lazım ve bu işlere yetecek bir dünya evladı var. Benim o yüzden çok imidim var.