1000 yetiştiği yılında Romain Diyojin'den aldı. Dolayısıyla toprakların üzerinde hat sahibi olduğunu iddia edemiş sanların Romain Diyojin'de atraval peyden etmesi lazım. Sayet aklıma ödülen ve yanındaki güneye çörekesi, diyorlarsak bir Romain Diyojin'ün çocuklarıyız. Bunlarla konuşacak bir şey değil de ama yapacak şeyin var. Dolayısıyla Romain Diyojin'den aldığımız topraklar üzerinde sahip diktik düzelerine hamrederiz. Tükayet olan her şeye tepiz. Biz gizet olan her şeye benim diyen herkese ayık olmasından ihtihar eden bir alçılat bileriz. Yani bıraktığınız tüçlerimizi, tüçlerimizi, bu topraklar benim diyen yahu dinlendir arkadaşlar. Bu topraklar benim diyen ruhundur arkadaşlar. Bu topraklar benim gelerlerimiz ama bu topraklardan bir şakır taşı alıp diliyorum diye bu topraklara tasaportta girer arkadaşlar. Pasaportta dinmek zorunda kalırız. Bizim için bu meseleler konuşurken siyasi korduna tepek karşısına söylediğiniz günlelerde bunlar. Siyasi kordalarlarımızı bölebiliyor. Kürtün sütüğün hakkının kokulu, kormak, türkün sütüğün şeref kordur. Biz bunları hükümetin yaptığı gibi bir cilet şerefesine konuşur. Tam ayı. Ama varlığı umurumdaki...