Emevi camisinde dün Putin'le hesat beraber diler. Herkes sen bolit mesajlar veriyor bize. Herkes. İnşallah biz en kısa zamanda Şam'a gidecek. Selahattin'e Yubin'in kabri başında Fatih'e okuyacak. Emevi camiinde namazımızı da kılacağız. Beşşeylül iki binon iki tarihinde kurdu bu cümle Erdoğan. Başbakanken Suriye İtsa başının yeni başladığı dönemde... ...esadayı defalırken Şam'a gidecek. Emevi camiinde namaz kılacağız dedi. 8 yıl sonra Rus Cidr Putin hesatla Şam'daki Emevi camiinde görüntü verdi. Hem de Türkiye ziyaretinden bir gün önce. Mavisinde namaz kılacağız diye başladığımız işe bakın. Bize demiş oldular ki burada siz namaz kılacaktınız ama biz resim çekiniyorsunuz.