Bu enişte yaşlı bir yazdığı geçtiği için bana bir cümle hakkı daha doğrusunu altyazıdan Erdoğan'dan akşından esert yanat diye. Biz şimdi söylemedik diyoruz, böyle bir şey söylemedik, kastetmedik. Şimdi arkadaşlarımızın bize kastetliği bir şey var. Biz de ben kendimi on yedi on sekiz yaşından bu elli yaşına girdim. Hani mev 30-30 senedir cemiyetçilik yapıyorum. Vatan ama milletime, dinime devletimi adanmış, bemür yaşıyorum. Böyle ne kadar da böyle evvel Allah. Ama önce mesela Netanyahu'nun yaptığı ile mesela pek akılların yaptığı arasında bir fark var mıdır? Türkiye'nin pek akılları Netanyahu'nun yüz düşü müdür. Efendim, fetücüler mesela Netanyahu'nun Türkiye'deki yüz düşümler itisi. Yani fetücülerim burada bize evlaplarımızda suikastleriyle Netanyahu'nun orada çocuklara suikast ne farkı var? Hiçbir farkı yok. Biz Sayın Cumhurbaşkanı'ndan Netanyahu'yu siyasi eleştir olarak söyledik. Aslı'a böyle bir ahlaksızdı. Yani bir müstüm ara, bir insan kasabını benzetme yapmadık diyorsun. Biz de fetücü ve pek akalı diyor arkadaşlarımız mesela. Biz aslında on yedi on sekiz senedir bir siyasal değil var. Bu son dönemince ne obra anlaştı. Onlar bize devamlı sizin Netanyahu'sunuz. Devamlı sizin Netanyahu'sunuz diyorlar bize. Devamlı diyorlar. Bir de böyle imha falan et falan demiyorlar. Büyük öyle, öyle süzüğü ölesiniz. Hatta şimdi mevzun mecrandan çıkınca. Bu ne oldu ya? Ya ne oluyor arkadaşlar? Uzayızsın beni ya. Savaş yalarım gibi oldu. Yandı ya enda. Peki. O ne oldu? O zaman gibi giditine dayanamadı. Kanala müdahale gibi. Efendim kısa bir aranlardığına tekrar ekranlarınızda izin. Birazcık zaten bakt bir gelmişti. Birazcık zaruriye oldu. Teşekkür ederiz. Tibe tuttan da soruyorsun. Ne oldu izestin bir de bilen diye. Bu mais et bu programan böyle bir kader bir yola. Sizliği var, inanmaz. İzah da zorlandığımız bazen... Lanız doğal gazdır ya. Ya da ikna edemediğimiz açıklamalar ama bu defa... ...kılimamızda bir sıkası olduğu için... ...böyle bir sanki uzay zinyormuş. Uzaylılar değil yani. Uzaylılar değil. Bir gün o da olursa şaşırdım diyeceğiz bu programda. Dolayısıyla kılımada biraz sıkıntıdan dolayı... ...bir yoğun bir sesle beraber. Sayın Ağrali olu zaten sözlerini bitiriyor. İterim. Bir sıkıntı var. Onu tamam. Bağlıyorum. Bu suçlama da... ...bunca kabalarının önünü kesin diye söylüyorum. Iktidar bize Netanyahu benzetmesinin... ...tam o trabileceği bir takım ithamlarla... ...siyasiyet alanı daraltmaya çalışıyor. Fetöcülük suçlaması ile... ...PKK ile beraberlik suçlaması ile Netanyahu suçlaması... ...niş bir farkı yoktur. Yani bize... ...kurulduğumuz günden beri... ...siz Fetöcüsünüz diyorlar. Çocuklarımızı katleden... ...bu çebekeyle itibatlandırmaya çalışıyorlar bizi. Bunu diyor olan kadroya hatırlatıyorum ki... ...biz sizin bize söylediğini şey... ...biz diyor ki bunu kastetmedik. Siz bize diyorsunuz ki... ...biz sizi kastiderek söylüyoruz. Dolayısıyla lütfen... ...kendinize, dilinize, üstü bunuza bakın diye de hatırlatmış oluyorum. Peki.