Yavuz Bey biz Fetör bundan sonra nasıl mücadele edilir, olası şehirlerle diyoruz ama Fetör'ün bittiğine inanıyormuşsunuz. Fetör tehtirdiğini bittiğine inanıyormuşsunuz. Şimdi bu iş içeride, dışarıdaki kası. İftine inanmıyorum çünkü... Ben pişman olduğum diyebilmek imkanına sahip olması lazım insanların. Kişe gördük Meyze Bey bu süreçte. Ben bunu bu mücadelelerin ritmini bozukluk var, alamet saydığım için mevzete de zikrettim. Çok kıymetli bir problem olduğunu düşünüyorum, kıymetli olduğunu düşünüyorum. Bu hatırlatmanı şundan dolayı. Şimdi bu kadar büyük bir devlet iş kalteşebilirsiniz arkasında bir masumiyet var. Ne o? Devletin en üst üze yetkillerinin... ...ya bunlar kıymetli insanlar, bu hocak kıymetli bir hoca. O fev kalarde bir videonu olan bir insan, ilmi müddesi vaatü şu kadar iyi. Metvü sene ederek, bir devletin bütün şöeretli üst üzey kadrosunun... ...metvü sene ederek, bütün kurumlara da hala yv hala ile açtığımız... ...bir mekanizma içerisinde insanlar bizim milletimiz, devletimizde çok itibar eder. Devlet adamın referans olduğu yere her şeyiyle kendisini aytist eder. Şimdi bu süreç içerisinde ne göremedin? Ben Fetullah Gülen'ne otuz beş kık senedir beraber olduğunu bildiğim halde mesela... ...şimdi Fetullah Gülen mevzü edinince o kim diyenler biliyor, o kim? Ya hiç tanımıyor. Bu türlüsü var, dehşetten yani mücadele deki dehşetten. İkinisi şu türlüsü var, vallahi biz yapmadık. Vallahi biz yapmadık. Ne kadar güzel yani. O yüzden bir şey arz edeceğim. Merdanımın da var değil mi? Merdanımın da var. Bulabildiğindin, bulunan iki tane. Bulan iki tane var. İki tane, övdüğün iki tane var. İki tane var. Bulabildiğini. Bir tanesi, seksen öncesi olayları... ...kastederek, bulunan bilden iki tane. Bu tepkiye çalışmaya cevap vermem lazım. Tekiatların töreni. 2006'da Sayın Yana Başkan, devlet Bahçeli'nin talimatiler gittiği bir yer var. Orada söylemiş, önemli değil. Fakundan bahsettiyorum, sataş bahsettiğimde onun da var. Problem şu. Ben nadim olduğum demeye imkan vermesi lazım. Mücadele doğru gidiyorsa şöyle denmesi lazım. Nasıl Sayın Cumhurbaşkanı mı diyor ki? Ben bilemedim. Yanıldım, yanıldım. Ben aldandım, kandırıldım. Bunu derken, Sayın Cumhurbaşkanı ki itibar kaybına uğradım mı? Uramadı. Bunun millet siyasi destek olarak ona göstermiş oldu. Şimdi aynı hissiyatta insanlara şunu demesine imkan veremiyorsak... Fetö mücadelesi doğru gitmiyor ve fetö bu işten kendisi de ne mananabilecek bir zafiyet alanı buluyor. Bu arada insanlarda canı gönülden tevbe edebilecekleri bir imkanı kavuşamıyorlar. Şöyle bir şey görmemiz lazım. Biz ömrümüzü, çoluğumuzun çocuğumuzun hızkını, emeklerimizi, alın terimisi. Dünyada da alkorepte de iyilikle bulacağız diye bu cemaatın arkasında durduk. Ama biz ne bileyelim, biz pişman olduk demeye imkan vermesi lazım. Siyasi mücadele, hukuki mücadele yapılıyorsa. Eğer bunu diyemiyorsa insanlar. Eğer bu süreç içerisinde samimiyetle ben pişman oldum demeye imkan bulamıyorlarsa fetöcülük bitemez, bitiremez. Bu kadar büyük bir kalkışmanı, bu kadar büyük bir suç organizasyonun. Bu kadar büyük hak kasbuna teşebbüs etmiş bir organizasyonun. Soru çalmış, insanlara itibar şu yukarıya yapmış, mevzisini ele geçip... Bu kadar da kripto bir yapış. Bu kadar kripto bir yapış. Ama ihtimalle diyeceğiz efendim. Ben şöyle bakıyorum işte. Hukuk o yüzden lazımdır. O yüzden lazım. O hukar abi. Evet ya, itimaz edeceğiz. Başka türlü bunun önünü arkasını toparlayamayız. Şimdi insanlar düşünün, devletin bütün en üst düzeye kademesinden aşağı, adalet bakarımız demiş gibi. Mesela Feturullah Külhan Hocay Efendi şöyle, adam şöyle mükesebat var, böyle etkiye bu arada hatırlanma değil mi? Bak tevkindeyi söylemiş. Eşki pişmanlık. Efendim bu etki pişkanlık. Ezeyelisi önemli. Bizim devletimizin böyle tecrübesi de var. Reis Bey. Hatırlayın, terörün canımızı en fazla yaktı yıllar, 90'lı yıllar, terörün ne olduğunu anlamaya çalışıyoruz. Yani bu güneydoğu'dan bir terör et başladı. Eruf baskınıyla çocuklarımız birer birer al bayraklara sarılıyor, 90'lara gelinceye kadar mevzunun dehşeti henüz idrak edilemedi. Ama o zaman bu kızdığımız, bizim geleneksel olarak kızdığımız bu Jakoban devlet üya o zaman helikopterlerden, helikopterlerden bildiratıyor. Megafonlardan sıkıştırılmış teröristlere konuşma yapan komutanlar hatırlıyoruz. On başlar, yüz başlar, teymenler hatırlıyoruz. Evlatlarımız, çıkın o mağarılardan, anneleriniz, babalarınız, sizsiz sofralarının başında bekliyorlar. Haydi bir devlet haklı var. Yani çocuklar oradan kurtarmaya çalışsan bir dil var. Şimdi buna şöyle bir imkan oluşturması lazım. Ben her şeyi görüyorum bu müjade. Devlet kararılığı var mı var? Tayyip değil, bu anlamda bir şans. Tayyip ve sadece hukuku işletip, siyasetten hesap vermekten internet için bu şansı hedere diyor. Yoksa çok kuvvetli bir şans. Ama ben nademi oldum demeye imkan verilemiyorsa ben pişman oldum. Ben otuz gideme heder etmişim. Çoluğumun çocuğumunuzkını boşa vermişim. Allah bizi affetsin demeye imkan bulamıyorsa insanlar bu müjade edem, petocüdük kuvvetlendir. Bu müjade edem, siyasetten şansiyet kaybına uğrarız. Trauma geçirir millet, kamuflı olmak için, akpartil olmak havesine düşer. Akpartil olunca korunduğuna inanıyorsa insanlar akpartiye dokunulmaz. Akpartil lav yüseldir gibi bir mekanizma çalışıyorsa. Dolayısıyla ne olacaktır? Benim petrulla gülenin ilk bir alakam yok cevaatine bir şey yapmadım ben. Benim zaten akpartiliyim. Ya akpartil bir saklanma Dolayısıyla şansiyet travmaz için bir meryese haline geliyor. Dolayısıyla burada doğru mücadele edilemediğine, en büyük alamet insanlara tıpkı Tayyip Erdoğan'a sahib olduğu gibi biz pişmanız diyebilecekleri bir hukukun gözletimin dedin etimde. O objektif suçla yani suçun tanımının müşahası hala getirilmesi lazım. Efendim bu konuda itirafçılara ne dersin? Efendim itirafçılar da bakın şöyle şimdi hocam şurasını biliyorsunuz Cemiyetçilik yaptınız. Itirafçının da itibarına ziyan oluyor. Itirafçı da itibarı itibar ziyan oluyor. Efendim göreve dönemde aslında sadece göreve dönmüş olmakla kurtulamıyor. Ailesinden tecid, akrabasından tecid. İnanılmaz bir istatükayı bir itibar kaybı benim arkadaşlarım var hocam, ocak da beraber oldu. Kansar oldu, öldüler ben teveran ettim meclide bağırdım. Bunlar otuz senelerini biliyorum evvelleri de zaten gençlik biz ocak da beraber ocak tırlık yaptım. Iade edildiler, öldüler resmi, öldüler kansar oldu ve öldüler. Iade edildiler. Çocuklarına cümle kurdum meclide diye segül hocam. Beni ziyarete geldiler resmi, evlatları bir iğenip bir evladı geldi. Vallahi billahi dediler abi. Babamızın öldüğü gün senin konuşman babamız dildi saydık. Yani evde dokuz yaşında kız kardeşim vallahi billahi dedi. Babamız dildi saydık o kadar itibar geldi bize. Mecliste babamızın adı anıldı diye. Akrabalarımız çünkü diyor bize, akrabalarımız siz vatan aynısız dediler. Bir sene, iki sene boyunca. Babamız bu kahırla kansar oldu öldü ve senin isminimizi zikletmiş olman. Babamın ismini zikletmiş olman, genazemizin olduğu gün dedi evimize bayram eştirdi. Şimdi bu kadarını görmek zorunda devlet. Dolayısıyla efendim ben sizi görevde döndürdüm demekli olmuyor işler. O yüzden bu mücadelelerin doğru ritimle yapılması, dünün açacaksak, Tayyip Bey'in sanki bu başkanımızın kendine, partillerine, yakınlarına, hak gördüğü şeyi kendi milletinden esirgememesi lazım.