E stay up sıkıntıllerin. Çok tatlı bir şey. Dhar gelinli sıkıntıller dikiyiz. Burada sıkıntıller. Dara versin. Merhaba. Dedem geldi. Geçmiş olsa. Çok geçmiş olsun. Allah'a emanet olun. Buralar ben böylesin. Görüşmek üzere. Hayırlı işleriniz olsun ağabey. Hem benim dinlen dominat partiesı bize yer olalım. Alırız. Aslanımız bir şey değil mi güzel bir şey. Geçmiş olsun bir yere tüne geldik. Biliyorsunuz kanatınızımız. Ağaçların boğulduğu zamanlarda herkesiyle ağzımlar sel beklediğimiz bir bölgümüz. Çok uzunca zamandır hep sel yaşıyoruz. Sellerden sonra da devletimizi tün yaralarız sarmaya muktediriz derken görüyoruz. Devletimizin bizimle hükümetimizin vatandaşlar beraber olmasın severiz biz. Devletin vatandaşıyla alıyor olmasın da kıymetli biliriz buluruz biz ama esas istediğimiz şey vatandaşı alamazdan önce tedbir alan devlet. Vatandaşla beraber ağlayan devlet de kıymetlidir ama daha kıymetli devlet. Vatandaşı alamazsın diye tedbir alabilen devlettir. İnşallah böyle bir muhaleti biraz pahalı da olsa ele geçirdiğimiz memleket millet hizmet imkanlarında görüştermek arzusundayız. Şimdi ne olursa olsun ben bu devletçilik taraflarından birazcık romantik sayılırım. Yani biz devlet sizliğin ne mal olduğunu bildiğimiz kahri bir seren canımız vardır. Devlet sizlik ne demektir bilir bizim isemiz. Devlet gidince özümüzün hükümetimizin canımızın malımızın çocuklarımızın kuzurumuzun olmadığını çok acı tecrübelerle ödemişiz biz millet olarak. Bu yüzden biz biraz romantik olarak devletin varlığına alamet her şeyden lezzet alınız. Ben dün arhavideydim. Arhavide hani hesbittilerde problemler var. Zarar tazminlerinde pekleninle alamayız endişeleri var. Tamam ama bunların hepsini biz takip edeceğiz. Biz muhalefet partisi. Çok arzu ederiz ki. Vatandaşın teşkil ettiği zararıyla devletin teşkil ettiği zarar bir örtüsün. Vatandaş diyebilirsin ki Allah hamdolsun zarar ziyan var ama benim devletim var da arkamda. Hiçbir şey olmadı diyebilen bir telafi mekanizması gibi çalışmalıdır devlet. Şimdi bunu takip edeceğiz. Yani biz vatandaşımızın hakkına hukukuna en fazla işte ihla edilirse ne zarar edeceğiz ki telaf edilsin. Vatandaşın maladır eti gideriz. Şimdi neyi görmüş olduk birkaç şey. Efendim bu hesplerle ilgili problemlerimiz var. Hesler ve yapımından sonraki süreçteki döküm hevesleri engellerini diyor. Ucuzma, ucuzma aletli hevesleri engellerini diyor. Yapılaşma sorunlarımız ormanların talan edilmek kesilme hevesleri. Bütün bunlar. Bölgede yaşadığımız her zaman yaşayabileceğimiz Damur yoğunluğundan selleri daha hastalık hale getiriyor. O yüzden biraz pahalı öğreniyoruz ama öğrenmek zorundu. Efendim her belediye, ayırmadan kayırmadan. Bizim partil misinizin partil misiniz demeden devleti oralarda görmek. Efendim eksik avatorlarıyla görmek, bir danjörülerle görmek, efendim kekçelerle görmek, alan kemiz derken görmek, paylaşırken görmek. Çok iftar ettiğini bir şeydir. Efendim bundan iftelerlerim var olsun devletimiz demek isterim. Amdolsun Allah'a demek isterim. Ne olursa olsun. Burada bir de işleyen ve telafi eden başa bir şey gelmeden bunların önceden görebilen, program yapabilen, strateji geliştirebilen ve uyduradığı programlarla devletimizi bir de şöyle görmek. Küçümeti de şöyle görmek isteriz. Efendim daha önce yaşadığımız serlerden, öyle dersler çıkardaki. Evet Allah. Artık serler çok yoğun da yaşanıyor olsa, can kayıplarımız olmuyor, mal kayıplarında çok kontrol edilebilir, işiklerde durabiliyor. Böyle derken de görebilmek isteriz. Küçümet böyle bir şey diyebilsen, tütümeti alkışlayacak kadar da alacağın app siyaset yapıyoruz. Hak partinin son dönemini. Milletin huzuruna çıkıp, milletin dergilerine derman olacağız diye, konuşan bütün kurmayları, dağılık bir görüntü vermeye başladı. AK Parti uzunca zamandır problem çözemeyen, çödemediği problemleri de muhalefete ciro edem, fatur eden bir siyasi maharetsizlik partisi haline geldi. Problem çözebilen ve üvidi yönetemilen kalır. Memleketin derdilerine derman olan kalır. Memleketi korkutan kalamaz.