Ve bu zahrali olduğu karşılık verdi. Ağrali olduğu siyaset ermeydanıdır. Film seti değildir. Biz siyasetimizi bütün açık girekliliğimizde, milletimizin huzurunda yapıyoruz dedi. İmpartisi övcüsü PKK Terör örgütüdür. PKK Terör örgütüdür diyemeyen herkes terörün gölgesindedir. Biz terörün gölgesinin düştüğü yerde olamayız açıklaması yaptı. Bu şerefine çanda. PKK'ların adını, PKK'ların ismidi. PKK denilen alçak örgütün ismi. Anlayı yasaklamamız lazım. Ağrali olduğu, İ Parti'ye yönelik bir iftira kampanyası ürütüdüğünü öne sürdü. Evlatlarımızın katillerine katil diyemeyen HDP'ye, fikrini, zikrini sorabilecek bir tane alçak yoktur. Biz alçaklarla siyaset yapmıyoruz. Varsak yeri yine yaparız diye konuştu. Kandile selam durandı. Abdullah özel ana hürmet edenlerdi. İ Parti sözcüsü Kandile birilerini gönderip, siyaset bilirleyenler ve ortakları bize ahkem kesemez. Herkes kendisine baksın ifadesini kullandı.