 2023'ü hangi temennilerle uğurladık? 2024'ü hangi umutlarla karşıladık? 2024'de dair ne güzel temenniler, ne güzel cümleler kurdu mu? İfadetliğimiz hayal ile kurduğumuz memleket için ne sözler verdik milletimize? Ama 2024'ün ilk günlerinde kendimizi hangi tartışmadan içinde bulduk? Asla unutmamamız gereken bir şey var. Toplumsal hafızamızda derin izler bırakan çatışma aranın. Toplumsal hafızamızda derin acılar bırakan siyasi blocklaşmaların bize yaşattıkları hep önümüzde ne yapmayacağımız da ilgili meşaledir. Derin hafızamızda, millet hafızamızda, siyasi ve toplumsal geçmişimizde yaptığımız hassasiyetle taşıdığımız, nic ev ve demin ödemeye razı olduğumuz hassasiyetlerin bize ve evlaklarımıza, bize ve ailelerimize, bize ve memleketimize, bize ve devletimize yaşattığı derin kayıpları vardır. O yüzden bu gün yaşadığımız ve asla hafife olmayacağımız tartışmalar yarın yaşadabilecek büyük acıların alanetini işareti sayılmalıdır. Hiçbir şartta, Türkiye'de inançlara tahammüs sütü, hiçbir şartta hassasiyetlere karşı dobrağındık. İstir şartta, endişelerimiz değil gili, bunlara ifade etme şeklimizin şiddet sarmalına düşmesine asla müsaade demeyiz. Her şeye kızabiliriz. Her konuda tepkimizi gösterebiliriz, ama gösterdiğimiz tepkinin tahammüsüzdüğü, hoş görüşürüz tükmeştiği'li şiddet sarmalına odun taşımaya dönmemesi lazımdır. Ne olursa olsun, kızmalıyız, konuşmalıyız, istişer etmeliyiz, hatta münaşada etmemeli etmeliyiz, ama asla şiddete tevessül etmemeliyiz. Siyaset sorumlu olmalı, memleketin muhalefeti sorumlu olmalı, iktidar sorumlu olmalı, sertekalar sorumlu olmalı, toplumun tepkilerini mihmanlalık eden her tek sorumlu olmalı, hassasiyetlerimizin özellikle geçim zararlığının, geçim zorluğunun, hayal kurulama büyüken işiklerine gelmenin, satın almak gücümüzdeki azalmanın, istikten ve iş kaybını, memleketle bu koksuzluğun, demokrasinin kurum sallaşamam aslında olan tek çok problemin bu kadar rahat hissedildiği işaklarda en ufak bir kıvıncımın sebeb olacağı büyük memleket acılarını çok iyi hesaplamak zorundayız. Hiç kimse Türkiye'de toplumsal hassasiyetlerimizin efen Cemiyet yanlarına sebeb olamayız, o dunu bu sürece taşınmalarıdır. Siyaset, meşguliyetli olmak zorundadır. Bugün çocuklarımız insan cihayişine bir Türkiye idealini neresindedir? Bugün Türkiye, bugün Türkiye Cumhuriyeti Devletli Matandaşları, bugün Türk Milleti, 2024 standartlarının neresindedir? Bugün Türkiye yaşadığı hangi problem dolayısıyla, bugün tepkilerini göstermiş olduğu hangi problemi hak etmiştir? Siyaset bu problemleri çözme kabliyetini ne kadar gösterebilmiştir? Bunların muhasebesini doğru yapmak, oluşan tepkilerde siyasetin sorumluluğunu da hesaplamak zorundayız. Dindarın iktidarında yaşanmaması gelekeller. Milliyetiliğin iktidarında çocuklarımızın asla artisesine, düşüklemesi gerekenle muhasebe edilmeden bu tür meseleler geçiştirilemez. Bugün çocuklarımızın, bugün gençlerimizin memleketin her meseleisine duyarlı olmaları, en çok iftare edeceğimi çeken bu tepkileri, bu şekilde ifade etmelerinin arkasındaki yatan sor sigiyle doğru yürdelemek zorundayız. Biz bin yıl, İslam'ın salacaklarını yapmış bir milletiz. Bin yıl, bin yılı aşkın bir zamandır kelimeyi tebidi, şeref lezzetle taşımış bir milletin çocuklarını, kelimeyi tebrik bayranı görünce ona saldıracak hâle dönüştüren siyasal iktimin önünde arkasında ne vardır? Doğru muhasebe dinmek zorundayız. Biz bin yıl, hakkın hakikatin karşısında olan herkesi, doğrunun karşısında olan herkesi terbiye etmiş, bunu yaparken de Allah'tan garip kimsenin önünde eğilmemiş milletin çocuklarıyız. Kelimeyi tebidi görünce, arab bayranı zannetmek, arab sevgiliği alameti zannederek saldırmak ve bu saldırının arkasındaki hissiyatı doğru okumak zorundadır siyaset. Siyaset bu mesuliyetinin yerine getiremezse bu kadar göçmende, bu kadar geçim darlayıla, bu kadar geçim zorluyla, bu kadar hayal kurulamamıştıkla, bu kadar üniversiteli geçişsizlikle birleşen pek çok problemin, cenniyet yanrı yönüne heves etmiş pek çok alçağı can suyu vermiş oluruz. Milleti'in böyle puslu havalarda çok dikkatli olmak zorundadır. Gençlerimiz böyle puslu havalarda çok özelliği, hassasiyetli davranmak zorundadır. Siyaset bu tüf puslu ortamlarda çok mesuliyetli ve ciddiye ettiği davranmak zorundadır. En ufak bir kırvıcımın sebeb olacağı büyük yangın altından kalkılamaz büyük yüklerle bizi karşı karşıya bırakacaktır. Aman hamilletim, aman ha gençliğim, aman ha devletim, aman ha siyasetçiler, aman ha akademi, akademide bulunan müleferler, aman ha kalem evli, aman ha kelam evli, herkes sorumduğu ciddi davranmak zorundadır. Türk milleti 2024 yılında halledmesi gereken 10. mesele varken bir din tartışmasına, bir mesef kavgasına, bir kimlik dayatmasına, bu kimlik etrafında bir noktaşmaya ve kamptaşmaya asla müsamaha göçterilmemeliydi. Bu nasıl sebeb olacağı katılardan uzak durulmalar, bu nasıl sebeb olacağı gençlerimizin önünden arkasından merhametle çocuklarımız kucaklanmaladır. Vuran davulanda bissek, kavgada edemde kavga ettirmemeye hesaplanan da bissek, önün arkasının çok iyi hesaplamak zorundayız. Milletime, devletime, gençlerimize bu işle ilgili hassasiyet taşıyan herkese haklıselerin tavsiye ediyorum. 2024 yılı, Türkiye'ye güzldü. Cubuniyet'in 2. yüzyılıyorsak, bininiz çocuklarımızı gençlerimizi, Çin'in, Nefret'in, Garezin, Tekkin'in, Eferdi'in eşiğinde doamayız. Çocuklarımızın nurluğu fuklara, çocuklarımızın üç bir yarınlar. Çocuklarımızın 2. yüzyılığa, Cubuniyet'in 2. yüzyılığına, Türkiye'nin yüzyılığına taşıyacaksak, çocuklarımızın ufka bakan gözlerine, Çin'in, Nefret, Garezin, ulaştıramayız. Herkes haklını başına alsın.