Babam cezavinde yattı bir yıl. Ben ufaktım, babam... ...elleri kelepçeli sonu, mamakta kaldı. Sonra soru buna nakli oldu. Elleri kelepçeli geçerdi, okulduğundan adliye götürürler. Ben bakamazdım. Mustafa Hoca geçiyor derlerdi, babam öğretmendi. Mustafa Hoca geçiyor derlerdi, ben bakamazdım, böyle sırtımı dönerdim. Yani bazı şeyi gördük ama çok alıştık sanki içine doğduk. Hani ben de siz deki etkiyi yapmadım. Ceece içine doğduk galiba. Ya da çok normal gelmeye başladı bize, beri. Şeyh, kötü oldum babam, sesini. Zor, zor zamanlarda. Benim babam, bir yukandım derdi ki mesela, kenarına dua ederdi. Ya normal değişkence gördüler, babam... ...22 kilo vermiş, mamakta işkence'den... ...64 kilo gitmiş, 42 kilo gelmiş. Bir ayda, 40 gün falan kalmış, 42 kilo gelmiş. Geldiğinde sorguna yeni mahkum geldi, falan tanımamışlar babam. Arkadaş, bu aynı tanıdıklar falan da varmış içerisinde. Tanımım, işte sonra bakmışlar Mustafa Hoca falan. Büyük annem bu kadar eziyet herhâmen. Zaman zaman anlatırdı. Sonra derdi ki, işte kenarına dua ederdi. Derdi ki, Allah razı olsun falan. Milletlerdeki ya fatma teyze, sen delirdin mi? Ya bu kadar işkence görmüş, oğlun bu kadar çok dayak yemeği iş. Bu, bu çocuğun tanınmas hale gelmiş, sen niye dua ediyorsun? Büyük annem bu kadar bir anne heryade. Ben oğlumu moklar daramaktan bıktım derdi. Bıktım, her gün birinin cenazesine bakmaktan. Her gün bir hastanede acaba oğlun bu örtün altında mıdır? Korkusu ile birinin örtüsünü kaldırıp atmaktan. Bıktım, şimdi diyor, dayakıyor, yesin. En azından yaşıyor.