Problem şu, milli muhalefet, efendim milli koordinatlarda muhalefet falan derken, hükümetin şöyle bir imada bulunmadığını zannediyorum. Hani bizim işimize gelen muhalefet, muhalefet iktarnişine gelmez, muhalefet milletin işine geliz. Dişime göre muhalefet demek şu demek değildir. Biraz da bizimle beraber uyumlu çalışın değildir. Sizinle uyumsuz çalışacağız, milletle uyumlu çalışacağız ama uyumsuzluğumuz bizi gayri milli koordinatlara itmeyecek. Hem milli koordinatlarda duracağız, hem de sizinle uyumsuzlu olacağız. Çünkü biz sizinle uyumsuzlu olursak siz ancak yanlış yapmaktan imkiden edersiniz. Bu arada imce bir çizgi var, böyle sarı muhalefet falan diyorlar diye, sarı muhalefet dolu muvak lazım. Doğru muhalefet, milletle beraber olan ama iktidar huzursu neden muhalefettir. Iktidara devam denetleyeceksiniz, ensesinde hissettireceksiniz. Yani iktidar diyecek ki, eğer hata yaparsam, en sevde bunlar. Eğer hata yaparsam, bunlar milletin kalbini kazanıp benim yerime iktidar olabilir. Şimdi neye sebeb oluyor bu? Muhalefettin muhtevasızdı iktidar da keyfiliye nobranlığa sebeb bulabilir. Şundan dolayı. Ya o nasıl olsa ne yaparsak kazanıyoruz. Ya o nasıl olsa kimi korsak kazanıyoruz. Ya o nasıl olsa ne bedel öderler söylesene kazanıyoruz. Çünkü bu muhalefet olduktan sonra sence bu başkanım bunu da dillendiyorum. Bunlar olduktan sonra. Evet Allah bizim daha hiç seçip derdimiz yok. Ben bazen biraz diyorum acım asız mı davranıyor? Falan ama hak ettiklerimi düşünüyorum. Yani ben gemin töreninde falan yapmadama. Falkon konuşmasında yaptı galiba. Sen Cumhurbaşkanı. Ya dedik yani Allah başımızdan eksik etmesin yani. Siz sakın istifa falan değil mi yani? Burada durum birisi de memnunusun. Birisi de memnunusun için diyor. Ya memnunus. Çünkü bu milletin hasasiyetlerine sırtını dönmüştüm muhalefettin. Milleti duymaz bir muhalefettin. Millik ordunatların dışında efeder et millet düşmanlarına. Hep üstümeden yavut müsağıma götüren yavçesiz kalan. Yani böyle çok da tüm et altında kalmazlar arkadaşlar. O ses mesela yavuz aralığına cevap veriyorsunuz. Ben bir şey söylüyorum. Bana cevap veriyorsunuz. Bu pek akıllar adına konuşandığına cevap vermiyorsunuz. Bu hedefenin cüretkâr, cüretkâr konuşmalar oluyor. Bir Allah'a kulluğu cevap vermiyorsunuz. Bu fedejler açıklamaya bir cevap vermiyorsunuz. Ya o kandile cevap vermiyorsunuz, imraleye cevap vermiyorsunuz. Oraya cevap vermiyorsunuz, buraya cevap veriyorsunuz. Neye cevap veriyorsunuz? Yavuz aralığında cevap veriyorsunuz. Niye? Kaybedebilirsiniz. Böyle ilkesi diki yaparsanız dedi diye. O yüzden burada muhalefettin çapı sıkleti belli oldu. Ben de şimdi bu koraya dahil oldum. Mesela ben de dahil oldum. Sayın Cumhurarskanı, korusuna ben deşinde ironi yapıyorum ve şöyle diyorum, sakın ayrılmayın. Sakın ayrılmayın. Kimse istifa etmesin, herkes yerinde dosun. Iktidar alamıyorsunuz. Muhalefeti de bir yerinden alacağız sizin evvelallah. Buraya gidiyor mevzusu. Yani bunların önce memlekette iktidar almanın eşiğinde önce muhalefeti bunlarınlarına almak lazım. Ondan sonra iktidar almak lazım. Yani önce bu memlekette nasıl muhalefet edilir, göstermek lazım. Sonra nasıl iktidar olunacağına ismillah demek lazım. Bakalım, Allah kerimdir.