 İndim bildim bileri, vatanıma milletime, dinime devletime. Efendim Cumhuriyeti, bize bu mukaddes vatanı bırakan şehide şühedaya ervah. Cumhuriyeti'nin kuruluşundan itibaren bugün yaşadığımız bu imkanlara, bu büyük ülkeyi bize sunanlara borçlu oldum hissiyle Cemile Çilik yaptım hep. Efendim ben sahip oldum, benim imkanlarıma sahip olamayanlara borcum var. Efendim ben buldum, benim bulduklarımı bulamayanlara borcum var. Efendim ben gördüm, benim gördüklerimi göremeyenlere borcum var. Hatta da hep siyasi sorumluluğumu bildiğim onu kendime bir vazife saydım. Bu borcu ödemek, efendim benim milletime, borcum bunu ödemek benim çocuklarıma verebileceğim her türlü imkandan daha büyük bir itibar. Dolayısıyla bu mesuliyet attım da yürümeye devam edeceğim. Allah müsaade ederse mezara kadar bu mesuliyet duyguysun taşımaya çalışacağım. Çünkü şöyle inanıyorum, milletimiz büyük. Yani bize partilerimiz büyük diyenlere çok itibar etmiyorum, milletimiz büyük. Bize liderlerimiz büyük diyenleri çok istize etmeyi sevmiyorum ama devletimiz büyük demeyi seviyorum. Yani devletimiz büyük, milletimiz büyük, inancımı ile tarihi derinliği, zenginliği olan bir ve arka planıyla önündeki fırsatlarıyla büyük bir memleketin yönetimine talibiz biz. Koşacağız, koşturacağız. Efendim memleketi ümit siz olmayın diyeceğiz. Milletin ümitleri ikisara uğramış, bu problemler çözülmez duygusu yaşıyorsa defalarca olduğu 2002'de demeseler böyle bir şey vardı. Taypeğe böyle bir avans verdi millet. AK Partiye dediler ki bizi çöz, buyurun problemler bir çözüm. Hep böyledir. Milletimiz sıkışınca mutlaka o çıkışı bulabilme imkanın defalarca göstermiştir ki her düştüğü yerden kalkabilen bir millettir. O yüzden bugün karşı karşı olduğumuz hiçbir problem çözülmez değil. Bugün karşı karşıya kaldığımız hiçbir mesele efendim milletin ufkunda mesele olarak kalmaya mecbur değil. Buna nefis halledilecek. Memleketin doğru kaldırıyorlar, doğru insanlar ve doğru imkanlarla buluşturulması lazım. Bunlardan ibaret bir şey, böyle sanki şapkadan güvercin çıkarıyormuş gibi millet borçlandırmaya da gerek yoktur efendim. Millet çok basit olarak işlerini bizim bu kadar problemle karşı karşıya kalmamıza sebep olan şeyi yapmayacağım. Söz vereyim sizin ekranlarınızda.