Meclis'deki torba yasa da bir mandi her aldığı tertişması da oluyor birkaç gündür bu ternik santralilerinin filtresi çeşiması iki buçuk yıl daha konuşulmasına ilişkin korkunç bir iş yani bu korkunç bir iş kendi insanına para kazanmak hesabıyla suikast etmek teşebüs nedir ya kendi insanların sağlığını para kazanmak saykıyla göz ardı etmek nedir biz şimdi dün sağlık bakanla bütçensiz konuşulurken orada da mevzu ettik ön neyci sağlık tedbirleri diye bir şey vardır devletin vazifesi hasto olmuş vatandaş larını iyileştirmek değildir devletin vazifesi insanlarını hasta etmemektir. Bunun ekonomimize katkası siz şimdi termik santralin ekonomimize katkasını konuşurken termik santralin yaydığı zehirler dolaşıyla hasto olan kanser olan ve onların tedavi masraflar üzerinden ekonomize ettik kötülüğü düşünün. Ekonomik santralilerin bacalarına iki buçuk yıl tolerans tanınması iki buçuk yıl daha zehir saçın izni demektir. Bir millet kendi kendi devleti tarafından sağlıksız şartlarla yaşamak mecbret ile karşı karşıya bıraklamaz ayıptır. Yani ne gerekçeyle buna izin verildi. İzah etsinler. Ne gerekçeyle? Iki buçuk yıl öfdüler bir şey olmaz ama karar ver. Iki buçuk yıldan sonra mı sağlık sorunu oluşturuyormuş. Bu bacalar iki buçuk yıl tutuyormuş. Üçüncü yıldan sonra mazdalla sıra buluyormuş. İnanılmaz bir suikastir bu. Ke devlet marifetiyle kendi milletimize milletimizin sağlığına suikastir. Bu yanlıştan behe mahal dönünmelidir. Yani izahı kabildi değildir. Tekrif eden arkadaşlarımızın çoluğu çocuğu var. Maraş mebusu var. Maraş mebuslara var. Hükümet'te eskiden bakanlık yapmış. Arkadaşlarımız var. Bu iki buçuk yıl izni Maraş'a maraşlara suikastir. Dolayısıyla bir an önce bu yanlıştan dönmelerini tavsiye