Sayın Başkan, değerli milletvekilleri sözlerimin başında siz leri saygıyla selamlıyorum. Bizleri bizleri buraya daha huzurlu daha güvenli, daha mutlu yaşamak için kanunlar çıkarmaya. Topladığımız vergileri adaletle toplayıp hak kaniyetle dağıtmaya. Bizim istikbal endişelerimizden bizi kurtarsınlar diye eğitimimizden kültürümüze, anatımızdan ticaretimize, hayatımızın her alanını kuşatmaya imkan verebilecek olan büyük bir yönetim maharetini ciddi disiplindi bir bütçeyle buluşturmaya bize yetki veren sizleri vekiltayn eden asil Türk milletine de enderin en kalbi sevgilerimi hürmetlerim arciderek başlıyor. Yurt dışı tüklere başkanlığı kalkınma canısı, yurt dış tüklere bakaba topluklar başkanlığı, yazma eserler kurumu başkanlığı, üzerinde partim adına, istiyatım adına memleketin milletim adına ait olduğu değerler dünyası adına kanatlarını paylaşmak için kürsüye çıktım. Bütçeyi konuşuyoruz. Bütçe dünden itibaren 2021 yılı bütçesi ile ilgili meclise meclislerinden de millete kanat lerini ifade etmek için kürsüye gelen grup başkan vekillerine, parti genel başkanlarına, grup başkanlarına meclisin varlığına istina dederek milletin yarınlarına dair tekliflerini, tenkitlerini, bütün partilerin dikkatle dinledim. Çok detaylı notlar aldım aslında ama eski zaman bütçelere gibi değil, eski zaman bütçelere gibi değerlendirme imkanlarımız hudutsuz sınırsız değil. Bu esiyleyle alabildiğim notlardan maalesef çok azınız sizlerle paylaşacağım. Detaylara boğamadan bütçe üzerinde bize konuşma imkanı veren bir değerlendirme bir perspektif, yarın adına endişeler, geçmiş adına, geçmiş adına taşıdığımız kuvvet diye bildiğimiz mevziler, mevkiler ve bunların milletimiz için bizim için ne ifade ettiğine dair bir takım ifadelerde bulunmak istiyorum. Mehmet Erdoğan Antep AK Parti mebusu Tikan'ın yasal çerçevesinden bahsederken doksan iki de dış işlerine doksan dokuzda başbakanla, şimdi de kültür bakanlığına bağlı olduğunu söyledi. Bizim son kuru tayımızda yurtdışı Türkler Başkanlığı diye bir başkanlık issaz edildi. Ben de yurtdışı Türkler ve Türk dünyası başkanı olarak görevlendirildim. Dolayısıyla yurtdışı Türkler Başkanlığı bana bağlı olmuş oldu. Ondan da haberdar olsun arkadaşlarımız. Türk dünyası başkanlığı yurtdışı Türkler Başkanlığı, Yahut, bu çerçeve içerisindeki faliyetleri tertip edenlerin nereye bağlı olduğu ideariyi mekanizmadan nereye bağlı olduğunun çok mühim olmadığını düşünüyorum. Aslında bu faliyetler içerisinde yaptıklarını dikkatle izliyoruz. Sadece bütçede bu mevzu konuşulurken mevzuyu eleştirmek için birtakım malzemelerle geçiştirmiyoruz duymusu yaşasınlar, yaşamasınlar diye yaptıkları faliyetlerle ilgili çok ciddi bir takipte bulunduğumuzu bilmelerini istiyorum. Yurtdışı Türkler Başkanlığının Tikan'ın ve bu çerçeve içerisinde yapılan faliyetlerin. Efendim kültür bakanlığına bağlı bir perspektifle konuşmak lazım bu mevzuyu diyenlerin pilafına ben bu mevzuyu bağlı olduğu değerler dünyası adına üretmek zorunda olduğumuz kıymetler adına bağlı olduğumuz iman mihrak adına geçmişte ortaya çıkardığımız büyük devletler büyük itişemadına, gücuda getirdiğimiz büyük medeniyet adına aslında pek çok şey mevzu ederek konuşmak zorunda olduğumuzu düşünüyorum. Kültür bakanlığı da aslında bir perspektif sunabilir bize. Neyden bahsetmeye gayret ediyorum? Aslında orhun kitavelerinde işte Sayın Cumhurbaşkanlığı'nın eski başbakan olduğu dönemde oraya ziyaret ettiğinde kitabelerdeki dökülmeden bahis ile Tika'ya yapmış olduğu tamir edin talimatını memnuniyetle değerlendiriyoruz biz de teşekkür ediyoruz. Ama orhun kitabelerine tamiratla bağlı bir millet değiliz biz. Orhun kitabelerinde gücuda getirilenseyin siyasi tefidin, siyasi birliğin, memleket millet birliğin aç birleti doyurmanın, az milleti çok ilmanın aslında bir araba yaşamanın ihbarını tecrübü olarak paylaşan bir devlet adamının da mesuliyetini taşımaladır. Yani Tika'nın sorumluluğu sadece restorasyonu değildir. Bu anlamda yaptığı pek çok hayırlı faaliyet devardır. Bilim Fuhat Sezgin bilim yılı içerisinde bir faaliyet yaparken Fuhat Sezgin'i vurgulamak öne çıkarmak. Efendim Türk dünyasının şöhretli akademisyenlerini anmak, onlar etrafında bir dil beraberliği, hissiyat beraberliği oluşturmak. Efendim Türk bursları çalışmaları altında bu beraberlikten doğabilecek olan, akademik birikimin sonra belki devlette yönetime gelecek olan idari birikimin Türk dünyasının beraberliğine hizmet imkanını kullanmak. Yurt dışında yaşayan Türklerin problemleri de ilgilenmek. Efendim sınır dağ sınır kapılarında konsolostluklar da yaşanan maldriyetleri gidermeye çalışmak. Bir takım tarih restorasyonlar üzerinden kendi sorumluluğunu ihbar etmek falan bunların hepsi kıymetli işlerdir. Bunları şu yüzden anıyorum. Çok bahiz, çok mevzul bahiz etmeyeceğim çünkü zamanım sınırlı yurt dışı Türkler başkanlığının bu başkanlık adı altında yaptığı makul faaliyetleri izliyor, gözliyor, destekliyoruz. Eksi kolanlarını tenkide diyoruz. Eksi kolanlarında en bariz görebildiğim şey sudur. Yurt dışında Türkler mevz olunca, yurt dışında yaşayan insanlar mevz olunca aslında partillik hüviyetinin birazcık geri planında kalması gerekir. Yurt dışında Türkleri mevz ediyor. Seniz tarihi sorumluluk olan, sarıyı sorumluluklar mı dolan coğrafılardan bahsediyorsunuz? Oralarda bizi partillik hüviyetiyle dışarıda bırakmayacak bir yönetim maharetine ihtiyacı vardır. Faliyetlerde. Kürtür bakanlığının perspektifi içerisinde, kürtür bakanlığını da mevz ederek konuşmam lazım bu işi. Efendim kürtür bakanlığı, Allah'ın bize bahşetmiş olduğu bir takım zenginliklere, bizim maddi olarak karcamalar yaparak kurduğumuz tesişlere, gelecek insanlardan döviz girdisi sağlamak için gelenleri foklur kıyafetiyle karşılayıp onlara mırra içirip binalar içerisinde tavanlara çiğ köfte yapıştırmaktan ibaret bir şey değildir. Böyle yapıyorsunuz demiyorum. Aslında kültür bakanlığı, bir nihayet bakanlığı olarak bütün bakanlıklara gözlünün değmesi gereken bütün bakanları denetlemesi gereken bütün bakanlıklar da ki savrulmayı, dağılmayı, bozulmayı, yozlaşmayı ya da bu emareleri bu kıyafetmesi gereken bakanlıktır. Niçin böyle diyorum? Kürtür sadece konuşmam etinlerinde eski itişamlı dönemlerimizin eserlerini anmak, eski medeniyetimizin müstesna zamanlarındaki hikmetli sözlerle konuşma zenginleştirmekten ibaret bir şey değildir. Kürtür dediğiniz alanın içerisinde beş bin yıllı tarih olan bir milletin cümkür başkanlığı forsunda o altı tane devletin, isbi olan bir milletin biriktirmiş olduğu bütün o bir iki bin üzerinde sizin ne kadar söz sahibi olma hakkınızın da hesabını vermek durunduğu bir bakanlıktan bahsediyoruz. Çültür deyince bunun içerisine sokamayacağınız ne var? Somada maden kazasında kendilerine üç gün sonra gelmiş yardım eline, kendilerini kurtarmak için kendilerine üç gün sonra uzatılmış yardım eline iki madenciden birisi şöyle cevap verdi. Beni bırakın, beni bırakın. Arkadaşımı kurtarın. Çünkü onun eşi hamile, çünkü onun kendisini bekleyen bir anası var. Benim hiç kimsem yok. Bu kendin nefsini başkasına tercih edebilmediği ergenlığını görebildiğimiz bir iklimin kültüründen bahsediyorsanız her şeyi kendisine hak gören kazandıklarıyla ilgili hesap verme, cinnetini temsil eden bir okrasinin de hesabını kültür bakanlığı vermek durumdadız. Kültür bakanlığı aslında sadece bir takım eserler etrafındaki reçlerasyonun tarihiniz zengin diklerimizin, bu zenginlikler etrafında kazanacağımız paraların bakanlığı değildir. Kültür bakanlığı aslında eskiden imparatorluk olmuş. Eskiden müessess bir nizam kurarken arkasına çil çil kubbeler setmiş bir milletin bugün niçin bunları yapamadığının da hesabını vermek durumda olan bakandır. Bunları yapabilmesi için bozulan şeylerin önden haberdar olması gereken bakanlıktır. Milliyetimin bozulduğunun bütün sinyallerini kültür bakanlığında, adaletin bozulduğunun bütün alametlerine kültür bakanlığının değerlendirmelerinde. Çicaretleki yorlaşmanın, yurtdışındaki itibatlarımızdaki nüfuz kaybının, kalite kaybının, insanlarımızdaki nitelik kaybının, hepsinin aslında bu fasal hale getirdiği bir şeyden bahsediyoruz. Kültür de aslında güçlenir. Kültür de kuvvetlenir, kültür de büyüyür ama kültür de bozulur, kültür de gevşer kültür de bu gevşemeyle yorlaşarak yıkılır. Dolayısıyla Türk tültüründe bir sağlılma varsa bunları da bukayesi etmek mesuliyeti altında olan bir bakanlığa faiz de verdiğinizin otuzda birini veriyorsunuz. Altı lira altı milyarlık bir bütçeye yüz seksen milyar faiz bu kabilesi de bulunuyoruz. Bütçeyi konuşuyoruz. Kültür bakanlığını konuşurken aslında Türklerin bütün tarihini konuşabiliriz. Aslında bütçeyi konuşurken sizin mesuliyetlerinizi konuşurken, sizin milletimize verdiğiniz sözleri konuşurken aslında biz bütün bir bakanlığı insan dünyesine benzetabiliriz. Bütün bakanlıklarınızı. Yani seksen üç milyonu bir bütçeyi bir organizma bu seksen üç milyonun hizmetini görecek bakanlıkları da bu büyücudun bu huzluğun parçaları gibi görmek zorundasınız. Dolayısıyla bütçeyi konuşmaya başladığımızdan da itibaren size neyin hesabını vermeye çalışıyoruz. Siz de neyin hesabını sormaya çalışıyoruz. Şunun hesabını sormaya çalışıyoruz. Siz seksen üç milyonduk bir ailenin bir organizmanın bir dünyenin hizmetini görme bakanlıklarından ibaret bir bütçeyi bize sunuyorsunuz. Diyorsunuz ki biz size şöyle bir Türkiye'ye vade diyoruz. O vade ettiğiniz Türkiye'nin aslında özünde kaset ettiğiniz şey şu. Biz size yaşayacağınız bir alan vardı diyoruz. Bu yaşayacağınız alanda şöyle konfor vade diyoruz. Biz size şöyle huzur vade diyoruz. Şöyle kalkınma vade diyoruz. Şöyle bir iktisade test ettip, şöyle bir istitan vade diyoruz. Şöyle bir eğitim, şöyle bir kültür düzgün vade diyoruz. Biz size şöyle bir güçlü devlet böyle problemlerini çözme kapasitesi olan bir dış işleri vade diyoruz. Yani aslında bütçe, bütçeden bahisle hükümetin şahsiyet isarettiğini söyleyebiliriz. Hükümet şahsiyet isaretmiş oluyor. Yani diyor ki aslında ben ehemmiyet sıralamasını şöyle yapıyorum. Ben de ehem mühim sıralamasını söyledir. Ben şu şu kalemlere şu kadar para arciyeceğim. Sizin para arcamaya karar verdiniz. Öncelik diye sıraladığınız yerlerde sizin maharetinize, sizin yönetim maharetinize alamet olan şey daha önceki bütçelerde tutturma kapasitenir. Gün Erhanus'da konuştu bu kürsüde. Ve Erhanus'da konuşurken daha önce milyetçi hareket partisi samsın ve bu su ve meyperinak parti guruk başkan vekiliydi. Ben de teday ettirdiği şey hemen şu oldu. Acaba Erhanus'da milyetçi hareket partisine yani bu bütçeyi sunan siyasi kuvvetin içinde olduğu zaman Erhanus'da hangi hassasiyetlerle bütçeyi savunmuş? Çünkü bizim en büyük problemlerimizden bir tanesi Sayın Cumhurbaşkanlığın örnek olduğu bir hatta var. Onu darz edeceğim. En önemlisi kendinizi meşhuriyet merkezi saymanızdan kaynaklanıyorum. Bütün problemler. Konuşmalar inişlerisinde, dünki genel başkanın konuşmalar içerisinde, genel başkanların konuşmalar içerisinde. Parti başkanlarının parti guruklar adını yapılan konuşmalar inişlerisinde en büyük eleştirişidir. Siz meşhuriyetin merkezine kendinizi koyduğunuz için siyasi problemlerin çözemez bir siyasal iklim oluşturdunuzun farkında değilsiniz. Yani Erhanus'da konuşurken o yüzden hemen o konuşurken dinledim ki acaba Erhanus'da geçen seni hangi tonlama da konuşmuştu? Çünkü bugün muhalefet kanadından bütçe değerlendirdi. O zaman iktidar kanadından bütçe değerlendiriyordu. Şöyle bir şey çıkmış. Bakın çok güzel bir şey çıkmış. Erhanus'da demiş ki Cumhur İttifak'ının bir mensubu olarak, MHP'de guruk başkan ve kili ve bütçe değerlendiren sırtrahteci başkanlığını konuşurken şöyle demiş. Bir en devlet planlama teşkilatının içinde uzun yıllar hizmet etmiş bir insan olarak menise geldim. Bir şey söyleyeceğim. Deyildim. Millet ve kili, samsun millet de kil olarak. Değerlendirmenin kıymetli tarafına arzitmeye çalışıyor. Devlet planlama teşkilatında çalıştım. Bir planlaması trateisi yok bu hükümetin. Yani kendisi Cumhurbaşkanlığı hükümet sistem içerisinde kurum sallaşma sorumluğu taşıyoruz diye. Cümlesine başlamış demiş ki biz milyet çareket parti olarak bu yeni sistemin kurum sallaşma süresine nezaret edeceğiz. Dolayısıyla tecrübelerimizi bu sistemin oturması için sizlerle paylaşacağız demiş. Sonra de eklemiş. Devlet planlama teşkilatının kaldırılması yerine strateji planlama teşkilatının kurulması beraberinde bir sürü problem getirmiş. Makroökonomik dengelerle ilgili eleştirilerde bulunmuş. Iki bin on dokuz bütçesine. Iki zaten bahsediliyorsa şimdi o gün demiş ki eğer böyle devam ederseniz bu planlama stratejisi bu makroökonomik dengelerle ilgili perspektif zafiyeti hesap verilir, şefaflık denetlenme imkanılarının kaybolduğu bu siyasalikliğim sizi duvara çaktırabilir. Önceden söylüyoruz sözünü ne zaman söylemiş? Cumhur İttifak'ın içinde de ijdan ehli bir kurmay olarak söylemiş. Şimdi o gün söylediğinin bugün iki varına kürsüde dün söyledi. Ben sizi uyardım demedi sadece. Aslında iki bin on dokuz bütçesini değerlendirirken demiş ki böyle böyle yaparsanız böyle böyle şeyler bulacaksınız. Dediklerini bulduk. Şimdi bugün konuştuklarımızı yarın bulmayasınız diye diyoruz ki Sayın Cumhurbaşkanlığın AK Part'taki arkadaşlarımızın en büyük probleminden bahsediyorum. Kendini siyasi meşhuriyet merkezine koymaktan kaynaklanan mesellerini konuşamamak siyasi sıkışmasından bu amdeketi kurtaramazlarınız. Bizim bütçeyle ilgili eleştirilerimizi hainlerin bütçeye saldırısı gibi görüyorsunuz. Öyle görmek meylin desiniz. Efendim siz kendinize oy verenleri bakın bu siyasalikliğimin bozulmasındaki sebebi siz size oy verenleri makul meşru bize oy verenleri kanmış kandırılmış gibi görüyorsunuz. Yahu sizinle beraber olanları memlek, memleket millet istikbalini adanmış bizimle beraber olanları millete suikast etmiş gibi algılıyorsunuz. Halbuki bu siyasal iştişare zemininin yeniden toparlan bir mesai için ihtiyacımız olan şey şu meşhuriyet kaynağını haktu yukusundan alabilen bir siyasalikli molusturmak durumdayız. Bunu molusturamadığımız bütçetçe Sayın Cumhurbaşkanlığı soruyorlar mesela. Yerel seçimlerde televizyonda var mutlaka izlemişsinizdir. Efendim Sayın Binal yıldırma verilen oylar düşmana verilmiş düşmana atılmış füze gibidir diye bir söz söyledi. Milligörüş teşgata adına ismini de zikletler birisinden bahsettiler. Sayın Cumhurbaşkanı Mevzu'yu toparlayamadı. Soruda. Mevzu'yu toparlayamadı. Dedik ki bunlar. Tamam diyor lütfen. Siyasetçinin çok ihtimam göstermesi lazım dedi böyle konuşmalara. Zannettik ki Cumhur İttifakının hilafına aleyhine bir beğanda bulunuluyor. Sonra diğer yandaki programdaki arkadaş kavuşunca yardıma Sayın Cumhurbaşkanı peş peşe iki cümleyi şöyle zikletti. Önce çok yanlış bu değerlendirmeler. Bu değerlendirmeler kabul edebilir değerlendirmeler değil. Devriye giren diğer arkadaş düzü yaptı ince Mevzu'yu çok doğru bu değerlendirmeler dedim. Gerçekten çok isabetli bir değerlendirmede bulunmuştudu arkadaşımız. Şimdi bir dakika arayla yanlış anladığı bir şeyle ilgili öznesinin kendi olduğu yer ilgili söylüyorum bunu. Benimle ilgili söylüyorsa doğru söylemiştir. Muhalefettil ilgili söylüyorsa kesinlikle gelmiştir. Bu aldığının tersine dönemilmesine imkan sağlayacak bir istişare zeminini ihtiyacımız var. Efendim size bu bütçeyi başkan bana biraz müsaade edin lütfen. Bir de kadar. Bu bütçeyi Sayın Cumhurbaşkanına tenkidettirebilme imkanına sahip olsaydık. Yani şöyle deseyedik. Efendim Cumhuriyet Harp Partisi, Yahudi Parti, böyle bir bütçey yapabilmişler. Böyle bir bütçey yapmışlar. Hayet giderleri bu. Yatırım giderleri bu. İstikten perspektifi bu. Efendim kinesmem projeksiyonu bu. Yani hedefleri bu programları bu. Efendim bu bunun yapabilmiş. Selamünaleyküm lütfen. Cumhurbaşkanına sunsak bu bütçeyi ilgili Sayın Cumhurbaşkanı bu bütçeyi bizim yaptığımız zannıyla bu bütçeyi eleştirse eleştiri adına koyduğu her şeyin altına imzamız atarsı. Ama şimdi savunmak, şimdi savunmak durumda kalınca böyle bir bütçeyi mecbur yetten savunmak solunda kalıyorsunuz. Problem şudur. Esas ihtiyacımız olan şey şudur. On sekiz yıldır iktidar. Ne olur? Daha çok az almışsa borcumuz. Daha çok az almışsa bizim borcumuz. Daha çok kalkınmışsa. Eğer daha fazla istihdam imkanı bulmuşsa. Eğer birisi iki bin ikide bize aldığınız yerden daha yiyere gelmişsek bunları konuşamayız arkadaşlar. Borcumuz mazaltı. Kamu bor tutukumuz mazaltı. Işsizlik mazaltı. Faiz'e verdiğimiz paramaz aldı. Memlekette satılmadık hiçbir şey kalmadı. Gayrı memkullarımız dahil. Devletin önünde ne var? Serşliğin özellikle kapsamın alındığı yerde. Siz milletiniz iki bin ikide böyle mi armıştınız arkadaşlar?