güven vermek için ekranlara şimdi Hazine ve Maliye Bakanı'nı çıkarıyorlar. Merkez Bankası'nın yöneticilerinin değişikliğini lütfü elvanla biz resmi kaçteden aynı anda öğrendik. Dolar 8'diradan on çoğun 4'diraya çıkarken Hazine ve Maliye Bakanı hiç piyasada yoktu. A çıklama yapma imkanı ile bile vuruşturulamadı. Şimdi 18'den Kura Bağlı, Tehle ve Kergarantisi veriyorsunuz. Bakan piyasalara teskin etmek için ekranlara çıkıyor. Ne diyor bize? Gözlerime bakar mısın? Gözlerine bakacağız. Yani bu kadar başımızda tert var gayle var. Arkadaşlarım bir de bu ara gözlerine bakacağız. Gözlerimdeni görüyorsunuz. Gözlerinizdeni gördüğümüzü soruyorsanız, 20 kere bütçe yapma fırsatı verildi. Yolun başında simit hesabı yaptınız. Yolun sonunda yarım simit, satılmasından utanmayan bir cüretkarlık görüyoruz mesela gözleriniz. İktidarlar 20. yılın sonunda milletlerine yaşattıkları fakirlikten sonra utanmaz edalarla milletin karşısına çıkıp gözlerimizdeni görüyorsunuz demezler. Çıkın milletinizin gözlerinde ne gördüğünüzde bakın. Biz milletin içinde, milletin gözlerinde ne gördüğümüzü size duyurmaya çalışıyoruz. Bu duymaz kulaklarımıza, bizim anlattıklarımıza siyasi tavsup zanneden zihinlerinize, milletin gözlerinde ne gördüğümüzü anlatıyoruz. Gidin bakalım bakalım, milletin gözlerinde ne göreceksiniz. Milletin gözünde, gencicik çocuklarınızın gözünde ne görüyorsunuz? Bakalım sizin gözlerinizin görme kabiliyeti var mı? Bizim gördüklerimizde sizin gördükleriniz arasındaki farklı. Bugün yönetimde temsil ettiğiniz cinnetin sebebi. Biz fakirlik görüyoruz. Siz zenginlik görüyorsunuz. Biz yoklu kuyruğu görüyoruz, siz varlık kuyru diyorsunuz. Biz efendim memdeki benzinlikteki kuyruklara diyoruz ki, insanlar da otuz kırk lira tasarf etmek için gece bir saat iki saat benzinlikte bekleme kuyruğu var, siz araba kuyruğu diyorsunuz. Gidin milletin gözlerine bak. Milletin gözlerinde göreceksinizi bir size ifade edelim. On sekiz yaşında, yirmi yaşında, yirmi iki yaşında, gencicik çocuklarımızın gözlerinde ümitsizlik var. Esnafın gözünde en dişe var, borcunu ödeyeme maht bahçübieti var. Çıkkinin gözünde utanç var. Annelerin babaların gözlerinde hayal kırıklıyor var. Emeklerin gözünde evlatlarının evine bakmış olmanın mahtübieti var. Bakın bakalım milletin gözlerinde. Ne güzel dünya. Yirmi sene iktidar da kal. Fakirliği çözeme. Ondan sonra doların sekizlereden, on sekizleri Yaseme bulduğu büyük salundan bir dünyadan istifade etsin, utranmadan sonra milletin karşısına çıkın. Değil ki gözlerimizde ne görüyorsunuz. Birazcık izan duygunuz kalmışsa sıkın ve milletin gözlerinde ne gördüğünüze bakın.