Fedişûruna dönüştüm iletini evlenmiş. Artı Fedişûr'u ruhunda kaybolmuş bir milletiz. En sonun Fedi'yi ne zaman yaptığı da unutmuş bir milletiz. Kıtaları dövlüğümüz üç hıtayı gedi iklimle konuşturduğumuz, büyük bedeniyetimizi kurduğumuz ihtişandı günlerin nişanı olan Mehmet'e vermemiz artık salonuna daçmamız. Bize yarabbim katıldan bir yarımcı gönderirmez misin diye gökleri tırmalayan, verhamet bekleyen Efendimiz'in ünmetine kavuşacak bir devlet iranesini, bir millet olmayak kitletini ortaya koymak mesuliyeti atındayız. Bugün arkadaşlarımız sizi karşımıza mekgenin fethini taşımak şûrunu istersen setlecek bir dururam boyudular. Buna mütelecin olunuz için müteşek giriz. Fedi'ye başkan yarabbimcımızın gimayeleri olmuş. Müteşek giriz. Yoğundun Mehmet'e atakımıza, Mehmet'e atakımıza, emek eden hocalarımıza da müteşek giriz. Ocağımız aslında size demiş oldu ki biz vursun başkanla, siyasete eyvallah ettiği, ismüla ettiği günlerden demirmalarız. Böyle diye başkan yardımcımız da içeride konuşurken o ifade etti. Aklılaşınarak ben söyleyeyim. Bu kadar siyasete, bu kadar sevgiye basalım. Bu kadar sevgiye içeri diye mütevece ortam, oy kalamamış olup at bir ters konusu. Aslında biz vursun başkanla kaybetmişliğimiz koltan bir içeride sohbetle söyledim. Siz de de söyleyelim. Biz vursun başkan gibi bir adamla kaybetmiş olmayı sevmiş. Kaybetmişliğimizde böyle öncümdeler de minmandanla geldik aslında. Biz dedik ki yanında hileyle, burda ya, ahlaksızlıkla, kazanmaktansa bir sene gibi bir adamla kaybetmeyi severiz. Biz onun gibi bir adamla kaybetmiş olsun. Bu kadar sevgiye basalım. Insiz yamanızın tüm alacak şekilde. Meğerin dedik ve mursun yaratı olup başkanlık birleştirmesinin arkasında. Yanılmıyorsan şöyle duyuyoruz. Biz siyasetinin millet etik payabına geçir aralarımız günlare içerisinde, her seçim nihayetinde, yüz devletlerle imade edilen o illan at. Bu bildirildi, tekrarlayan malumiyetler, evlerimizde, hanılarımızda, eşlerimizin annelerimizin bile isteği zaman konusu oldu arkadaşlar. Burada vardı. Büyük birlik partisinde, eşi çalışan sevdiği çalışan, nişanımızı çalışan, torunu çalışan gibi bir insan var. Onların benimle demek istediğim anlayacaklar. Yıllardırınca da evli bir seçim meydanlarında, milletlerin tevet gibi de siyaset kuvveti birleştirememiş olan gibi bir talih. Bizim başımız ayken aslında biz belli bir süre sonra bu siyasi patinaşın ayemelerimizde de sebeb olduğu gerçekliği gördük. Büyük birlik parti olan arkadaşlarımız bir ücretler var. Yani hanılarımız, anılarımız, siyasete çok ilgin olmayan avalarımız, bazen müteş şöyle der olurlar. Ya bu yetez. Yani o hakikaten görmüyor ki siz o alanı gezen gitti de olamayacaksınız. Ya bu yetez. Artık bu yeter karniki, en gün marketen sonra şuna dövdü. Yağlı, yüzde yarmak gireye vahçuk olmuş bu kadar oyna. Ama biraz daha hatinizde huludunuzda bir de artık yap küçük bir parça olarak büyük bir parça al. Dededin. Ya da tereya dedin haklarımızdan. Bu kahvalt tersliklerine de karşılaştık. Musim başkan ve Fatim'da Allah'ın 75 yaşındığını kendisine hüsnü şahit etmeyin kanıyla buluşturunca bu malumiyet. Minnete bizim kendisine göstermiş olduğu aslında serfi ve o her aslında ki makas açıklığı bizim için bir iftahar alanı oluşturur. Biz artık evimize bize bunu artık analarımızın, babalarımızın inanmadığı değil. Bizim inat değil de sebat ve ve ayet etliğimiz siyasi kararını ödüğümüzün arkasında şöyle bir cümle yapar oldu. Neyse iyi anamla beraber vermişiz. Ve Fatihus'un yadroğundun ve Fatim'den pecirli eden şey Allah'ın mükefli işin şudur. Siyasi mücadelemesi ikibariyle Selkin konusu olmuş bir vatan severim. Ölümün ne? Gösterilen biz de şahide onun arkadaşlarına bu ki programlarına sizlere şöyle demek imkanı vermiş oldu. Biz sizin bu cenazesine katıldığınız vatan severizini, dinselmesine, Peygamber Efendimiz'e bana bağladığına şahit olduğunuz. Ve Fatim'den büyüyüp ve vahit olduğuna bakıl bir insan kokuna şahit olduğunuz bu alanı akıtaşlarıyız. Devniye çalışıyor arkadaşları size. Aslında sizinle iftipak bulurduk yerleri bir şahit oluyorlar. Debek istiyorlar ki biz sizin sevdiğiniz, sizin sevbiklerimize iftipak elleri sizin de sevgimize masadırmak istiyoruz. Bu kurulan başlığındaki alakasızlığın arkasında böyle bir kasid varmış. Yani bunu böyle birazcık doğrulama başlattık gibi görmüşseniz onu şahit yapmaya çalışıyor. Dememliyordu ki biz sadece öbürlerine müdür müddetleyiz. Bu sinyazlı olduğu gibi bir vatan severler. Onun gibi bir ümmet düştüğünüyle. Yani benim tam kasidem. Belki bakarın başta kernet bulamamış. Belki siyasetlik var bulamış. Ama Allah'ın bir muhsin kulu olduğuna bütün milletimizin şahit etniği bu adamın siyasete millete bir tevetin, tevet öneren masar olduğu yerlere sattaki bulduğu aldığında arkadaşlarınız ayakta durmaya çalışacaklar. Özellikle tevhar özellikle deyip bir hususlu. Biz sadece ölüleriyle müddetleyiz arkadaşlar. Ölülerinden mevzüre çıkarın müddetiz. Ama sadece ölüleriyle müddetleyiz. Ölüleri müddetiz. Ama yaşayanlarında büyük olma meslek et varız. O yüzden mezarlı üzerinden siyaset yapma, mezarlı üzerinden istikbal kovalıma kastika değil. Ama bu topraklarda bize vatanlaştıran bu topraklarda ait tapu bir ailesini mezarlılarıyla elbini almış bir milletine vantalist. Biz evde asla olan şey sürdük. Sisi de bizi bir tabi müddetin kapılara bir takın müddetin reng bayad Vajavvahşör müddet, Efendimiz'in üstünde bir tepesi. Allah'ın katında bir hoşlukluk sebebi yapacak bir gayretin içerisinde düşeni kaldıracağımız hata yapman yapanların hatalarını ökeceğimiz. Yanlışlar, isterlerden lerin yanmışına ilgir olmaya çalışacağımız yedi bir aya tatma haminesi gözlemek, evde ettim altındayız. Bu hassasiye iner bu da maalikten başka. Sarıksan malamak mesulgeti alında olduğunuz bütün insanlığın omuzlarımıza üflediğimiz üflediğimiz. Evvelerleriniz kardeşlerimiz, ocaklarınız sizin deştiklerimiz ayakta kalmaya çalışan kardeşleriniz sizden sadece böyle bir işlerin üzerinde kuvvet istiyorlar. Biz Allah'ın sözü dersler. Şeriz etin, şeref lezzetin alakta olduğunu ufadan millet etiştik var ve her aralını dayılayacağız. Bilceye seyin edeceğiz. Bu dünyadan birce kudretli haklın var geldi geçin. Allah satın var ya. Rahmin bu dinimi bir iş namur. Sayısal çok muhebine geçişsin değildirmedi. Kullarına rahmet olarak indirmiş olduğu bu pine sadece ikiklifam esuriyet altında büyüyeceğiz. Biz kendi yurdu, biz kendi yurdu bayağı alcudur. Biz kendi yurdu, kendi kardeşlerince kendi kardeşlerince tamam edecek bir fitneye düşmeden büyüyeceğiz. Bu topraklarda elimize geçebiliriz. Her mü? Elimize geçebiliriz. Her imkanı bir hakikat ihbarı içindim. Kansayacağız. Biz bu topraklarda haksızlığın hukuk suzun, ahlak suzun, namus suzun, halini hırsızlığın tüm kütle buluştuğuna alamet olduğunu söylediler. Her yerde bunların ilanesini açacak yerde kuracağız. Diyeceğiz ki bu memleketle çanmayı tüm kütle bir iştiriyoruz ademleri biz tüfteyiz. Eee bu topraklarda huşluzun, yolsuzluğun, ahlaksızlın. Zulü bu topraklarda milletin bu kalbine sakınat düşmanlık tüftüklep bir iştirmeyen işe çalışıyorsa biz tüfteyiz. Ama aynısını karşınızda da bize bu kavamet gösterenlerden bekleyeceğimiz bir din kanda, bir butukla buluşturacağız. Hastetliğim şeşudur. Biz kendi memleketimizde haklın hukukun, geldikliği her şeyi kendi kardeşlerimize konuşacağız. Kürtün yurdu. Bülbüllerin dürlerlesik etliği şiirlere konu olmuş bu düne gelmişse bu harasasiyetlere havi bir iradi kaşıkla arkadaşlar yoksa kulaklarımızda kük olsun, Müslümanlara kük olsun. Müslüman küklere kük olsun. Kük olmayan Müslümanlara kük olsun. Bu topraklarda beraber yaşamak geralesini gösterearsın. Hastasiyetlerimizi haklarımızı hukuklarımızı kendimiz konuşamazsak bir cinayet şerbetesi üzerinden haklarımızı konuşmak mecbiliyetine kalırsak. Balkan bozluğunu yaşamış bu milletin önümüzde çok değil. Üç sebebeş sene. Onu seneyi bulmaz, alıl bir bedel öküce zaman gelir arkadaşlar. Bekleyen patimin. Bu kavil anmalar taşımak dolduğumuz şuru buralarla birleştireceğimiz günlerinin artesinde. Ben katılımlarımızı istikbali müziği teminat vererek kürsüyü sayıklarını emanet edeceğim. Allah'a doğanlı su olsun. İçimizde doğasıyla Allah'ın rahmetelasında pekle olmayan hatırlı insanlar var. Efendimize biliyorsunuz bir gün Ramu doğası için gelmişler. Efendimiz büyük bir mahviyette. Hatsi Avuklu'nun çok güzel portluğa biliyorsunuz. Yağabeyi benim hatımıma direkt diyememişler. Buyurmuşlar ki amcalarının elini kaldırıp yağabey bu senin peygamberinin amcasının eliniz. Onun yüzü suyu hürmetine bize yağmur durdu. Buyurmuşmuş. Ben de içimizde doğasıyla Allah'ın rahmetelasında pekle olmayan adına inandığımız mazlumlar var. Onların doğasına kedi emrimiz katarak şöyle doğa ederek ineyim. Allah'ın kutopraklarına sevdiği iş kimse, razı ve hoşlu dolu üç kimseyi terbiyesi de atılmasınız. Allah bize sevmediği hiç bir şey sevdirmez. Bize ilim bilemek bizim için hatsizlikdir. Önce ilim versin. Sonra da ilimimizi artırsın. Doğru yapar ki yarın huzuruna çıktığımız zaman Allah'ın rahatsızası için olduğunu zannetliğimiz bu fahriyetlerden, Allah'ın hesaftarını çalmayalım. İsim bir tabi müjderi taklara, bir tabi müjderi ben beğendim hocam ve korkutulduğumuz o büyük gün inşallah bir ağabey ham sence altında toplanacağımız gün olur. Bu gün ki anlamız efendimizin yüzünde bir teveçsün vesilesi olur. Girelimiz doğalımızda. Allah'ın rahatsız olun. Inşallah hayırlı bir gün de yine sıkar ve konuşuruz. Allah'ın hayranlarınızı mevkanı bize tevzem atlıyordur. Ve alperim hocamlarınızı size emanet gör. Girelimiz doğalımızda.