Muhallefetin hassasiyetlerine daha çok kulak kabartmalı iktidar. Çünkü iktidar genellikle Muhallefetin iKazlarına kulak kapatıp, bugün savunduklarının tersini de savundukları bir siciyle sahipler. Yani aslında Muhallefet isabet ettiriyor iKazlarında genellikle. Bu ergenekondanvalarında oldu, fethör davalarında, soruşturmalarında oldu. Bu hatırlatmaların tamamı. Bu 12-11 referandımından sürekli süreçleride yargıdaki muhtemel beklediğimiz tehditlerle ilgili hatırlatmalarıda aslında Muhallefet isabet ettiren iktidar yanılan taraf oldu. Şimdi aynı inançta yine iktidarı konuşurken görüyoruz ama iktidar en azından ben Mehmet Bey oradan çok teşekkür ediyorum. Habi ihtiyat payı görüyorum Mehmet Bey'in konuşmalarında olabilir. Çünkü bu savundurken makul olan uygulamada berbat sonuçta verebiliyor. Dolayısıyla burada en azından Muhallefetin tenkittilerini daha fazla dikkate almak zorunda iktidar. Çünkü isabet yüz desi iktidarın çok kötü. O yüzden bu mesele ilgili bir çoklu baronun, çoklu barosisteminin. Yani temsil, temsil noktasında bir hassasiyet gelişiyorsa bunu çözmenin yolu barolları böyle her siyasal eylemin kendisine şube açmak imkanıyla ifade edebileceği Partili Cumhurbaşkanlığı sisteminden dolayı da iktidara yakın olanların daha çok iktibarlı ve etrafında insanların toplanacağı bir kümelenmenin Türk yargısına zarar vereceğini düşünüyor. Çok basit bize bu. Yani bunu nasıl görmezler? Bu çoklu baronun beraberinde getireceği siyasallaşma potansiyelini iktidara yakın olan, çünkü sendikalarda bunu tecrübettiler mesela. Yani basit bir liyakat atamasından nasıl koptu bu süreç? Iktidara yakın siyasi sendikanın üyesi olanların müdür olabilme imkanları konuşuldu. Şimdi Türkiye'de uygulamasında böyle işler olunca karşı karşıya kaldığımız böyle işler olunca bu tür çoklu baronun beraberinde getireceği ilk savrulma şudur. Iktidara yakın barolarda yığılma. Iktidara yakın baroların avukatlarına karşı bu süreçinin da taraftarını itireceği bir savrulma. Bu iyi ki. Yani dolayısıyla bu çoklu baronlar çok ciddi ihtiyata karşılandığımız bir teklif bunun üzerine hassasiyet göstereyim. Sağlıklı bir istişare yapmak durumdayız.