Memleketin zaten iktisari zorlukları vardı ve yoğun kış günleri içerisinde hayat pahallığıyla birleşmiş. Bunca mağduriyetin içerisinde yaşadığımız yenisi kıntılara dikkat çekmekte isteriz. Biliyorsunuz elektrik kesintiler, doğal gaz kesintileri sanayi için üretim üretiminde olan sektörlerimiz için ciddi bir maaliyettir. Her dokunduğunuzdan feryat fikran ses gelir bir memleket haline geldik. Petru doğal gaz kısıntılarıyla ilgili üretim mağduriyet yaşayan bütün üretçilerden ciddi tepkiler alıyoruz. Üretim maaliyetleriyle ilgili biliyorsunuz herkes açıklama yapmaya başladı. Bu doğal gaz işini hassasiyetle takip etmek lazım. Iki bin yirmi iki yılında bu kesintilerle zaten zor ayakta duran firmaların sırtına dayanılmaz yüklenmiş oldu.