Muruk Başkan ve Kili Sayın Ali Ağar oldu da aramıza katıldı. Hoş geldiniz öncelikle. Meclis Başkanlık seçimini ilişkin değerlendirmeniz alalım. Süremiz biraz daha aldığı için. Ben problemli bir soysmüm var. Ağır Ali oğlu, telafuzu Meclis Başkanlarımızın da. Meclis Başkan ve Killerimizin de çok zorlandığı bir şeydir. Görüyorum ki sizi de zorlanıyorsunuz. Bizim şimdi Meclis Başkanlığı seçimi... ...bizim için şöyle bir önem arz ediyor aslında. Meclis'in yeni sistemde daha hemiyetli bir mevzi olacağına da cümleler kuruldu. Buna alamet bir süreç yaşamadık. Meclis'in her gün azalan denet mümkânları, her gün azalan konuşma mümkânları, her gün milletin zenginini ifade edebileceğimiz farklılıkları... ...teknipleştirmeye dönük bir siyası üstübün konusu haline geldi, getirdik. Dolayısıyla biz meclisinizin siyasete de seviye katmaya çalıştığımız bir zeminde... ...milletin sesi olabilme, milletin iradesini ihtiyaçlarını yansıtabilmek, ...kabiliyetinin varlığıyla orantılı olduğunu düşünüyordu. Dolayısıyla tebememede iyi parti olarak, biz açıldığı günden beri... ...burubu olarak girdiğimiz günden beri, meclisiniz siyasetine... ...siyaset ilene bir seviye katmaya kazandırmaya çalışıyoruz. Dolayısıyla bu hassasiyetlerimize konu bir sürecik geçirdik. Şimdi Meclis Başkanlığı seçilecek, beklentilerimiz... ...meclisin ortalama milletimizin hayatiyetle ilgili olduğu ne kadar mevzu mesele varsa... ...bunları çözebilmek kabiliyetini göstermez. İyiti var, ciddiye alınma, sadece böyle mümkündür. Yani bir kurum kendisine ben ciddiyim diyerek ciddi kurum olamaz. Vazifelerini ifa edebildiği zaman ciddi bir kurum olabilir. O da mesela bir meclisimizin mesuliyetine uygun davranılması için elimizden geldim, yapacağız. O gün ki sürecin detayların arkadaşlarımız anlattılar, her grup Başkanlığı ilgili... ...söyle bir iki, tur öyle geçecek, üçüncü tur daha zannediyorum, çoğunluk sağlanacak. Üç yüz bir, ondan sonra meclis tekrar rutin faaliyetlerine devam edecek. Bu arada mesela bin Ali Bey'den tevhar edip gelen bir şey var. Her şey rağmen tam mutabakatta seçilmemiş olmasına rağmen... ...bin Ali Bey'in mesele performansın, biz muhalefet olarak beğendik. Yani farklılıklara tahammüllü beğendik. Farklı seslere daha fazla imkân vermek, tema ülünü beğendik. Annesinin devam edeceğini söyledik. Biraz önce... ...ziğerete geldiği Mustafa Şantop Bey, onunla da istişarada söyledik. Beklentilerimiz bu istikamet dediği. Bir anda da otuz bir mart herhalse içimlerine gidiyoruz. CHP ve iyi parti ittifak halinde. Bu ittifakın iş birliğinin hedefi nedir? HDP'nin de bu iş birliğine destek verdiği. Das var neder şimdi? Şimdi siyasetin dili bozulmaya başladı. Kazanma hevesinin siyaseti bu kadar ölselemesine imkân vermememiz lazım. Şimdi Cumhurbaşkanımız hem Cumhurbaşkanı hem parti genel başkanı... ...büyetiyle Partili Cumhurbaşkanlı sisteminin ilk seçimine... ...belediye seçimlerine mihman dalık ediyor. Şimdi burada siyaseti domineye denşeyi, siyasetin zirbelerinde olanların... ...yani önünde olanların başında olanların, siyasi üstüplarıdır. Bugün Cumhurbaşkan'nın seçim finerine doğru, artan, dozda... ...itamlarla dolu konuşmaları meclise de yansıyor. Dolayısıyla şöyle bir sıkıntı var. Ayan olan beğen istemezlerler. Biz ittifak ettik, ittifak güç birliği şeklinde takdim ettik. Mevzi'n bizi kendimiz milletin hayrını olacak şekilde ifade ediyoruz. Bunun üstünde devleti yakışır bir dille muamele görmesi lazım bunun. Yani Cumhurbaşkanlı makamı, ittifak'a illetten zilletten başlayıp... ...sonra mevzuyu kandıyla sadaketten bitirirse, ha bu memlekette... ...siyasetten daha önemli mesellerimiz var demektir. Siyasetin üstü bu, siyasetin sonuçlarından daha önemli bir meselele karşı karşı olduğumuz anlamına gelir. Devletin başı, muhalefetin bir yarısına... ...pekakadan emir alıyor, cümlesi kuramaz. Devletçi, dibi şeydir, ciddi yönetilir. Bin defa seçim kaybetmeyi, göze alır devlet... ...kendi vatandaşlarına terörist demekten intinaydı. Dolayısıyla bu değil. Sajlarınıza alabilir miyim? Bir yayın akışında bir değişik hakkında... ...şöyle bir şey, böyle bir şey. Öyle bir şey yapacağız. Bizim için, siyasetin dilindeki nezaket... ...aynı zaman da meyisteki verimliliği de artır. Bizim hukuki olarak süreci tamamlarken hassasiyetler mi şu olması lazım? Hukukum konusu içerisinde olan mevzuları hukuk halletmesi lazım. Siyasi meydanlar da birbirine hakaret etme alanı haline gelirse... ...bundan Türk siyaseti de, Türk Türkiye Büyük Millet Meclisi de... ...demokrasi de yer alır. Dolayısıyla bu mevzada hassasiyet göstermeniz gerekir. Biz seviyeyi şöyle tutturmaya çalışıyoruz. Mecliste hükümetin yaptığı makul olan her şeyde. Destek vermeyiz. Gayrı makul olanları hakaret etmeden tenkitede bilmeyiz. Kendimize bir siyasi üstü bu olarak belirledik. Siyasete seviye kazandırırsak ben neketin itibarlık kurumlar arasına taşlayabiliriz. Tekrar siyasetin mevzillerini onun için bir hassasiyetimiz var. Bu hassasiyeti hükümetimiz dahil herkesten bekliyoruz. Evet şimdi.