Iksöz Sayın Avri Ali Oğlunu. Tarebiniz yok muydu yoksa Avri Ali Oğlunu. Var mı? Evet buydun. Beşim güvenliği ile alakalı birkaç şümüne söylemek zorundayız medyaya yansıyan haberler bizim devletimizin de devletimizin yönetimini de etkilicek olan seçim güvenliğinin de dolayısıyla temsil de adaletsizlik dolayısıyla da ülkemizin de itivarına ziyan olacak. Haberler niteliği taşıdığı için konuşuyorum hayale seçmenler, yaşı yüz altmış beşi bulan seçmenler. Taşınma seçim sonucu ne etkilecek şekilde taşınmanın seçim sonuçlarını etkilecek şekle dönüşecek hale getirmesi bir apartman da işte bir kaç bin kişinin ilçeni fosunu artacak şekilde apartman yiyilmaları falan bunların hepsi Türk Devleti'nin Türk Milletin itibarına ziyandır. Geçen seçimde medyanın gündemine düşmüştü bir resim. Belki yapıyı fark etmişsinizdir. Yurt dışında kullanılan oyların bütün partilerin yetkililerinin nezatinde bekletildiği bir fotoğraf karası var. Yani her sandığın üstünde beşer tane kirit var. Sandıklar netrafında da beşer tane adam var. Allah'ın son ve Kamildin'in müntesi bir hürmüillet, doğruluğu bin yıl devlet politikası haline getirmiş bir milletin sesimi alakalı Avrupa'ya verdiği fotoğraf iğrençli arkadaşlar. Hiçbiri birbirine itim edipmez beş tane partinin temsilcilerinin bunlar mutlaka oylarını çaldırabilirler fotoğrafı dünyaya bizdeyi rezile edebilecek herhalde bundan daha şer odaklara tırnakçıyla söylüyorum, şer odaklarınızın bundan daha fazla sevinebileceği bir fotoğraf karası olamazdı. Dolayısıyla işlerimizi düzgün yapmak ahlakına bağlı bir sistematik geliştirmemiz lazım. Yıllardır seçim yapıyoruz. Demokrasi tecrübümüz hatıra sayılır bir tecrübedir. Su istimal edildiğimiz ettiğimiz yerlerin hepsini biliyoruz. Dolayısıyla seçim güvenliğini istifa molustur mıyacak şekilde, net bir şekilde çalıştıracak mekanizmaları hayata geçirmemiz lazım. Her seçim dünya... Öründe amelde sayın Adir Ali Oğlu. Seçim dünya ya seçim güvenliği ilgili büyük enişelerin yaşandığı bir yurt görüntüsü vermek Türk milletin ayıba haline gelmesin. Yani biz emin bir Peygamber'in ümmetiyiz. Peygamberliğini ilan ederken şu dağın arkasında size bir düşman olsa olduğunu söylesem inanır mısınız diyen durunlukta ilan etmiş bir Peygamber'in ümmeti. Seçim de ilgili büyük istifamların seçim sonuçlarını bile lekeleyecek şekilde konuşulduğu bir ülke haline gelmek hepimizin ayıboğ olsun hükümetin de sorumluluğu olsun. Bununla ilgili ciddi bir mesuliyet altına hükümet parmak boyasına o yüzden utanarak destek veriyoruz. Yani bir milletin seçim güvenliğini sağlamak için kendi vatandaşının elini boyamak zorunda kalacağı bir güvensizlik ikliminde vatandaşlar ımızın oyunu boyayın kampanyası bir aslında utanılacak kampanyadır. Ama maalesef böyle bir şeyi hassasiyet olarak taşıyoruz bilmenizi istirham ederiz.