Son bir soru, dünde yine yenilmesi teknolojilerimiz ergilendi sahi ekspik varı vardı. Sağ olunma hava çok uzay teknolojilerini takip ediyoruz. Evet ediyorum, çok da beğeniyorum. Hazar payımızın savunmasına, işiketlerimi de artmış olmasından. İhracat rakamlarımızın artmış olmasından çok memnunum. Biz 90'lar da mermilerimiz, mühimatlarımız problemli olduğu zamanlarda çok evlat kaybettik. Dağılacağı aptütün de çok evlat kaybettik biz. Biz askerlerimizin intikalinde çok suykaştama arız kaldık. Çok kahpece saldırılar gördük biz. Olay işte, savunma sanayinde. En ufak bir adım bizim ibadet çoşkusu ile izlediğimiz böyle reik duygu su ile gözlediğimiz adımlardır. Bunları da çok severiz, çok işleriz. Evlatlarımızın tırnağına. Halil gelmesin yapılan her yattırımı meşgul ve hak görürüz. O yüzden onlara çok hassasiyet mi takip ediyoruz? İhalar sihalar dahil. Efendim, sağda kullandığımız perörle mücadele kullandığımız bütün silah ve aparatlara dahil. Hepsine emeği kesinler keseme teşektiriz. Çünkü biz dünyanın en pahalı, en belalı coğraf yasında yaşıyoruz. Bu pahalı ve belalı coğraf yada ekonomisi güçlü bir ülkü olmak zorundayız. Efendim, teknolojisi güçlü bir ülkü olmak zorundayız. Ticaretten güçlü bir ülkü olmak zorundayız. Silah, savunma sanayi çok güçlü olan bir ülke olmak durumundayız. Bu emeklerini seyrasında siyasi parti mülahaza silah söylemiyorum. Küçümet doğru yapsın. Milletin hayranı olan işleri yapsın. Üçümetin millet hayranı yaptığı işlere geçtiklemektin de kompleksitmiyoruz. Hem teşekkür ederiz hem duyduruz. Yeter ki milletin hayranı iş yapsın. Çok teşekkürler. Ben teşekkür ederim.