 Efendim merhabalar, beyaz sevidesiniz akıda karşınızdayız, Melis Abahacı Ben, siyasetli ki tartışmaları gündemde öne çıkan başlıkları her pazara olduğu gibi bu pazarda akıda kalsında masaya yatıracağız, ebetteki konuğumla birlikte bugün aslında akıda kalsına ilk kez gelen bir ismi ağırlıyor, 27. dönem İstanbul milletvekili Yavuz Ağır Eleoğlu bizlerle birlikte, seni Ağır Eleoğlu olmuş geldiniz. Hoş bulduk efendim, iyi ayınlar dilerim. Şimdi açılıştığına soydum tabii ilk kez size ağırlıyoruz. Veyaz TV'ye daha önce geldim ama sizin programınıza ilk kere geldim. Akıda kalsında ilk kez ağırlıyoruz, sorucağımız sorular var, tabii iç siyasette hareketlilik var. Bu konuyla ilgili sorucağımız çokça soru var ama bir tarafta da tabii ki gazet ve gazet de devam eden bir İsrail'in uyguladığı bir katlayan var. İsrail'in durmuyor, Filistin'inlere karşı devam ediyor. Şimdi buradan başlayacak olursak şöyle neler söylemek istersiniz. Ya bu yıllara yıllardır gözüm dünün dolan bir süreç zaman zaman, tazelenir. Her tazeleliği zaman hafızada diret tuttuğumuz şey İsrail'in azgınlığıdır. İlk defa olmayan azgınlığın son defa olmayacağına inandığımız önemli bir dönemecini yaşıyoruz. Yani bu İsrail neresidir sorularıyla başlayan. İşte her 17'de başka, 48'de başka, 67'de başka, 90'da başka, şimdi başka sınırların içerisine İsrail'dem azgınlığının insanla ödettiği maliyatır. Sadece Filistine değil, mesela bu mesela üzerinde İsrail İsrail gibidir. Yani Siyoniz'im bildiğimiz gibidir. Ama dünya ve insanlık bildiğimiz gibi değildir. Dünya ve insanlık, bu imtihanlardan insanlık lehine insanlığını da kurtarak sadece Filistine değil, insanlığını da kurtarak çıkabilmelidir. Yani Filistin'de insanlık vurulmaktadır, Filistin'de ölen insanlıktır. Filistin'de sadece Filistin'in ile ölmemektedir. Filistin'de uluslarası kuruluşlar da ölmektedir. Barış organizasyonlar da ölmektedir. BME'de ölmektedir. Ya o NATO'da ölmektedir. Efendim insanlığı vicdan da ölmektedir, ölmektedir. Bu devletlerin demokrasi havarilerinin. Efendim ülkelere böyle kesip biçip insanlıkları, insanca yaşına bir dünya diye hayaller kurdurup güya yalandan ülkelerinin ceklirleriyle çizen alçaklar da ölmektedir. Herkes ölmektedir. Hayır bu arada yaşayan edir, İsrail'in azgınlığıdır, yaşadığınız anladın. Bu arada mesela bizim sorumluluklarımız da ölmektedir, görülüyor. Efendim güya bir cenaze namazları kılıyorlar. Ben görüyorum, ümmet muhamet, işte her tarafta bu hidrihanı hüznü paylaşmak için böyle şeyler yapıyorlar. Şunun hesabını yapılması lazım. Biz bizi öldürdüler diye güya bir cenaze namazı kılacak insanlar değiliz. Aslında ölen biziz. Buradanlar şehit. Ölenler, mazlum, mazlum, oğlender, mazlum. Öldürenler alçak. Ölenler mazlum. Onların ölümüne sessiz kalanlar da onlarla beraber ölüyorlar. Dolayısıyla bizim şimdi bu işle alakalı gördüğümüzde şu, İsrail'in azgınlığı durmaz, durmayacak. Bu azgınlığı durduracak mekanizmaları sorgulamak lazımdır. Yani dünya, Tayyip Bey'im çok konuştuğu, beğenmediğe ben çok severim bu çıkışlarına bayılırım. Efendim, Alman ya da geçerim. Babam çok güzeldir böyle. Konuşmak çok harkuladadadır. Alçaklar, vurduğunuz, soykırım var. Evet yani, güzel. Dünya beşten büyüktür, öyle haköletir yani. Gerçekten öyledir. Beşten büyüktür dünya. Ama gördük ki dünya beşten de büyüktüymiş, İsrail'den de büyüktüymiş dünya. Bu koca dünya İsrail'den büyüktüymiş yani. Bu beşten büyüktürü, şuna çevireceğiz. Dünya İsrail'den büyüktür. Acaba büyük müdür falan. Böyle demeye başladık, bu illallah ettirdi bize. Bu azgınlar, bu alçaklığı, bu iki milyon insanın daha fazla yayılma azgınlığını, şefvetini durduracak bir mekanizma yoksa. Bir nutuk mu yapacağız? Konferansın vericez mesela. Konferanslar tertip edelim. Efendim, burda insanlık ölüyor. Efendim, burda İsrail'in yaptığı soykırımdır. Efendim, barışı temin etmek için bol bol konuşalım efendim. Her tarafta konuşalım efendim. Bu alçakların niye durduramıyoruz biz yani? Bu alçakların niye durduramıyoruz incevabına devlet olarak katılanlar. Bunlar duracak mekanizmamız yoksa biz niye devletiz desinleri mesela? Efendim, insanlıkları örgütleri, bu ve benzeri alçaklıkları durduramıyorlarsa. Mesela biz niye insanlıkları örgütüyüz desinleri mesela? Ben bu klasik hale gelen, işgale kınıyoruz. Efendim, protestı ediyoruz. Elçilikleri kapatıyoruz. Boykot uyguluyoruz falan. Bu varaya sıkışmış insanlık girdiabının şöyle düzeltmesi gerektiğini düşünüyoruz. Alçaklığa heves etmiş, herkesin heves ettiği anda engellenebileceği mekanizmalar kurmalayız yani. Suyu kaste heves etmişler. Ya başlamadan durdurabiliyorsanız, bizi öldük. Çocuklarımızı öldü, bu çocukları ölüyorlar. Vurulan Müslüman da değildi böyle bir gündemimiz de yok. İnsanlık ölüyor. Ya otor da insanları ölmese de hayvanları ölse. Aynı alçaklığı yaptığı için İsrail'e yine aynı şeyleri söyleyecektik. Dolayısıyla problem burada bence herkes kendine yakışanı yapıyorsa, kendine yakışanı yapmak zorunda olanların doğru muhasibe yapmalarıdır. Türkler, Türk millet, Türk devleti. Kendine yakışanı yapmak gibi bir mesuliyatın altına da ne kendine yakışanı yapmak. Görülen şu dur. Bin küsür sene bu topraklarda, bu bölgelerde bizim hüküm randığımızı oldu. Afrika'da, Afrika boyun yüzüne da uzandık. Efendim ortada o da da var. Palkanlara da uzandık. Buralar da bin yıllık varlığımız var bizim. Devletlerimiz, imparatorluklarımız, buralara kadar uzandı. Biz varken bu İsrail'in azgınlığı yoktu. Türk millet, Türk devleti kudretliyken yoktu. Türk millet, Türk devleti kudretten düşünce bulabildiler bu imkana. Demek ki bu azgınlığın cesaret bulduğu yer, Türk devletinin zayıflığıdır. Dolayısıyla bizim mesuliyetimiz de şudur. Efendim, hazinesi dolu bir ülke olmak zorundayız. Bir taraftan bakanlarınız para arıyorlarsa dünyada. Ama Türk devleti de eski Türk devleti. Efendim, en önemli değil. Şimdi de eskisi diyenisi ben konuşmuyorum ben. Ben Türk devletinin hepsini bir hat görüyorum. Ortağısıyadan alın, kurulmuş bütün Türk devlet tek Türk devleti. Teksi, hepsi tek. Yani Osmanlı'da Türk, Selçuklı'da Türk, Gökdük'de Türk, Hunlar'da Türk. Cumhurbaşkanlığı forsundaki her Türk devleti, Türk devleti. Hepsi bir devleti. Adı değişmiş olabilir. Dolayısıyla Türk devleti eskiden değil mi? Eskiden mesela varken yok İsrail. Şimdi varız, bu azgınlığı durduramıyoruz yine Türk devletiyiz. Eskiden durduruyorduk, durduramıyoruz. Demek ki biz bizden beklendiği kadar güçlü değiliz. Eskiden olduğundan daha güçlü olabiliriz. Ama çok eskiden güçlü değiliz mesela. Daha eskiden daha güçlü değiliz mesela. Demek, bunun için söylüyorum. Siyasi bir paradigma gelişsin diye söylemiyorum. Mesuliyetimiz millet vicdanında, doğru yere otursun diye söylüyorum. Siz, hazineyesi dolu bir ülke, ordusu, güçlü bir ülke. Üniversitede dünyanın en saygın ülkezi olursanız. Üretimiyle baş edilemez, üretliği mallarlar rekabet edilemez bir ülke olursanız. Kendin kendine yeter, yetmiştiğinin kuvvetiyle her tarafı dizen edebilir bir insanlık miyferi olursanız. O zaman İsrail'in azgınlığına da getirdiniz, Çin'in savulmasına da yeter, hepsine yeterirsiniz. Ama bunlara yetemiyoruz lan, efendim suçlamıyorum. Biz kendi mesuliyetlerimizi bilicez. Bunu daha önce söyledim bakın, Melis Hanım. Efendim Abdülhamid'i kaldırsa var. Deseler ki, dinletme ki. Evet. İngilizlere göğslerse de Abdülhamid'i anı. Deseler ki, efendim bu İngilizler böyle. Abdülhamid'den diyebilir ki. Ben bunları böyle bıraktım. O zaman da böyle derdi. E bilgiler kanı kaldırsa var mesela. Deseler ki, efendim bu Çin'in lirır. Çin'in lirır göğslerse bilgiler kanı diyebilir ki. Ben bunları böyle bıraktım. Kalbinin Sultan Süleyman'ı kaldırsındır. Deseler ki, efendim Fransızlar. Belki ben bunları böyle bıraktım. Böyle derdi. O zaman da böyle derdi. Herkese işte. Kazım Karabekir'i kaldırmı, Atatürk'i kaldırmı. Herkes kıbaksın düşmanlarına. Yunanlara baksın Mustafa Kemal Atatürk kaldırmı. Baksın, Yunan. Böyle derdi. Ben Yunanlar böyle bıraktım. İşte problem şudır efendim. Bütün bunlar kaldırsanız bu bütün tük halkanları kaldırsanız. Deseler ki, tük millet. Deriler ki biz milletimizi böyle bırakmadık. Ne olduysa? Dolayısıyla biz kendimize, kendi kalbimize, kendimize, kendimize, kendimize, kendi yapmak zorunda olduklarımıza yürümek zorundayız. Bu görünen şudur. İsrail bugün burasıdır. Yarın, insanım, şamdır, kahiredir. Sonra diğer bakırdır. Mardindir. Bunlar burayı uzatarak haritada sence umum başkanını gösterdiği İsrail neresidir? Sorusunda gizlidir bu azgınlığın arkası. Yani bugün burasıdır. Yarın başka bir de İsrail olacaktır. Dolayısıyla bugün biz şimdi millet vicdanına söylüyorum. Günaydığı oda kardeşlerimiz dahil. Efendim, kendilerine PKKistan diye kurulacak devletlerin arkasında da İsrail'in azgınlığı vardır. Bugün Suriye'de kurulmaya çalışılan devletin de arkasında İsrail'in azgınlığı vardır. Irak'ın böyle limelime edilmesinin, özlunun ifetini çiğlenmesinin arkasında da aslında İsrail'in azgınlığı vardır. Ya da bu azgınlığı kullanmaya vezetmiş urustrağız organizasyonlar varmış. Herkes kendine gelsin. Biz bu topraklarda kendi kardeşimize, kendi kuvvetimize, kendi kalbimize, kendi iradeimize, kendi ahlakimize, kendi medeniyetimize bağlı. Bir büyük kudret haline gelemezsek ırakta böyle huzursuz, iranda böyle huzursuz. Efendim Azar Baycan'da böyle huzursuz. Efendim Suriye'de böyle huzursuz. Kendi gücümüz. Filistin'de böyle huzursuz olacak. Dolayısıyla biz o Türkiye'ye yüzüde diye bir şey söylüyorlar. Bu arabiliyoruz musunuz? Güzel bir şey bulmuşlar. Gerçekten Türkiye'ye yüzüde, çünkü Türkiye'nin yüzüde insanların yüzüde olabilirsin. O yüzden derslerimize hiç çalışacağız, vazifelerimizi, yapacağız. Efendim İsrail azgınlığını protest etmekten yoruldum ben. Mesela ben geçtik yıllarından beri. Elçilik yumurtalıyorum. Bayrak yakıyoruz. Eylem yapıyoruz. Çocukluk yıllarımızdan beri yapıyoruz. Ben bıktığım bu böyle, elçiliklerde gidip bağıracak millet değiliz biz. Zaten şöyle. Tabii şu an bir şey elimizden gelen başka bir şey olmadı. Şimdi şu anda bizlerde bunu olabildiğince ekranlara taşımaya çalışıyoruz. Çıkmak istemediğim bir konu, inanın çok da üzerinde konuşmak istediğim bir konu. Ama ihtiyacete de dövüyor mu gerektiğin? İngilizce 8 buçuk milyar insan. Bunların çok az bir bölümü belki İsrail'in azgınlığını meşru görüyordur. Amerika birleştirdeğinde Cumhuriyetçiler, demokratlar, taban olarak mesela %60-8.56. bu düzeyde İsrail'in yapılan azgınlığından rahatsızlar. Ama Senatut'a %3. Şimdi dolayışıyla milletlerin de aslında kendi milletlerin tabanın devletlerin, kendi milletlerin de duymadığı bir saarlık var. Bu saarlığın sebebi İsrail'in azgınlığını ödüllerindirme. Hevesidir. Yani milletler, Fransa'nın halkıda, fabiki Fransa da İspanya neredeyse savaş edecek İsrail'e. Neredeyse savaş edecek. Yani bunu böyle haçiler falan gibi demeye gerek yok. İsrail'in azgınlığına, İspanya neredeyse savaş edecek. O hale geldi. Biraz insanlığın kalbi kanıyor ama insanlığın kanayan kalbinin özdür abine, feriyadına, figanne, çığılığını, devletler duymuyorlar. İnsanlığın kalbi kanıyor. Dediniz çok de güzel. Aslında bir cümle söylediniz. Belki duygularımıza tercih manı oldunuz. Teşekkür ediyorum. Tekrardan dediğim gibi çıkmak istemediğim bir konu. Ama it siyasetede, deyinmek istiyorum. Çünkü çok cede soracak sorum var size, sayın Ağale'i oğlum. Biraz CEP ile başlayalım isterim. Çünkü sizinle Cumhurbaşkanını, Adalcına karşı çıktığınız kemaak, Kılıçtaroğlu, Cumhurbaşkanlığı seçiminin ardından CHP Genel Başkanlığına ve da etti, onu da kaybetti. Şimdi birincisi siz Kılıçtaroğlu'nun Cumhurbaşkanlığı seçimini kaybedeceğini ön görmüş müydünüz? Öncelikle bunu bir sormak istiyorum. Çok konuştuk, görürdüğü konuşuldu. Ben 5 yıl boyunca parlemi tutar, farklımin, eskiyden bana tevcih etmiş olduğu görevleri ifad ederken yapabildiğim kadar. Sürecin nasıl yönetilirse seçimin kazanılacağını, millet hangisi yazı koordinatta duran partiye oy verebileceğini? Kimlere tebesime dilmemesi gerektiğini, kimlerin şımarıklığına iltifad edilmemesi gerektiğini, böyle cidrik dahil, devlet millet düşmanlarıyla mesafenin ne olması gerektiğini, Türkiye'nin tamamında etnik ya da geography imtiyazların, Kurdistan, hevesleri azgınlığı olan insanların, böyle tebesinle karşılanıyormuş gibi algılanacak zafiyetlerin seçmeni rahatsız edeceğini, bu geography ya da 80-85 milyon aile gibi gören kendini Türk milletinden hisseden, herkesin dini, dilimese bir meştebi ne olursa olsun, bir arada tutulabileceği siyasi koordinat başka, devlet millet düşmanlarına tebessüm etmek, başkadır kabilinden bir dünya, fasılalarla mevzu olunca, iyi kaza, uyarda bulunmaya garif ettim, dilimiz takatimiz döndüğü kadar, milletin hissiyatına tercihman olmaya da çalıştım. Diğerti ne böyle oldu? Ben bu söylediklerimden sonra bu sonuçta, bu sonuçta ilgini şaşırdım, şaşırmadım, böyle olacağı aşık yerde. Bir de şimdi Cihar'da oldu. Cihap'e genel başkanlığını da tekrar kazanılacağına kesin gözüyle bakılıyordu. Bu hesabızlık. Zaten öyledir efendim, partiniz nasıl idare derseniz, devletiniz öyle idare dersiniz. Partinizde durumunuz neyse, devletinizde ilgili iddianız o kabardır. Efendim siz partinizin siyasi koordinatların nerede tutuyorsunuz, devlet yönetirken devletin koordinatların da orada tutarsınız. Parti de kimi seviyor, ödüldüğündürüyoruz, samiz kimi ne konuşmasını seviyoruz, devlet yönetirken de onlar bu ödüldüğündürür, onlar konuşturuyorsunuz. Dolayısıyla bunu millet görmüyorum, görmüyorum. Yani siz böyle dülük seviyorsunuz, böylecileri seviyorsunuz, böylecileri şimaraklığını seviyorsunuz, devlet millet düşmanlarını ödüldüğündürmeyi seviyorsunuz. Tayyip Erdoğan'a seviyorlar, muhalefette, efendim nasıl olsa, iktidar azları veriyorlar diye, her türlü azgınlığı seviyorsunuz, kuralsızlığı seviyorsunuz. İstişare diye dayatmayı seviyorsunuz. Siz dayatınca ona efendim karanlık diyorsunuz. Tamam, bütün bunların hepsi seçmenin neredinde? Memleketi yönetmesinde, memleketin fayda mülahaze etmediği bir siyasi, acizlik görüntüsü verdi, muhalefette yine. Ya bunlara vatan verilmez, bunlara memleket verilmez. Bunlar memleketi yönetemezler gibi bir algı, seçmenin ana hissiyatı oldu. Seçimden sonra muhalefet partilerinin konuşmaları, vatandaşın ferasetle hissettiği şeyin, gerçek olduğunu ortaya çıkardı. Vatandaş her gün şöyle demeye başladı. Gerçekten isabet ettirdik. Yani iyi ki bunlara verilmedik. Ya hakikaten memleketi yönetemezlermiş, şimdi millet bu ritimle konuşmaya başladı, buna iktardan, muhalefet partilerinden olup, ayrılan milletvekilleri de katıldı bu koroya. Onlar da demeye başladı da ki, muhalefet partilerinin milletvekilleri. Ya Allah'tan ikri darulamamışız. İyi ki seçimi kazanamamış. Ya bu seçimi kazansaydık. Allah muhafaza falan demeye başladı. Bunu şöyle şöyle şöyle hemen söyleyeyim. İyi partiden daha yeni istifa eden adnan bekerdi. O da söyledi galiba. Allah dedi, bizi dedi. Korumuş dedi. Eğer dedi, hükümet ol. Biz dedi, hükümet ol. Gelecek partinden de bir arkadaşımız galiba. Ben sevdik dedi. Biz daha dedi. Hiçbir şey belirleyemezmiştik. Onu kast ediyorsunuz. O bir karşısıyla böyle zaten görülüyor ki, her gün vatandaşın bunca derdi var kendime. Siz de böyle düşünüyorsunuz o zaman değil mi? Ben bunu beş sene önce söyledim. Bakın iktidara karşı mücadele. Melis Hanım şöyledır. Siyasiyet söyledir. Sizin kime en nasıl yaklaştığınızın? Kimle beraber olduğunuzun aslında vatandaşını bir önemi yoktur. Vatandaş orada birkaçaya bakar. Siz kimi seviyorsunuz? Siyasiyet yaparken neyi önceliyorsunuz? Siz devlet millet düşmanlarını seviyorsanız, size Türk devletin niye emanat edeceğiz? Efendim, siz millet düşmanlarıyla berabersiniz. Siz de millet olarak istikbalimizin niye emanat edeceğiz? Bunlara bakar. Efendim. Vatandaş, sizin beraberlerinizin kastı gayesi nedir diye bakar? Siz bizi bollukla, bereketle, huzurla, güçlü demokrasiyle, güçlü yarınlarla buluşturmak için bir ara geliyorsunuz. Yoksa efendim iktidar gitsin de. Ne olursa olsun azgınlığının bir araba bir araya getirdiği toplulukmuşsun. Ona bakar. Şimdi millet bir farkında o mu vardı o? Ben bu kurasızdığın şöyle algılandığını düşündüm. Efendim, seçmenin davranışlarına bakacaksınız, seçmenin hassasiyetlerine bakacaksınız. Sizin doğruları söylemeniz, sadece doğruları söylemeniz yetmeniz. Söylediğiniz doğruları söylemeye ahlarken üstünlüğünüzün olup olmadığına bakacaksınız. Bu lafı deneyen sizin hakkınız var mı? Bu lafı diyebilecek ahlak taşıyor musunuz? Ona bakacaksınız. Şimdi dolayısıyla seçmen çok seçim görmüştür. Biz bile etmeyi üzerinden beri. Mesela 1800-34. O zamandan beri sandık görürüz. Seçim yaparız. Seçmeyi biliriz evvelallah. Mevcutlar içerisinde mukaya sederiz. İpi göğüşteme ihtimali olan en ehveni seçeriz. En ideale olmayabilir bu. Ama ipi göğüşteme ihtimali olanlar içerisinden en kendimiz için devlet için millet için çocuklar bir en ehveni seçeriz. Dolayısıyla burada efendim kendileri seçilmeyince memleketin sonunun geldiğini söyleyen azgınlık. Efendim muhalefette bizi seçmezseniz mahvoldunuz diyen şimaraklık. Zaten bu seçimi elini kolunu sallayarak herkesin alacağına dair sağda solde edilen kibir. Efendim daha devleti almadan devletin makamlarını hayetme hevesine düşmüş olan şimaraklık. Bunların hepsi üst üste eklendi, millet dedik ki ben size devlet vermedim. Ben size irade mi vermedim. Siz daha neyin makamını mevkisini dağıtıyorsunuz falan? Bütün bunlar üst üste eklendi. Dili hatalı olanın, koordinatı yanlış olanın. İttifakta, ittifakın siyasi olarak ilkelerini doğru takdim edemeyenin. Ilkelerini muhafaza edemeyenin. Fakat bunlar eklen, eklen, eklen, eklen. Bu kötü sonucu doğurdu. Muhalefet açısından, kötü sonucu. İktidar açısından, uygun ve makut sonucu için bu şartlarda memleketi kazanmak iktidar için çok büyük başardır. Bu kadar zorluk varken, bu kadar ağır şartlarda yaşanıyorken seçmenin darında... Batandaş, yine her şeye rağmen iktidara dönmüşse oradaki büyük utanç muhalefetini utanç. O zaman millet ettifak hiç muhalefet olamadı. Olamadı. Olsunlar zaten böyle olmazdı. Ben bunu daha önce söyledim. Biraz tiyatral halede geçirdim. Kaypey kendine karşı muhalefet eti 75 alırdı. Ve şunu da sormak istiyorum. O zaman millet ettifak hiç umut da olamadı değil mi? Olmadı, olamadı. Görülüyor. Hali bilmerele ortadadır. İstifarlardan sonra yaşananlar ortadadır. Efendim, CPP kombedetriği ortadadır. Ortadadır. Mevzu şöyle. Bu annesi Asim Magazin milletin itibar edeceği bir şey değildir. Tok olsa millet derdi problemi olmasa siyasi magazin desever. Ama bu kadar derdi gayesi olan bir memdekette. Böyle aslında masa da ne olmuştu temalı konuşmaların? Hiçbir karşılığı yoktur. Aslında masa da ne olmuştu? Ne olmuştu olmuş? Canınız, yenileme duygusu galip millet de. Yani masa da ne olduğunun gündemi siz ilgilendirir. Bizi masa da neyi beceremediğinizin bizim hayatımıza sebeb olduğu huzursuzluk ilgilendirir. Dolayısıyla sizin masanız masanın etrafında bizim çözmek zorunda olduğunuz problemlerimiz ortadayken sizin çözemediğiniz problemlerinizle ne haliniz varsa görün duygusu vatandaşın siyasetten soğumasına sebebolur. Yani memdekette en flasyonun böyleken satın almak üzü böyleken, milli gelir böyleken. Efendim ev kiraları böyleken. Efendim devrem dolayısıyla artan yükler vardır. Fiyasa da fiyat böyleken. Sana acıların finanslına ulaşabilme imkanları böyleken. Yani muhanifet açısından bu kadar mümbiç şartlarda siyaset yapmak imkanı varken bunlar toplar toplarıp masayı konuşurlar. Niye masasıymış arkadaş ya? Hani o kadar illallah ettik mi? Rahat artı bir dinlenen de var. Şimdi konuştunuz masa. Millet artık bu masanın kendi derdine derman olamamıştığından doğan kızgınlıkla evde herhangi bir şeye. Ya masa kahvaltıdan sofraya buyurun, masaya buyurun falan gibi laflardan illallah ettiği ya. Masada demeye başladı milleti. Şimdi bir de değişimden bahsediyor. Peki C-Hepede bir değişimciler kazandı. Dünce hepede bir şey değişeceğine pek kâne değilim. Özgür özür dün gelmiş olmasa herhangi bir değişikliği iş var. 5 seneler beraberler. Grup Başkan Bekildiğinde Özgür Bey. Grup Başkanlığında Özgür Bey. Şimdi Fartı Genel Başkanlığı Özgür Bey. 15 yıllık beraberlikleri içerisindeyiz. Aktif siyasetini evvel de var. Özgür Bey. Örgüt'ün içinden gelen biridir. Teşkilatını içinden gelen biridir yani. Ama bu 15 yıl görünen 15 yıllık beraberlik de Kemal Bey dedi de Özgür Bey itiraz etti. Özgür Bey dedi de Kemal Bey razılmadı. Bir tanış yoktur yani. Dolayısıyla. Hasan Kel, hakkel Hasan dedikleri şey olmuştur bence. Ama enerji iyidir, değişikli giydir. Yani ihanetinde bu sistem değişikliklerinde. Niye değişikli? Bilir ki ben şimdi anlayamıyorum. Sayın Arali Oğlu çıkarttıkmaz. Selahattin Demir Taşa, Osman Cavalaya Selam gönderdi Özgür. Yani Hasan Kel, hakkel Hasan dedik mi oldu? Yani işlemcilere aynıdır. Hassasiyet ve koordinatları aynıdır. Siyasi pratikleri aynıdır. Ha bu arada ne var? İşte değişimin şahıs üzerinde bile olsa. Yani fizikendi değişimin bile. Tetikliyeceği bir canzife oluşabilir. Ama deseniz ki o da HDP, o da Selahattin'e. O da herkese selam yani. Kemal ya selam. Orhan selam. Selam ağası gibiler yani. Maşallah. Billete selam. Billete selam arkadaşlar. Zenginliye selam. Bulluğa selam. Hukukas selam. Hakka selam. Efendim memleket beraberliğine selam. Efendim mesela yapabilirse böyle yani. Ah memleketle, millete. Hasındık etmişlere selam değil efendim. Lanet olarak yani. Bana yapabilirseniz böyle yani. Devlet millet düşmanlarına lanet. Ya onu yapabilirseniz o zaman değişim. Yani diyeceksiniz ki efendim. Biz devletin milletin düşmanlarına lanet ediyoruz. Değil ne efendim? Efendim pek akayeler lanet ediyoruz. Pek akayi meşhur gören. Kim varsa onlara. Ya bilmiyorum. Bu onların problemi. Ama devleti kuran bir partinin. Mesela Cumhuriyet Halk Partisi. Devleti kuran partidir. Huzusiyetle. Devleti kuran partinin devletine parmak sallayanlara zaman zaman kızması gerekir efendim. Yani sizin kurduğunuz insan değil ki. Biz bu devletine yoklıklarla kurduk. Bakın, ikinci yüzlığına giriyoruz. Allah'a hamdolsun. Cumhuriyetin ikinci yüzlığına girdik. Bu memleket. Yedi düvelle mücadele dildi. Düşman ayağın altından söküldü alındı. Ve bu iradeyi temsil eden Cumhuriyet Halk Partisi şöyle diyebilmelidir. Ya biz bu devleti ne alçaklara canlarını okuyarak. Ne azgınlarla, koğuşarak. Bu yedi düvelenin bütün hevesleriyle işte hayla. Bu anadolu'yu yeniden ikinci bir endülüs yapma. Azgınlığıyla yedikleri bu yere. Biz milletimizin yeniden vatan kılma iradesiyle buluşturduk. Mustafa Kemal Atatürk'ün önünde böyle bir devleti, böyle bir vatane, özgürleştirdik diyeceksiniz. Sonra, sonra devletin milletin varlığına, anayasal varlığına, Türk milletinin varlığına, Türk bayrağına, Türk devletine, Türk ordusuna, hasım olmuş. Ne kadar alçak varsa bütün bu alçaklara. Ona selam, buna kelam. İyi. İyi. Güzel. Aynen devam. Şimdi yerel seçimler yaklaşıyor. Kılıçları olunum. Sizce yapamadığı neyi yapacaklar mesela? Yine aynı şekilde HDP ama şimdikadıyla HDP ile bir iş birliği olacak mıdır? Gizli iş birlikte önceden söyledikleri ama... Açık görüşürüm diyor, HDP ile görüşsünler. Problem yok. HDP ile açık görüşürüm diyoruz, Gürbeyi. Onlar görüşüyorlar. Bu, bu tür görüşmelerde HDP'nin kurmayları da... CHP'lere, CHP'ler üzerinden de Türk kamuoyuna devamlı söylüyorlar. Biz öyle gizli kapaklı görüşeceğiniz insanlar değil. Biz de aleni görüşeceksiniz. HDP ile düzgün, biz aleni görüşeceğiz. Görüşürüz. Görüşürüz. Bu olsun her şey. Millet edilsin ki. Bu görüşmeler diye yaptığın şey. Biz meşgü görmüyoruz. Sonuç budur. Yani bu işlerin öne arkası şöyle yönetilmelidir efendim. AK Parti oy veren seçmenin cumhurstifakını oy veren seçmenin... ...nizmeti yüzde elli birtir. Memleketin yüzde elli biri... ...efendim beklentili oy veriyorlar. Zenginlik umuduyla oy veriyorlar. Hukuk, demokrasi, haalat, güçlü gelecek. Çocuklarımızın yarınlar da uykusunu oy veriyorlar. Efendim, eğer bunların memnun olmadıklarını düşünüyorsanız... ...ki düşünmek zorundasınız. Bu seçmenlerin gönlünü kazanacaksınız. Güvenini kazanacaksınız. Sevgisiniz, saygısını kazanacaksınız. Bunların hassasiyetten göreceksiniz. Memleket yönetilemiyor diyorsanız... ...bu yönetilemeyen memleketin... ...yunetilmemiştiğinden doğan... ...değiz avantajlı grupların kalbini kazanacaksınız. Kandildeki şerefsizlerin... ...telkinlerine açık hale gelmeyecek siyasi koordinatlarınız. Laflarına açık hale gelmeyecek koordinatlarınız. Bu memleketi millete parmak sallayan... ...üç beş tane namussuzun alçağın... ...efendim Cumhuriyet'in... ...ilkelerini de konuşmamız lazım. Efendim Türkiye'de iki dilliği, iki toplumlu... ...iki başkentli falan bir ülke hayale kuran... ...bir azgınlık var bu memlekette. Yani Türkiye'ye iki kurucuğun sür vardır. Bu iki kurucuğun sürünün iki tane başkenti olmadır. Bu iki tane başkenti, iki tane dili olmadır. Olduklarını başka bir siyasi... ...fantaziniz var mı yani? Başka bir şey istiyor musunuz? Dolayısıyla bu azgınlığa kim mesela ortak oluyor? Ya hot kim sessiz kalıyor? Ya hot kim kebesi mi diyor? Cumhuriyet haklı partisi. Bu lafların önünde, arkasından... Bakın devamlı. Efendim şöyle diyorlar. Yani demokrasiye, demokrasiye, demokrasiye... ...demokrasiye, demokrasiye, demokrasiye vurgusu yapıyorsunuz. Şimdi diyorlar ki mesela AK Partiyi... ...kastederek söylüyorlar, muhalefetin gene olarak... ...benim eleştirdiğin bir şeyde budur. Doğrudur. Birliği derler... ...partlarında tam disiplinli hakim... ...dirler Partiç'i demokrasiye bir ihtiyaç vardır Türkiye'de. Ama sizin şöyle bir gündemiz oluyor efendim. Efendim bu parmakla işte... ...oy veriyorsunuz, yukarıdan talimatla... ...kamın çıkarıyorsunuz. Siz bu liderlerinizle itiraz etmeyi... ...bilmiyorsunuz falan böyle konuşuyorlar güzel. Haklı paylarda var doğru. Diyelim ki bazen... ...bu içinizden birisi mesela... ...bu HDP'lerden bir kişi. Bir kişi. Yani o bir sürü alan var, bir sürü. Bir kişi dersin ki... ...ya bu pek hak et her örgütür. Biz her türlü derdimizi... ...her türlü derdimizi... ...her şeyimizi konuşabiliriz. Haklarımızı, taleplerimizi... ...haklı haksız önüm değil. Biricim gönlümüzde böyledir diye... ...her talepi konuşabilirsiniz. Ama bunu konuşabilmenin bir şartı vardır efendim. Pek hak bir terörü gütür... ...ve biz bu memlekette terörü gütüne güvenerek... ...ona yastanarak... ...bizden... ...Allah'ın kuluna bir çakır taşı vermeyeceğiz. Ya değil ki hakkı bir çakır taşı vermeyeceğiz. Ama HDP'le pek hakkında... ...haydi demokrasiye yok. Efendim diyeceksiniz bak. Çok basit. Evet diyemeyiz. Biz diyemeyiz. Niye diyemiyorsunuz? Devlete katil diyorsunuz. Orduya... ...zalim diyorsunuz. Şey diyorsunuz. Efendim foy kırımcı diyorsunuz. Türk milletine, Türk milletine... ...faşist diyorsunuz. Katil diyorsunuz. Ya her şey diyorsunuz. Bu pek akıllar insaraklar havaresimi. Ne yani? O yüzden bu işler oyuncusun işler... ...bunları geçeceğiz. Böyle gelin yorulduğu... ...bir siyasal tahtere varlı haline... ...gelsin istemiyorum bu. Ve vakaşudur. Ben HDP'nin yöneticilerinin... ...kürtlerin hissiyatını bile anlamadığını düşünüyorum. Kürtler için ne yapmış ki HDP yani? Bu tartışılacak. Zaten HDP'nin her için ne yapmış ki sorusu da ortaya çıkıyor. Hiçbir şey. Sadece orada pek akıl çözüm sürecinde... ...sadece şöyle bir hata yapıldı. O hatanın... ...şumarıklığıdır bunların dilindeki. 50 artı bir. Şimdi yeniden konuşmaya başladılar. Kıymetli bir şeydir o. 50 artı birin... ...kendilerine vermiş olduğu bir alan var. Yani 50 artı bir almak istiyorsanız... ...bizim oyumuza muhtaçsınız şumarıklığı biz. Bunun bir evveli de şudur. Orda... ...çözüm sürecinin mimaresinde hata vardı Melis Hanım. Mimaresinde bakın niyetinde hata olmayabiliriz. Çözmek istiyoruz. Efendim kanı durdurmak istiyor. Bu niyet sorgulanmaz. Yani nihyatinde kanın durması... ...insanların ölümlerinin nihyat bulması. Fala bunların hepsi çok saygı duyulacak. Ama burada bir problem var. Onu söylemem lazım. Hoşçudur efendim. PKK'ya... ...biz eğer terörle bu kadar devleti... ...yıprat bu kadar çatışmasaydık. Bu kadar terör yapmasaydık. Siz bu Türk devletini karşısınızda... ...mata bu olarak alamayacaktığınız... ...demek hakkı verdik biz bu alçaklara. O yüzden bu şımaraklık. O yüzden kaybettik bölgede bazı mevzileri. Oranın onları nefsini alacağız biz. Efendim kim ne isterse yapabilir? Kim ne isterse inanabilir? Ekalliyeti kimin ne isterse olabilir? Türkmen olur, kür dolu olur, alevi olur, sünni olur. Dindar olur, layık olur. Modern olur, gelenekçi olur. Bu ayıldızda al bayrağı bayrağı biliyorsa... ...bu Türk devletinin Türk milletinin bir... ...serefli bir mensubiyiz diyorsa... ...bimleketle her şey olur. Bir arada her şeyi konuşuruz. Her türlü derdimize derman olur. Her yaramıza merhem olur. Bu memlekette her şey olur. Bir tek şey olmaz. Böyleculeyemiş ama olmaz. Devlet millet düşmanlara tebessüm olmaz. Peki iyi parti... ...nerede konumlandırıyorsunuz? İfarkı başaramayan tarafta duruyorsunuz. İfarkı başaramayan tarafta duruyorsunuz. İfarkı bu hassasiyetlerim nefsini söyleyen. Ama bunlarla ilgili süreci yönetemenle başaramayan tarafta oluyor. Farkı çok çok iyi bilen bir işsiniz. Ama geçtiğimiz seçimlerde... ...HDP'li animasyo oturmayı, HDP'li bir iş birliği... ...miz olmaz diyen de iyi parti ama... ...yine olmasa da bulumdu. Farkında iyi parti kaldırıldı. HDP oturtuldu. İyi parti dışarıda yandan montajlanmış gibi oldu. Aslında fiildurum öyle oldu. Peki tekrar olur mu? Olmaz. Yaramıza onursa... ...onursa sonucu dinliyor. Hanım efendide biliyor. Arkadaşlarla biliyorum. Oradan hepsi benimle aynı düşünüyor. Bu konuda... ...sizim bizim gibi düşünüyorlar. Hiç tereddetmeyin. Bu problem şu. C-E-P'nin kabahati... ...yanlışa inanmaktır. İyi parti'nin kabahati... ...yanlışa engeliyemem. Esrekli düşünselerde... ...durumu okuyabilir miydin? Bak C-E-P'nin kabahati... ...yanlışa yanlış görmemektir. İyi parti'nin kabahati... ...yanlışa engeliyememektir. Tamam, sizin gibi düşünselerde... ...durum bu noktaya gelir miydi? Benim gibi düşünüyorlar da film. Sadece engeliyemediler. Ne oldu peki? Bir siyasi tazik altında kaldılar. Seçmenin... ...cezlalandıracağını zannettiler galiba. Efendim bu seçim malumiyetinin fatur edeceği... ...edile edecek. Kim yaptı bunu? C-E-P'nin arkasında kulis. O kimse ne? Ama nihayetinde görüldü kim aslıdan oturup... ...kalkınmanın iyi partinin siyasi itibarına da... ...hanım efendinin siyasi vakarına da... ...çok ağır hasar verdiği görüldü. Hanımefendi görmüştür. Bunu ki seçimlemleri de onu konuşuyor. Yani C-E-P'ye konuşuyor. Olana bir tane konuşuyor. Ben uyarmıştım diyor. Ben dememiştimydim diyor. Bir daha size dönüp bakarsam diyor. Ben bir daha size kazandırırsam diyor. Ben bir daha size ortak olursam diyor. Diyor da diyor. Yani işe diyor. Yani bu dediklerinde C-E-P'yle çok özür diliyorum. Gerer seçimlerde bir del C-E-P'yle bir ipartarısında... ...ittifak işini olmayacağını mı anlamalıyız mesela? Normalde olmayacağını anlamalıyız. Niye anlamalıyız? Çünkü gerer seçimden sonraki ana tonlama şu oldu. İyi partinin bütün kurmaylarını dinliyorum ben. Bu hatta bana şöyle dönüyor bu. Ya senin söylediklerini söylüyorlar. Sana söylediğin koordinatlar da duruyorlar. Parti kendisi için bir yol bulmaya çalışıyor. Ve bu bu hiç bulmaya çalıştığı yok. Senin dedikler. Acaba sen da artık geri mi dönse falan dinlerden anlıyorum ki. Bir daha C-E-P'yle beraber olmayalım. C-E-P'yle ittifak etmeyelim. Efendim bir seksen bir ilde kendi adalarımızı çıkaralım. Efendim bu siyasi olarak kendimizi, milletimizin kalbine kendimiz takdim edelim. Efendim falan bir şey diyorlar. Bu arada bu tonlar kendi hanım efendide. Parti kurmaylar mı şöyle görüyorum ben? Aldığım güneli anet olsun. On beş fekil almasaydım Allah belanızı versin. Efendim bu bir ne zor bir şeymiş bu. Ne zor bir şeymiş bu neymiş arkadaştı? Bir daha sizden seçime girenle öyle olsun böyle olsun. Bir sürü lafı ediyor. Bir sürü laf ediliyor. Şimdi bu laflara dildikten sonra bir daha beraber olunursa bu sefer hanım efendinin üstüne katmerli bir şekilde yapışacak olan şey şudur. Şu öyle dediğine bakmayın. Başka türlü de olabilir. Böyle dediğine bakmayın. Öbür türlü de olabilir. Şu bu siyasi parti genel başkanların liderlerin en çok ihtiyaç duydukları şey efendim. Sözlerini gerçekleştirebilmek kapasiteleridir. Bugün muhalefetenin böyle olmasının sebebi. Söylediklerini yapabileceklerini dair. Milletin kalbindeki yıkılmış inançtır. Yani millet iktidarın karşısında muhalefeti, kararlı, mukavmetli, sözünün eri, sözünün ahlakını taşıyabilmek kabili etti. falan görmüyor. O yüzden. Efendim bugün böyledirim. Yarın başkasını yaparım siyasi alanı buna çevirirseniz. Bundan en çok liderlik zarar görür. Şimdi hanım efendi seçimde ön gördüklerini yapamayan liderdir. Yani engelli yemeyen durduramayan, efendim seçimin sonucunu çünkü orada sigorta gibi görülen iyi partidir. İyi parti. Bölücülüğe karşı sigorta gibiydi. Yani bunlar varsa bölücüler olmaz gibiydi. Onlara rağmen olduysa problem var. Efendim Kemal Bey'in adaylığı hanım efendin engellesi. Ya hot iyi parti varsa zaten itiraz ediyor. Onların geldi. Biz böyle az kaldığı moddalarını falan kullandılar bayağı. On üçüncü cumhurbaşkanı millet ditti farkında olacak. Sen biz seçim takfemin açıkla. Efendim sen bu seçim takfimi açıkladın mı? Ama biz de on üçüncü cumhurbaşkanı adayla değil. Cumhurbaşkanı'na çıklayacağız. Sayın Erdoğan sen bu arada emekli maaşından nasıl geçeyeneceğini falan bilenme. Falan buralara kadar varmış bir kararlılık. Şununla birleşmişti. Güneş yerinde her şey yolunda. Bunlar sloganlar az kaldı. Efendim bu tek adamların bitmesini az kaldı. Parlementer sisteme geçmeye az kaldı. Demokrasiye az kaldı. Kalkınmaya az kaldı. Liya kate az kaldı. Ona az kaldı. Bunu az kaldı. Evet. Bunun JP versiyonu da var. JP'lerde işte gün sahimeye başlamışlardı. Fala. Şimdi bu bunların için arz ediyorum. Seçmenin size kesilmiş dikkatıyla kulağı sizdeyken sizden unduğu şey şudur. Vat ettiklerinizi yapabilme kabiliyetiniz. Şimdi siz seçim öncesinde söylediklerinizi yapamadınız. Seçimden sonra da söylediklerinizi bir daha tekzip ederseniz zaten seçmenin muhalefete itimadı kalmadı. Bu siyaseti ilgisizlik, güvensizliği sonra da devletin milletin işlerini çözebilecek bir artık yol yordam. Yönetem kalmadı. Umutsuzluğuna dönecektir. Bu tehlike edir. O yüzden ben yapmayacaklarını düşünüyorum. Mesela yapamayacaklarını düşünüyorum. Ama bakın ama şöyle. Sıkıştıkları yer neresi? Sıkıştıkları yer şurası. İyi parti. İki belediye başkanının. Belediye başkanlığından sonra Cumhurbaşkanlığının kazanacağını. Bu bahisle yani seçimi kazanmak iddiasıyla. İki tane belediye başkanının aday yapınmamışlığı. Mevzuya direkt maçadan kalktı. Sonra iki tane belediye başkanının icraacı olarak süreci dahil edilmesiyle masaya oturdu. Şekli olarak söylüyorum. Şimdi de bu iki tane belediye başkanının kaybetmesi için aday çıkarıyor. Falan gibi bir tutarsızlık alanında bir parantez içinde duruyor. O yüzden buraya sıkıştı. Iktifak yaparsa sıkıştı. Yapmasa sıkıştı. Efendim iktidara yanaşırsa sıkıştı. GP'ye yanaşırsa sıkıştı. Tek başına kalırsa sıkıştı. Ya ne yaptılar bilmiyorum. Ne yapacak? Peki ne yapacak? Ben şöyle düşünüyorum. Ne yapabilir, ne yapacak? Ben şöyle düşünüyorum efendim. Çünkü iyi partiyi bilen birisimsiniz. Tıvırından sonra. Partiyle ilgili bakın şöyle. Nezakestlik yapmadan ifade etmeye çalışıyorum. Bunlar sebebi şu. Beraber olduk. Parti de... Epeyce, Mevzu'yla, Mevkide, Mevmide Katizmetin'in Beraber alın teri de körek kaldırmaya çalıştık. Ben ne hanım efendim? Ne diyor arkadaşlar? Hürmetisi gitmiyorum. Yani etmeye etmem. Kimsüzde etmiyorum. Ama Türkiye'de bu sürecin en çok zarar göreni genel başkan olarak, Meral Akşener, Parti olarak da iyi partidir. Çünkü Cephezaten kaybediyordu. Bir daha kaybetti. Onların kaybetmesinin hiçbir haber değeri olmadığını seçmenin onca hayal kırıklığına rağmen utanmazca şöyle savuşturdu mesela. Sen kılıçlar oğlu. Sen şimdi nerede? Hayat gibidir dedi. Ne hirdir? Akardeddi yani falan. Ya bu kadar değişim umudu. Bu kadar inki seara uğramışken. İnsanlar bu kadar değişimin ramak kalab, bir adım gerisinde dururken sizin bu seçim kaybına sebeb olan yanlışlarınızdan mahcubiyet duymanız gerekirken hiç hissenize mahcubiyet düşmeden hayat bir nehirdir. Falan diye konuşmasından anlaşılıyor ki. Cephe için yenilginin bir haber değeri yok. On oldu. On bir oldu. On bir oldu. Ya on iki olur. Önün mü değil? Zaten bir haber değeri yok. Ama iyi part için böyle değil efendim. İyi parti. Çok çileli bir siyasi mücadele verdi. Ayrılmak zordur ideolojik yapılarda. Ayrılmak zordur. Mehep eden ayrıldınız. Ondan sonra tutunmak zordur. Tutundunuz. Sonra bir takım ithamların altında siyaset yaptınız. Aştınız. Emek ettiniz. Alın teri döktüğü. Ben bu teşkilatlar ve eşyıl, gece gündüz bir dünya insanla kalbi millet için atan bir dünya arkadaşında alın teri döktüğüm. O yüzden o emeklerin. Bak şunu için söylüyorum. Bunlar çok memişler. Şimdi esas ne? Kaybolan şey şudur. Ümit kaybolmuştur. Arkadaşlarınızı da şey söylemiş. Az önce söyledi. O yüzden partiye, partiye tekrar geri. Yok. Eski partime. Partiye tekrar geri döner misiniz diye? Arkadaşlarınızı sormuyor. Döner misiniz? Böyle bir şey için. Ayrı, öyle. Şimdi şöyle. Ben masa... Masadan kalktığı masaya oturmanın ne kadar hasarlı bir şey olduğunu. Hanım efendide bildiğinizden ne diyorum? Yani bu şartlarda olmuyor o işler. Yani merhanım masadan kalkmanın ve masaya oturmanın bir insanın şahsiyetinde ne kadar tahribatası ve bulduğunu kendisi biliyor. Dolayısıyla benim özellikle de ben ben hanıma baktım bu işte. Ben de kalktığım masaya oturmayı falan. Çok sevmem. Ya iyi partiye artık. Koş öyle. Yani ben daha önce ilk ayrıldığım zaman da bunu sormuşlardı. Merhan'ın derse ki ben babanne oluyorum. Artık gideyim. Ben neket için siz koşup koşturun. Bir alın teredükeceğiniz, bir kul var var burada. Efendim doğrusuyla yanlışıyla bir mücadele yaptık. Ben neketimiz için yaptık. Ben çekiliyorum. Baba anne olarak size dua edeceğim. Sonra sana zaman zaman, zaman istişare derim. Bak bu zaman bilmiyor. Bu son liderler, tükiyede liderler ben öyle bir konfor alanı vardır. yani bütün liderler için, sadece yani iyi partisi için konuşmuyor. liderler için şöyle bir konforla alan vardır. Partiler kanunu o kadar kudrette hareketi elkisi sizi. Efendim liderlerinizin. Başarıyor ihtiyacı olamaz. Başarısız da olsa ins kalarsınız. Bu defoda görüldüğü, seçimde kaybeteniz kalarsınız. Seçimlerin kazanın namazının mümkün olmadığı şartlarında seçim, malip olursunuz yine kalarsınız. Baş hyalak iftunuz, bazen zihniinize daha ne kolur. Ağzınıza geldiği gibi konuşursunuz. Aslında normal şartlarda sokakta birisi böyle konuşursun. Ya deriler ki gitberer dinleyen de, deli gibi konuşma. Ama siz böyle parti gene başkanlığı o kadar müstesna bir mevke döner ki. Mesela çok affedersiniz. Saçmalasanız mesela. Mutlaka muhitteniz de. Efendim sizin kadar güzel saçmalayan bir insan hiç görmedim. Diyen dalka oklar mutlaka vardır. Ben hayatımda sizin kadar güzel saçmalayan bir insan hiç görmedim diye. Mutlaka alkışlı yalnız olur. Mutlaka olur. O efendim bu mekanizma. Bu dalka okluğum kurum sallaşmasına seve bulan şeyin siyaseti yozlaştırır. Yani mesela millet dekilerini şöyle bir hak verilse siyaset şahsiyet bulur. Yozgat'ın vekinin yozgat seçer. Trabzon'un vekinin krabzon seçer. Erzurum vekinin erzurum seçer. Erzurumlar efendim kendi razı olmadıkları bir şeyle karşılaşınca. Liderinize şöyle diyebilirsiniz millet deki konuşarak. Siz muhittenizden kendi alınterinizde gelirseniz. Lideriniz edersiniz ki saykızlık yapmazsanız. Tersizlik efendim. Ben bu kanun da ilgili böyle bir oynamada evet oyi verirse. Ben erzuruma sokmazlar. Kusura bakmayın efendim. Ama liderilerin iki duyanlar aslında millet deki doluyorsanız. Lideri veki olmadan başka bir yerde yönetim kurulu başkan oluyorsunuz. Efendim o olmazsa başka bir yerde bakalım soruyorsunuz. Bir şey oluyorsunuz. Mutlaka bir şey umuyursanız. O zaman sizin milletinize dönmek diye bir ihtiyacınız yoktur olmuyoruz zaten. Diyorsunuz ki ya ben liderime sadakat göstereyim. Liderine sadakat gösterince ben mesela bütün liderlere. Şöyle bir şeye tavsiye ederim. Cumhurbaşkanımız dahi. Son cümlen bu konuyla ilgili. Demokrasi bizim de istişaremizin de. Efendim siyasetimizin de lezzetine kuvveti şuna bağlıdır efendim. Liderlerine efendim bunu yapmak size yakışmaz. Böyle demek size yakışmaz diyebilme imkanı olan bir istişare zeminine bağlıdır bu. Efendim şimdi herkes şöyle diyor. A bir gün önce söylediğinizi tekizm ediyorsunuz. Bir gün önce söylediğiniz. Tekizm ediyorsunuz. Salon bir gün önce sizi düşküyle alkışlıyor. Ertesi gün tam terisini söylüyorsunuz. Yine alkışlıyorlar sizi. Dolayısıyla bu meferin liderler rapması. Tam sadakat derken sorayım yani. Siyasette vefa var mıdır? Siyasette vefa var mıdır? Ama ben şuna açısına da soruyorum. Şimdi temel kalıştır o son grup toplantısında. Ve da ederken özgür özel göz yaşlarını tutamamıştı hatırlayacaksınız. Yine aynı şekilde ekrem bir mama olduğum. Dükler kazanını sever efendim. Biz millet olarak kazanını severiz. Yine aynı şekilde ekrem bir mama olduğunda hatırlayacaksınız. Şimdi baba oğlu dişkleri vardı. Birlikli mitinglerde gezdiler. Cumhurbaşkanı yardımcımız diye anonsular edildi. Bunların hepsi hatırlayacaksınız. Yani şimdi beraber kazanı, beraber bu yolda ilerlerken, vefa var da şimdi mi mesela? Bek başına mı kaybetti sayıp konuştlar oğlu? Tütlerin seren siyasi serenci amına bakın, böyledir. Mesela Ahmet Davutoğlu başbakan kendi öledir. Düşünce de böyledir. Efendim Kudretlik'in öledir, düşünce böyledir. Ayrılırken öledir, beraber onca böyledir. Devlet Bey'i itiraz edince böyledir, beraber oncak öledir. Bunlar böyle siyasi meşruiyet alanını biraz doğru tanzım etmemiz lazım. Vefa'ya yer var mı yok mu? Efendim söyledir. Vefa'ya yer vardır. Liderler vefa duygusunu kendi taşıdıklara insanlara hissettebildikleri oranda kuvvetlenirler. Efendim dostluklar vefa'yla perçindedir güçlenir. İlk bulduğu fırsatta, ilk dönemekte kendi arkadaşlarını yolda bırakmış olmak yarın başkalarında bırakacağınız anlamına gelir. Dolayısıyla biz zaten böyle vefasız dost tariflerimiz. Nasıl da bizim vefalı, diğer yağm, sırlı, efendim kararlı, zor günlerde bile sırt dönmeyen falan diyoruz. Dolayısıyla insanı olarak kendi dostluklarımız, siyasetin de aslında taşıcı hissiyatlarını oluşturur. Ama bu kadar sebat etmiş olmalarda kıymetledir. Yani oradan efendim özgür özele bir menfilik düşmez. Çünkü 15 senedir Kemal Bey'in arkasında. Durabilir, ne kadar kuvvet, kuvveti, kudreti varsa. Bunu da durabildi. Ama değişim bir şekilde artık bu seçim için onlarda da bir mecbriyet de sebebi şu. Ya bu seçimide alamadıysan sen hangi seçim alacaksın diye girdiler? Kemal Bey en son kendi seçtiği. Hatta tahtı, saltanatı, sarsılmasın diye özel yazdığı dilegelerde. Herkesin cehepeli olduğu bir yarışı bile kazanamadı ya. Yani bütün yazılanların cehepeli olduğu bir yarışı bile kazanamadı Kemal Bey. Dolayısıyla bu Kemal Bey'den bağımsızlaştılarak şöyle bir şeyin habercilsidir. Değişim bir mecbriyet haline gelir bazen. Bu otur efendim. Hemen şunu da sorayım. İyi parta çok fazla istifalar geliyor. Peş peşe istifalar geliyor. En son ki parti kurulduğundan beri devam eden istifalar var. Onu da belirtelim. En son da Ankara Millet Vekili, Adnan Beker Partisinden istifa etti. Sonuçta. Şimdi Hedefe yürümek için belirle değerler etrafında bir araya gelmiştiniz. Ya yine isizle aynı şekilde. Siz de partiden istifa ettiniz. Yani ne oldu o değerler mi kayboldun? Neden yani bu istifalar geliyor ki daha on kişinin daha istifa edeceği de söyleniyor. Şimdi şöyle, partinin içlerine karışmış gibi olurum. Daha fazla konuşursan var. Herhalde istişarını şöyle yapılması lazım. Ne zaketsizlik yapmayayım. İyi partinin siyasi mesuliyetleri, istişarın mesuliyetleri şunlardır. Efendim siz mesela, Milliyet Çarıket Partisinden ayrılırken, diyorsunuz ki devletmeye, Türk Milliyetçileri Cumhurbaşkanı başbakan, kabine çıkarabilir. Memleket yönetebilir. Bu mülkde sabahatı var, bu donanımı vardır. Siz bu kadar büyük enerji olan, Türk Milliyetçiliğini, Türk Milliyetçiliğini, ülkücülüğü, sen Cumhurbaşkanı da bir iktidar avans olarak nasıl sunarsınız? Nasıl onun yeniden iktidar haveslerine, Türk Milliyetçilerinin birikimini, hedere dersiniz diye kızıyorsunuz. Bu sizin bu itirazınızda, ülkücı âmeyenin içerisinden bir grup katılarak şöyle diyor. El ha koyaladır diyor. Biz memleket yönetebiliriz. Sonra dönüp diyorsunuz ki sizinle kendinizle beraber olanlara ben Türk Milliyetçilerine Cumhurbaşkanlığı vaad ediyorum. Ben Türk Milliyetçilerine, kabine vaad ediyorum. Başbakanlık vaad ediyorum. Diyoruz, güzel. Şimdi bu motivasyonla, ülkücı âmeyen, kendi içinden bölünüyor. Iktidar umudu için sizin arkanıza diziliyor. Sonra siz devletmeye nasıl ülkücülere, Türk Milliyetçilerine, Sayın Cumhurbaşkanlığı, AK Parti'ye, nasıl teslim edersin diye, kaklı sisteminiz. Kaklı sisteminiz. Sizin mesuliyetiniz olarak itibarınız oluyorsa, sonra seçimde yaşattığınız sürecim muhasebesi için oturmanısınız. Böyle toplantılarınızın, bence ana günde bir şey olmalı. Hangi siyasi koordinat da hata yaptık? Biz hangi takdiyi ıskalayarak buraya geldik? Baştan güçten neyi söylemeyi ihmal ettiğimiz için, bizi buraya sıkıştırdılar. Mesela biz masayı nasıl kurduk? Masanın kurulmasında küçük partilere nasıl razı olduk olmadık? Bu küçük partilerle niye eşitlendik? Ben başbakanlık adaylığı hususunda, niçil erken açıklama yaptım. Efendim ben Cumhuriyet Halk Partiliye, istişere sürecinde bu sürecin başka türlü de yönetebilir miydim? Efendim HDP'yle olan mesafelerde biz zaten doğrudurduk ama biz bunu ne kadar anlatabildik memlekete? Bunun başka bir dile ihtiyacı var mıydı? Benim çoklu adayı niye konuşmadık? Konuşabilir miydik? Ne sen en söylüyorum yani? Efendim düşünülüğü için bu kadar... Bütün bunların için ağzı diyorum diyorum. Siyaset durum muhasebesine düşmandan baştanarak yapılan bir şey değildir. Yani hasımlarınızdan, rakiplerinizden muhasebe yapmaya başlamayacaksınız. Kendinizden başlayacaksınız. Emek edenlere ne yaptınız? Çile çekenlere ne dediniz? Beraber yol yürüdünüz. Ben şimdi istifa ettim. Benim hani böyle bir günde mas dolamaz. Nezakis'teki saymasına lütfen. Ben zaten itiraz ettim ve itirazımı şöyle yapmadım. Bir daha altını çiziyorum. Ben partiye imzasına ve genel başkanın hukukuna yıkolmamak için kendimi bu vebali ortak olmayacak şekilde çektim. Ben kendimi çektim. Çokta nezaketle ayrıldım. Ne saygıslık yaptım. Ne partiye hürmetizi gettiğim. Orada beraber mücadele ettiğim ve her birini çok sevdiğim. Bütün iyi parti teşkilatlarına hallel getirecek hiçbir şey yapmadım. Ama şöyle bir şey yapmak zorunda kaldım. Benim arkadaşlarım partiğim genel başkan dahil. Hiç kimse terörin olduğu yerde durmaz dedim. Ama bugün nasıl bir yerde duruyorsanız dedim. Sizin durduğunuz yerde teröristler durmaya başladık. Sizin sıkıştırdıkları yerde teröristler duruyor. Siz durmuyorsunuz. Ama sizin durduğunuz yere teröristler geldik. Dedim. Dolayısıyla bunun ikisinin arasında şöyle bir fark var. Partiğim teröristlerin yanında duruyor demek başka bir şeydir. Teröristler partinin sıkıştığı ve durduğu yerde dururluyor demek başka bir şeydir. Bunu şunu söylüyorum. Şimdi durum muhasebesine başlar ki. Sonra benim söylediğimi hanım efendi. Şöyle söyledi. Seçim kaybında. Dedik efendim. Biz bu seçim de CHP ile beraberliğimizin. CHP ile beraberliğin. HDP ile beraberliğin. HDP ile beraberliğin. Zihinler doğmuşturduğu algıyla kurban gittik. Güzel. Anlaşıldı demek ki doğru. Demek ki doğru anlaşıldı. Muhasebe'nin buradan yapılarak yürünmesi lazım. Muhasebe bundan sonra doğru yapılırsa neyi göz önünde bulunuyoruz? Bence. Ben iyi farklı. Arkadaşlarım. Hepsiyle görüşüyorum. Yani siyas olarak kırgınlıklarının sebebi olan şeylerle ilgili. Kanat saybıyım. Efendim millet dekillerinizi adaya etmek zorunda değilsinizdir. Ben zaten hani istifa ettim. Adaya değildim zaten. Ama 27 tane arkadaşımız adaya olmadı. Adaya yapılmadı. Bunların herhangi birisine siz adaya değilsiniz. Denmedi efendim. Siz adaya değilsiniz. Denmedi. Yani adaya olmasınız. Genel başkanlar böyle diyebilir efendim. Siz parlamentoda düşünüyorum. Kabine de düşünüyorum. Efendim belediyelerde düşünüyorum. Ya partide düşünüyorum dersiniz. Çok taltif ettiğiniz övdüğünüz. Üstelik en zor zamanlarınızda. Size en ağır ve sert siyasetin iftirağlarla ithamlarla yapıldığı zamanlarda şahsiyetlerini ortaya koyarak. Sizin için mücadele etmiş arkadaşlarınızı dökmeyeceksin. Dökmeyeceksin. Dökmeyeceksin. Hadi yerin dök düz. Bunlara diyeceksiniz ki sizden daha iyilerini buldum. Ya hop. Sizin şurada değerlendireceğim. Adaya olmayan. Bunu da demiyorsanız. Arkadaşlarınızı. Efendim sizinle beraberliklerinden, sizden beklerinin çok uzanında bir yerde ve fazlasızlık duygu suyla yalnız bırakıyorsanız böyle bir şey yaşarsınız. Sebebi şu. Millet dekillerinizin. Sizin için yaptığı onca fedakiyarlık ve çalışmaya rağmen. Onlara teşekkür ederiz. Adaya olmayan efendim şunları memleket iddiaamızda hiç daha münasip gördük dersiniz. Daha liyakatli bulursunuz anlarım. Daha ahlakli bulursunuz anlarım. Daha idealiz bulursunuz anlarım. Ama bulduklarınız. Bugün konuşulan o meclis kürsünden bağırılarak konuşulan şeyler. Efendim paralar, ithamlar, iftiralar, efendim akçeli işler. Sağ olun. Efendim ne kadar zihnini meşgul ediyor ki. İstişeğine toplantısında bile bana malıma çocuklarıma her şeye gelinimi. Örte lafı herkesin. Herkes mallarına baksın. Falan demeye başladı. Genel başkanların böyle konuşmak, mecburi yetine hesabı olan şey. Bu siyasi dağılmanın arkasındaki savrulmadır. İlkesizlik savrulması. Yani size kendi kardeşleriniz yetmeliydi. Efendim yoldan geçenin. Efendim Millet ve Kirli'yi umduğu bir parti olmamalıdır. Kardeşleriniz sahip geçin. Merhaba. Ben Millet ve Kirli olabilir miyim? Denenek Millet ve Kirli olunmaz bir partida. Kardeşleriniz sahip çıkamadı o zaman. Ben şöyle bakıyorum efendim. İyi parti de Millet ve Kirli grubumuz bizim. Evet. 27. grubumuz. Bütün Millet ve Kirli arkadaşlarımız. Mecliste, meclisin bu gün ki diğer partilerde şahittir ki iyi parti grubu çok yüksek siciyle bir grubudur. Yok, kapasiteli bir grubudur. Sivileri de salamdır. Hayat hikayelerde salamdır falan. Şimdi orada siyasi olarak Partinin siyasi duruşunda, itirazlarında, çalışmasında bütün zor günlerinde ayakta kalmış olduğu o dönemin kuvvetli adamları bence rencide edildi. Onlar kendilerini rencide edilmiş gibi hissediyorlar. Bunu şu için söylüyorum. Siyasette eve fazlözünüzde birleştirette söylüyorum. Evet. Bu böyle olur. Ha şimdi durum muhasebesine başlayacak mısınız? Şöyle başlayacaksınız. Efendim günü ne? Efendim Erzurum. Efendim gene sınav. Efendim Narmana. Efendim. Geçceksiniz. Karsa ıdıra ya. Diğer bakır. Şırına her tarafa. Arkadaş, urfa ya. Arkadaşlarınızda soracaksınız. Diyeceksiniz ki ya ben size ne sözler verdim. Ben sizi nerede unuttum özür diler. Şimdi peki çok önemli bir soru daha var. Bunu da sorum ek istiyorum, yeni bir parti kurayacağınız konuşuluyor. Ya bu zareri orada. Bir parti kuruyor mu? Şimdi hemen bu da bir yanı kalayım. Sonrasında ki? Ön windows 3 oracık. Şöyle bakıyorum. 2002 seçimleri gibi olacak 2028 Siyasette detectorsion değişiyor. Sanki underwater başkanında dahir olduk. Yaş kuru bu. 188 seçimlerini değişecek genloiyonunu temsil ediyor. Hani, emfendi dahil herkes. Dolayısıyla burada genloiy Losu'lu en az dalriftitisler. burda generasyon değişikliğinin memleketini ikinci yüzyıl coşkısına Türkiye'ye yüzyılı mesuliyetine uygun hala geleceği bir siyasi mesuliyet üsttenmeye gayret ediyorum baştanım. Siyasi partinin önümüzdeki dönem gelen seçimlerden sonra kurulmasının bir mecburiyet olacağını düşünüyorum efendim. Tamam şu anda şey anladım arkadaşlar teşekkür ediyorum uyarınız için tekrardan. Süreyi geçti evet şimdi bir reklama gidelim reklamın ardından efendim devam edeceğiz. Akıldak alsınlar şimdi de devam ediyoruz demek isterdi ama çok kısa da bir süremiz kaldı. Sayın Ağreli Oğlu. Sadece şunu bir biletmek istiyorum ki otuz bir mark yerel seçimlerinden sonra parti kurma ihtimaliniz var değil mi? Var efendim. Akıldak alsın diye söylüyorum. Ben meketin önümüzdeki dönem yükünü çekecek. Büyük kapasitesine yürüyecek. Herkesi bir merkezi de toplayacak. Değil mesep meşre bayramı gözetmek için büyük Türk millete şemsiyesi altında herkesin huzurlu yaşacağı bir ülke için gecemizi gündüzü katmaya Bismillahımız var. Bunu bir parti tasubuna döndürmeye yapacağız. Parti kavgasına HVS'imiz yok. Sadece memleketin güçlü yarınlar için günümüzü, günümüze emeğimize alın terimize karıştıracağız. Memleket hemiz için koşturacağız. Vallahi. Peki parti kurduğunuzda asla kuracağınızı yeni parti Hedepli işbirliği itfak yapmaz diyebilir misin? Yağoluz. Ne tibir şey. Ben bazı insanlara böyle sorular sorulmaz. Yani bazı insanlara sorunun sorulabını imkanı yoktur. Her kesle her şeyi görüşeceğiz. Herkeste devlet millet düşmanlarına tebessüm yok. Vatan millet hasımlarıyla ilişkiyi itibat yok. Onlara nefes aldırmak yok. Onun haricinde kalbim memleket için atan efendim Dindarlayık, modern gelenek için müstim, gayri müstim. Bu memleketi kendini bağlı hisseden. Herkesle. Türkü seven herkeste, barı seven herkeste, Zeybek seven herkeste, Bozduk seven herkeste, memleketini seven herkeste. Efendim Horon seven herkeste. Diğer bakarından edirmeye ayırmadan bütün bir coğrafya biz büyük bir milletiz ve hep beraber geleceği yürümeliyiz diyen herkesle birlikte yürüyeceğiz. Ersan şeninde katılıyor herhalde. Hukuk kez. Memleket için karlantan herkes. Peki. Çok teşekkür ediyorum efendim. Programıza katılır mı? Siz değerli izleyicilerimize teşekkür ediyoruz efendim. Süremizin sonuna geldik.