 ülkenin göçmenin yükü çok fazla, üçmenin ülkenin hazinesi boş, ülkenin sınırlarını kaldırsanız, niterekli insan gücü komple gidecek buradan, dünyanın hem çöp anlamında, hem insan anlamında molor döküm saasına dönüştük, o kadar göçmen yükünü kaldıramaz, bu ülke, hedef ülke haline geldiğimiz bir iklim değişikliğiyle ilgili bir süreç var, iklim değişikliğinin hareket ettireceğe bir yüz elli küz milyon lüfuştan bahsediliyor, kaybimler göçü başta de efendim, Hulusi Akar Bey'in o sözünü beğendim ben, üçüncü yanar bir baştadı, sadece ilan edildiğim ölmüyor, gerçekten öyle bir şey var, sıkışıyor dünya, bu sıkışan dünyada en çok Türkler sıkışıyor, vicdanımız sıkıştı bizim ahlakımız sıkıştı, idealesimiz iş yapma kapasitemiz sıkıştı, aklımız sıkıştı, universiteler sıkıştı, ya insan gücümüz sıkıştı, çocuklarımız sıkıştı, hayallerimiz sıkıştı, şimdi bu sıkışıkla yetecek bir program lazım ve bunun bir parti hevesinden çok daha fazlaca bir memleket iddiasına dönüşmesi lazım, bile nevlatları var mı var? Ne yapılmasını bile bilen ve bunu tatbik edebilecek kadrolar var mı? Vars, Türkiye'de bu geçmiş 20 yılı, 25 yılı, hatta 100 yılı, hatta 300 yılı doğru muhasebe edince ne yapmamız gerektiğini bilenler var mı? Vars. Doğru yapınca ne bulduğumuzu gördüğümüz bir tarihimiz var mı var? Cumhuriyet'in başında o kıt imkanlarla doğru yapınca ne bulduğumuzu gördük. Çok hızlı biliyoruz. Çok hızlı biliyoruz, hemen buluyoruz. Ben şimdi kendi arkadaşlarım motiv etmek için diyorum ki ya şartlar çok kötü değil, sadece kötü yönetiliyoruz. Atatürk şimdi silah arkadaşlarla beraber yaşasa şimdi olsa, desek gefendim şimdi bir ülkeyi kaldırabilirsiniz aya. Evet, evde imparatolu kurarlar, imparatolu kurarlar. O dünki şartlarla onu yapamam, bu dünki şartlarla bunu yapamıyorum. Dolayısıyla bu memleketin büyük imkanlarını hem kendi milletimiz için hem insanlık için mifar olabileceğimiz bir yaşaya taşıyabiliriz.