Ekrem Emem'i mi oğlu? Dün biraz dinlendi, elbette sonuçları takip ediyor. Bu arada bir kez daha hatırlatalım. Ekrem imamı oğlu ve bineli yıldırım arasındaki fark şu saat it var ile 17.132 ve geçer siz oyların %70'in de sayıldığını, tamamlandığını bir kez daha hatırlatalım 18 ilçede bu işlem tamamlandı. Ve artık deniliyor ki, Comet Harif tarafından gerek yok. Bu matematiksel olarak mümkün değil deniliyor. Ne dersiz? Ne oluyor İstanbul'da? Şimdi şöyle geçer siz oylarla ilgili yapılan işin içerisinde 120.000 oy herhalde geçer siz oydan sayılıyor. 3.000 tanesi 3.000 kaydırma harit kaydırmadan 10.000 ayakın oy. 20.000 tane aşağı 17.000 yüz herhalde. İşte 3.000 ayakın oy. 120.000 sayılan geçer söyledi. 3.000 tanesi geçerli hale getirdi. Orada yapılan şey galiba şu tutanakla şerh edilmemiş olan bazı oylar işte 2 tane 3 tane evrak ya da yabancıcısım konmuş ya da işaretlenmemesi gereken zartlı şeyler pusullar işaretlenmiş. Ama geçer siz olduğu kayıt altını alınmadan ayrılmış oylar tekrar bakılınca diyelim pusulaya mühürün üstüne basılmış. Onu CHP'den arkadaşlarla açıkladılar. Efendim AK Parti Ambleminin ya da CHP Ambleminin üstüne basılmış oyları sonra geçerli sayıyorsunuz. Bu olabilir. Bir de tutanakla kayıt altını alınmamışlar var. İşte geçersizliğiniz sebebi şudur diye. Kayıt altına tutanakla alınmamış olunlar tekrar sayım kararı verdiğinde orada makul oy gibi görünüyor. Zartın içerisinde mesela EYT yazmış altmış adam diyelim içine. O geçeriz soy. Ama onun öyle olduğu tutanakla kayıt altını alınmayınca tekrar sayımda orada bir geçerli oy test edip ilgili Parti'nin lehine kaydediliyor. Ama 3 tane çıkmış bu. Sandık başında bir tane bir itiraz olmamış. Evet tutanaklar da almışlar. Sonrasında kabul ediliyor yüksek seçim kuru tutanakla. Çok daha fazla oluyor. 2014 yılında siz bunun bir tane o zaman o Ankara'dan yapmışlar. Ankara'da yapmadığınız deniliyor. Ve yine EYT yazları var. Bazı yıllarda geri çevirildi. Bağlık sesleri de değildi. 21 oyla kaybettiğimiz yerler var. 7-8 oyla kaybettiğimiz yerler var. Buralarla ilgili itirazlarımız reddediliyor. Şu bey pazları 130 oyla kaybettik itiraz ediyoruz. Yeniden sayasın diye. Sayılabilir. Yeniden sayım yaparlar. Ama bizim tariflerimiz biraz önce deniz bede siz de istatistik verdiniz. 56 tane at partinin itirazı kabul edilmiş. Iyi partinin 4 tane kabul edilmiş. 4 tane reddedilmiş bir tane kabul edilmiş. Bizim şimdi 8 oyla kaybettiğimiz yer de sayım istemi hakkımız var. Tekrar sayıla bilir. 21 oyla kaybettiğimiz yerler var. Bunlar 130 gün günü semrani, 130 gün seçmeni var. 21 oyla kaybettik. Tekrar sayım istiyoruz. Reddediliyor. Bitti darın bir populist tarafı var. Kendi lehine olunca hako kuk demokrasi. A lehine olunca. Eski esekanın kararlarına saygı duymamız lazım. Cümlelerinin kurduğuna çok şahit olduk. Aleyhisselam Bey'in seçimden önce güvendi kendiselerimiz delgili itirazlarımıza cevap verirken dünyanın en güvenli seçimi olacağına da. Cümleleri vardı. Sonrasıyla şahibeli. Yani bu usulsuzdük şuna döner. İlk erbeği. Biz kazananak kadar şahibeli. Biz kazanmışsa kesin şahibesi. Ya bu asabiyeyle devlet yönetilmez. Biz itirazların gayrı meşter olduğunu asla söylemeyiz. Asla. Itiraz edilsin. Itirazların meşru yollardan, meşru kanallardan yapısın. Yeseka sayısın. Kararını oylarını sayılmasından rahatsız değilsiniz siz. Sayılsınız. Herkes müşteri olsun çünkü 25 yıldır. Belediye'llerinde. Belediyeciliye hiç konuşamadık biz ilk evi. Biz şu anda Türk ekonomisinin karşı karşıya kaldığı büyük iktisadyi bu huranın. AK Parti Belediyecili'nin maharetsizliğine bağlı olduğunu düşünüyoruz. Yani bu Sayın Cumhurbaşkanı zaman zaman söylüyor ya biz bu şeyeyle ihanet ettik. Hala ihanet etmeye devam ediyoruz. Aslında biz beyefendiği etmeye devam ettiği ihanetten kurtarmaya çalışıyoruz. Yani sağ olsun bazen ağlayacağını yaptıkta yapıyor ihanet ettim ve etmeye devam ediyorum. Diyor. Tamam. Sayın Cumhurbaşkanı biz sizden de kurtaralım bu zahmetten. Bu sizi bu ihanetten kurtaralım. Şimdi burada problem şu. İmar, emsel usulsuz dükkanın. Biriken kalem. Biriken gelir. Biriken para. Ne varsa bütün bunların kullanılmaz tarif edilme şeklinin. Para harcanırken kimlere para verildiğinden bunların nereye harcandığına kadar? Bu harcanan yatırımların verimliğinden tükbunun ekonomimi dolusturacağı boşluğa kadar. Bütün bunlar aslında Türk ekonomisini şu anda karşı karşıya kaldığı büyük resesiyonun sebebilir. AK Parti Belediyecili'nin konuşamadık hiç. Hiç konuşamadık. Fetoyu konuştuk. Fetajıların finans kuvveti de bu AK Parti Belediyecili'nin doğurduğu imkanı nedir? İmar, emsel artışların sermaya koyanı Fetajı'lardır. İmza atan AK Partillardır. Buradan doğan bu rantın. Sonra da sermayet çıkışının iç yüzlerine gidilemedi. Mecliste önergi verdik. Yani bu İmar, emsel artışlarının usulsuz dükkanının beraberinde doğurduğu rantın. Türk ekonomisine suikast yaptığını göründedik. Bağırdık. Yani 40 yıl 50 yıl sanayecilik yapmış. İnsanların 50 yıl sanayeden kazanamadığı parayı. Bir bina yapınca kazanır hale getirirseniz siz alınterine suikast yaparsınız. Yapıldı. İnsanlar sanayide kazanacakları parayı bir bina'dan kazandık. Bir bina'dan kazandıklarını görünce 50 yılda diyorlar ki biz üretim niye yapacağız? Üretimi alınterinin yetim bıraktı bu model. Bunu hala konuşamıyoruz. Şimdi hala... Hala topalırdık diyoruz hala. Hala topalırdık diyoruz. İki bin on doylar içinde geçerli oylar. Aranır durumda. Yanda kurayım mı bu araya? Bu değil. Çünkü içimde okta. İki bin on dokuz yılında. Son ve Kamil D'nin İslam'ın emin peygamberinin ümmerti. O iç alınıyor, çaldırılıyor, cümleler ile dünyaya rezil oluyor. Şu anda. Yani biz Allah'ın son ve Kamil D'nin müntesipleri bin yıl İslam'ı sanacaklar. Hadimül Haramey'nin şerefen diyor ya Tayyip Bey şeye. Haramey'nin şerefen tütmületidir. Bin yıl. Şimdi emin peygamberinin emin ümmeti seçim bitti bir hafta geçti. Herkes birbirinden sandık bekliyor. Herkesin birbirinin oy çalacağına dar cümleleriyle arz endham ettiğim. Mede kanalları kuruluyor. Bütün dünya izliyor ki İslam'ın sandacaklarlığını yapmış bir millet. Bir haftadır oy çaldığın çalmadığın cümleleri içerisinde kendi tarihi sigilini örseliyor. Dolayısıyla iki bin on dokuz yılında oy vermek ve verilen oy sayımmaktan ibaret bir işi. Bu kadar problemle hale getirmek de bizim aydımız olsun. Bundan kurtulmamız lazım. Ya seçim o kadar sıhatli, o kadar sonuçları itibariyle berrak hale getirmelidir ki. Seçim bitince hiç kimsenin kalbinde gönlünde istifam olmam aldı. Bitti sonuçlar budur. Hiç kimse oy çalındı. Oyum yendi. Hakkım yendi. Hakkım gazpedildi. Falun gibi cümleler kurmadan çıkan sonunca razı olacağı şekilde sheffaf yönetilebilir. Adil bir seçim sistem mekanizması kurmak zorundayız. Her seçimde biri kazanan ya da kazan kaybeden lehine aleyhine oy çalındı cümlelerini kurmak. Bizim uluslarası itibarımıza da suikastir. Devletin itibarına da suikastir. İstanbul'da seçim yarışının değişmeyeceğini. Ben değişmeyeceğini düşünüyorum çünkü bu farklı kapatılamadı. Kapağıtılamadı. 120 bin tane oy sayıldı. 3 bin tane düştü. Her sandıktan böyle oluyor. 20, 30, 50, cehep elehine doluyor. Hak parti elehine doluyor. Ben kapanmayacağını düşünüyorum. Tayyip beni yeterli kadar tecrübesi vardır. O da bilirsin. Malzbata fetişizmi cümlesini soracağım. Siz de ama bir de Ankara'ya giderim istiyorum. Mansur'u yavaş söz vermişti seçimden önce Halimet Teyze'ye kazanacağım. Ve sonrasında geleceğim demişti. Eşiyle birlikte Halimet Teyze'yi ziyerte gitti. Hüper'in hafif olmadı. Havif olmadı. Anne diyecek.