Peki ne diyorlardı? İşte onlardan biri en sert tepkilerden biri, iyi parti, Yavuz, ağır, Ali, Oğlu, parti sözlüsü söyledi. Vanda çığa altında kalan devlet adabıdır. Devlet adamlığıdır dedi. Üç kişiyi kurtarmak için 39 kişiyi kaybetmek, arama kurtarma süreciyle ilgili ciddi bir ihmal endişesi doğuruyor. Van Bahçe Saray'daki 41 cana mahallü olan çığa facaası yürekleri yaktı siyaseti de ısıttı. İktidar, tüm kurumlar seferber edildi derken, muhalefet kurtarma ihmaline dikkat çektir. Heprem bölgesinde de, hafat ekiplerinin daha hazırlıksız donanamsız olduğu, askerlerimizin bu anlamda eğitimsi olduğu görüldü. En büyük yükü itfaya yerlerimizi yaptı. Çünkü onların iş tecrübeleri bu anlamda daha fazlaydı. Kurtarma çalışmalarını sürdüğü sırada cumhurbaşkanının kırık kalenin delice ilçesinde halkayı tabetliği konuşması da muhalefetin gündemini değildi. Çığdan yeni bir haber daha geldi, çığa altında kalanların sayısı otuz üç oldu. Al aramete edilsin. Çığ, heyecan bütün bunlar hep tehtitler. Tehtitlerdir. Cümlesinin içerisindeki ruhsuzluk devletin başına yakışmaz. Bunlara ihmal ederek yaptığımız şeyin adı siyaset sevatsın bu siyaset. Görülen şey, şudur ki insanlarımız dan evvel devletin dilini kalbini, izan duygusunu, zerafetini kaybetmişiz.