Geçiklerin adamı olmamda. İstediğinizde zor olan olsun var çünkü birkaç şey arz edeyim. Böyle şemliği bol gecelerde milletin görmekten, duymaktan en az lezzet altında siyasetçilerdir. Onu bilirim. Ağzı abınızı bozmamak canınızı sıkmam. İstersedi iştir. Ben Trump'un çay karalayıp dolayısta sizinle ve buzunuzum. Trump sonluyuz. Trump donluğun olmaktan kaynaktan gücümüzü, kuvvetinizi, beraberlikizde de hazır olmuş da, hazır olanlarımızı. Ben de gelip bir de Tayrına harcamaya, ben de gelip bir de kaynak kullanmaya, gayret edenleriz. Trump donumuzda, Trump don suporumuzda, aslında miyiz acımızın eteki birin müşterinin alametiyiz. Trump donun hissiyati şahsiye ettik. Trump donuz. Para şöyle pezahır etmiş tecelli etmiştir. Biz Trump donullarız. Biz Trump donluyuz. Yalanlarlarlarlar, halanlar kazanmaktan sonra yineyle rüşvetle kazanmaktan sonra doğruluklar kaybettiği güzellanlarız. Trump donumuzda, oraya anlattir. Trump donuz donulların anlattir. Dolayısıyla ilesiniz ve sizi kardeşimizin. Kiminize kardeş kiminize evladın? Kiminizin rızansına, kiminizin doğasına ve iş işte alın teri döküyorum. Güzünüzü ve Trump donlu olmaktan, oyumuza yüklenmiş mesuliyetimizi, ne devletimize sandaklar kimizi, ne bayrağımıza, hürmetimize ekiryecek, ey kufak bir işin içinde olmayacağım sözüm olsun. Arkada bir kardeşiniz var. Partili o olsun olmasın. Partilimiz olsun olmasın. Ben de kepte derdi olun. Dertine, dervan araya da barteri işe yararız. Kapımız alçı. Ne zaman lütfen der? Ne zaman lütfen der gelişleriz. Bizi bir kardeş olarak buluştunuz. Seçimler geçer ki dereç, akabalarınız da, dostlarınız da, ısımlarınız da, baş başa kalırsınız. Sakın olak ki biz yukarıda birbirimize çok fazla atıp tutuyoruz diye. Akabalarınız da, komşularınız da, kardeşlarınız da, ısım olmayasınız. Ceren zeleriniz bir, büyülleriniz bir, dernek de orundan saflarımız bir. Ceren zenevazında safımız bir. Ibadette safımız bir, nemle kepte, hüzündek, vajda, fasada, varlığımız bir. Seçimiyim, dilinin bozulmasının, halbinizin bozulmasını asla müsaade etmeyin. Sakın olak ki biz birbirimize biraz fazla kızıyor, bağırıyoruz diye, komşularımıza, akabalarınızda kötüli getmeyin. Diğer abdası da seçim, biter. Yinesiz, yüz yüze bakarsınız. Biz size laik olmaya çalışacağız. Yüz aydınlığınız olmaya çalışacağız. Inşallah, memleketi bugün burada bir yerde olmaklığınızda ezretti de, horonlar, kurtulunuz, kurtulunuz, horonlar yakaladınız ve kimle, yönetme imkanımız olup, memleketi bir horon ulanında yönetme iddansındaysın. Allah keremdir, kere bize de Allah'ın durun, benzisten kardeş, bilesiniz, Ankara'da bir kardeşimiz var, duyasınız. Allah'a emanet