Sizinle irtibata geçmezden evvel. Daha doğrusu arkadaşlarımız akşam programma davet etmezden evvel. Biz yayınla ilgili açıklamaya ilgili bilgi o sahibi olduk. Onun üzerine hasbihale diyorduk zaten. Parti değdik. Peşinden birkaç haber kanalıyla irtibat purduk o bildiğiniz işte program başında eee paylaştığınız şeyleri söyledik. Şimdi bizim için huzursuz gibi toplanma gerekçesi değil bu. Eee sen devlet bahçeli zaman zaman ııı siyasette. Böyle bir kaç anlama gelebilecek takdimleri yapabiliriz yapar ııı evine dön çağrısının resmi açıklamasında mesela eee büyük yaparak eee paylaşmış arkadaşlar o acaba kendi evimi yoksa milyet çağrıket parçını evimi ihsas ettiriyor falan gibi. Bir kaç anlama gelebilecek şeyleri söyleme söyler daha önce de söylemişti benzer şeyler. Şimdi yine söyledi. Bu vesileyle Türkiye'de işte millet ittifakıyla ilgili bir ııı çatlama olacak mı işte Muharremince parti kuruyor mu onun üzerinden acaba millet ittifakında bir dağılma olabilir mi? E bu siyasi koordinat sanki ilk defa camiye gidiyormuş da sen gene başkanımız ilk defa namaz kılıyormuşuz gibi. Bunu bir siyasi koordinat gibi takdim eee etmek falan. Bunun üzerinden bir tartışma başladı ama bizim bizim Cenâh'ta bir tartışma yok. Bizim tartımızda bir tartışma yok. Bunu atoplanıp bununla ilgili ne diyelim diye eee bir karar falan da vermiş değiliz. Sadece bu mevzu mutlaka sual edilir. Medya bu işleri biraz seviyor maalesef memleketin bu kadar ağır günden mi varken maalesef böyle şeyleri magazin olarak da konuşmak eee mecburiyetlerinde kalıyoruz biz. O yüzden bu ne çerçevede sunabiliriz üzerine eee ayaküstü bir kaç kelam ettik. O benim kamuoyuna yansıyan açıklamaların bu çerçevedeki açıklamalardır. Peki ııı açıklamalığınızı bir kez daha alalım eee bizim bir ev hayalimiz var ama bu bahçelim bahsettiğiyle aynı ev değil dediğiniz 83 milyon huzur içinde yaşadığı bir ev. Ayasofya camine genel başkanız gitti diye siyas yürümze yeniden bulmaya çalışıyor. Değiliz yaptığınız açıklamanın en öze ııı kusimde uyudu. Açıklam evet açıklamalarda Eren beş şöyle bir şey var. Şimdi biz kendi siyasi sorumluklarımızı belirlerken tüpsi yasetinde aynı zamanda hangi siyasi korudurda mücadele diyeceğimizi hangi umdelerle siyaset yaptığımızı da aslında paylaşıyoruz kamuoyla. Milliyetçi hareket partiyle AK Parti arasında bir siyasi tesanüt var. Bir siyasi ahink var. Onların siyasi beraberliklerine benzemiyor bizim Cumhuriyet Halk Partisi'yle beraberliğimiz. Sayın bahçelinin açıklamasında işte açık ittifakta CFB AK parti kapalı CFB İ parti kapalısında da işte HDP diyor olmasını da eee yani ben ölmezsindik saymayın. Siyasi ne zakete yakıştı bulmuyorum. Çünkü niyetine biz HDP bizim ittifakımızın aleni örtülü giydir. Açık bir tarafında değil. Bununla ilgili defalarca kamuoyla açıklama yaptık. Ama şunu bilinmesini isteriz. Biz memleket hayalimiz var. Bu ev bahsi bizim için şöyle bir kolaylık oldu. Sayın bahçelinin eve dön ev bu ev ve teday ettirdikleri üzerinden bize yeniden memleket millet hayalimiz delgili bir tasavuru şöyle sunmak imkanı verdi bize. O yüzden teşekkür ederiz. Bizim bir ev hayalimiz vardır. Sayın Genel Başkanımız dahil İyip Parti'ye göre vermiş her her arkadaşımızın her partilimizin bir ev hayali vardır. O ev hayali aslında bizim siyasi sorumlu kalanımızda belirliyor. Biz bu vesileyle Sayın Bahçelinin ev ve tedayesi üzerinden bize açtığı alanda en azından hayalimizi kamuoyla paylaşalım. Bu mevzda durduğumuz yere de milletimiz bilsin. İsteriz bu abu vesileyle ittifakla ilgili de gelecekte neler olabileceğine dayıp duruşumuzu ifadetmiş olalım. Bizim bir ev hayalimiz var. Eren Bey, bu ev hayalimiz seksen üç milyonun bir beraber olabildiği bir evin insanı olmak kıymetini ve huzurunu yaşayabildiği. Adalet denemin olduğu alın terninin hakkın alabildiği aynı şeyi düşünmese de aynı vatana aynı devlete aynı bayrağı bağl olmanın vermiş olduğu imkanı liakretle bulduğu buluştu her yerde hem temsil de hem hizmette karşılık olarak görebildiği bir ev hayalimiz var. Yani gelecek endişelerinden ağzada olmuş. Yarınım ne olacak diye korkulardan bağımsağla gelmiş. Alın terninin hakkın alabildiği bir ev hayali. Yani seksen üç milyonu aslında bir ve beraber edecek bir ev hayali. Bunun çerçevesini o 18 yıl bunlar ilerleyen programlar da yine konuşacaklar ımız arasında var. Mesela İbrahim kalın bir biz de hikayemizi yazalım falan diye bahsettiği ve birkaç gün önce hani bahsedmiş bir konuda vardı. O ev hayalin içerisinde biz geçmişte yapılmış hatalardan tecrübe de kazanarak şöyle bir siyasal mecburiye talanını Türkiye için çıkış olarak takdim ediyoruz. Türk devletine devletim diye Türk bayrağını bayrağı bilen Türk vatanını vatanı bilen herkesin dini dili meslevi meşnevi ne olursa olsun. Hangi dinden hangi meslepten hangi meştepten olursa olsun. Hangi ekolden hangi siyasi gelinekten gelirse gelsin. Devlete vatana ve bayrağı sadakatı ve bağırlığı varsa devletin bütün hizmetin kanlarını devletin bütün hak ve yetkilerin istediği gibi istediği mevcide kullanabilmek, bununla iftihar edebilmek bu mevkilerde memleketine milletine hizmet edebilmek fırsatına sahip olabilmeli. Yani Türkiye'yi hep aynı şeyi düşünen aynı mevdani tavırralanların değil. Parti düşünmeyi zenginlik sayınların ülkese haline getirme hayali. Bizim hayalini kurduğumuz ev böyledir diyorsunuz. Evet. Evet. Evet. Evet. Sen gene başkan evini sürdüramak. Siz de komiklarımızdan gezeci Kemal Özsük de bir soru sormak istiyor ama onun sorusunu almadan ben yine yani bir gezeci merakıyla parti diye dik dediğiniz, sayın akşenerle bir arada mıydınız duyduğunuzda öğrendiğinizde? Genel başkan misafirleri vardı. Ben dışarı çıkacağım, şeyi dışına çıkacağım diye bir önden hani bir talim atları var mı? Bir kan o esna da devlet bir en açıklamasını gelince ben kısaca bir bilgi verdim dedim. İlk tepkisi o an o ortama anlatabilir misiniz? Evet. İlk tepkisi o oldu. Genel başkan tepkisi metdi. Ben ev hayalimizi müsaade dersen ev hayalimizi takdim edelim. Bu mevdu da polemeye girmeyelim. Çünkü hassasiyeti şu genel başkan bu mevdu da hani lüzumsuz polemiklere sebebi olmamak lazım. Çünkü memleketin yeterli kadar ağır değerli var. Bunlar değerliğin gayelerin arasında böyle siyasi magazine konu olmamak lazım. Hassa siyet gösterelim dedi. Gerisini biz üstüne tamamladık. Yani tek hassasiyeti şu memleketin bu kadar ne tam ele bir üstürecinin içerisinde parasızın bunu geçim gayresi ve bu pandeminin beraberine getirdiği yükü varken siyaseti böyle magazinleştirecek. Hatta siyasi seviyeyi de birazcık bozacak. Aman ihtimam gösterelim. Nezaket sizlik etmeyelim. Bu mevdu da cevap verirken de çerçevesini çok makul çizelim diye bir hassasiyet belirttiler. Biz de on dilerine tepkisi buydu diyorsunuz. Evet. Bir polemik bir polemik gelişmesin diye sadece bu vesileyle biz bir ev hayalimiz var. Bu hayalimiz aynı zamanda sayılır. Apsiyelerin bu konuda bir açıklaması olacak mı yoksa sözcü olaksın yaptığınız açıklamayla konuyu kapatacak mısın? Genel başkan yarın niyde programı var. Muhtemelen orada basın takip edecektir. Genel başkanımız sual edin diyecektir. Muhtemelen o suale. Orada yapacağız bir hangi hangi hangi hangi hangi hangi hangi hangi hangi hangi hangi hangi hangi hangi hangi hangi hangi hangi