Sebeplerini sonuçların yönetmek zorunda olduğunuz iktidar mesuliyetinin seçime yakın zamanları sebeplerini ortadan kaldıramadığınız mağduriyetleri sonuçların yönetmek hevesiyle geçer. Son bir yıl öledir. Bütün iktidarlar için son bir yıl eğer başarılamamış işler varsa o başarılamamış, engellenememiş kötülüklerin sebe bulduğu tahribat ortadan kaldırmak için sonuçların yönetmeye teşebüs etmektir. Bu kanun, bu görüştüğümüz kanun efendim millete saladığı avantajlar itibariyle desteklemek zorunda olduğumuz desteklediğimiz bakul bulduklarımıza destek eksik bulduklarımıza da ilaveten tekliflerde bulunduğumuz bir kanundur. Çerçevesi ve mahyeti itibariyle milletin hayrına gördüklerimize iyidir. Hayırlıdır. Doğru dur falan gibi mukavelelerde bulunuyoruz. Grubumuz adına konuşanlarında muhalefet adına konuşanlarında tenkitleri kıymetlidir. Mesela İsmail Koncun iki bin lira ödeyemez hale gelmiş insanların iki bin lira veremeyecek hale gelmesinden mesuliyet duymaktorunda olan iktidarın. Ve bunu halledemedik ama hiç de iyisi iki bin lira ödemesini engelliyelim demesi. E birazcık daha önce vergilerini affettiğiniz insanların zekatı mahyetinde bir iyilikdir. Bu da iyidir. Bu da şükür. Demokrasi kıymetlendiren şey, memleketin meselelerini çözmek için size selahiyetlerimizi çözümeseniz de seçmenin patron olduğu bir iktimde çözümediğinizin hesabını vermek zorunda kaldığınız zamanlarda ve millete kolaylık sağlamanırdan ibarettir. Bu süreç de bu sarkı aç size problem çözmek için imkan verilmiş bir yirmi yılın sonunda fakirliği engelliyememek. Işte ihtiyacı sağlayıp işsizliği engelliyememek, faizi çocuk faiz yükü altında engi zor yaşayan insanların uyuktan kurtulmasını sağlayamamak. Ne bileyim üretim imkanlarını ayağa kaldıramamak. Falan bir sürü mağduriyeti enflasyon etkisinde kalmış. Enflasyonun etkisiyle yaşam standartları bozulmuş insanların yaşam standartlarına seçime doğru düzeltip avantaj kullanmaya yönelik bir organizasyon bu son kanun ve bundan sonra gelecek kanunları herhalde içinde ruhen böyle bir şey olacaktır. Bu da iyidir. İyidir. Duymaz iktidarı duyar hale getirir. Seçim. Anlamaz iktidarı anlar hale getirir. Seçim hazırlıkları, muhalefetin eleştirilerini daha duyabileceğiniz eşiklere taşır. Sizi kulaklarınızla beraber. Bunları iyidir. Iktidarınızın on iki saniye mi kaldı? En iyi döneminiz, çıraklıp döneminiz diye. En iftare edeceğiniz bir övüneceğiniz döneminiz, ustalıp döneminiz. Bütün varplerinizden koptuğunuz bir dönem oldu. Sizin ustalığınızda değildi.