İtidar korumumuz burada yok ama onlara söyleyeceğiz. Denizcilikli ilgili bir talep, denizcilik çalışanlarımızın özdük haklarıyla ilgili bir talep. Çoklandır, dillendiriyorlar da biz de ihmal ettik ama dün denizcilik ve kabotaj bayramı gidin. Ve silesiyle hatırlatayım, notlarınızı alabilirsiniz. Çok memnun olacağız. Denizcilik çalışanlarımızın yıpranma paylarıyla alakalı. 2008'de yapılan bir düzenlemeyle denizcilik çalışanlarımız yıpranma paylarına alamaz hale gelmişler. En son düzenlemelerle 45 iş kolunda yıpranma payından istifa etmeyeyim. Kani var deniz mesayesi yapan denizle çalışan insanlarımızın yıpranma payların düzenlememiz bir mecbire taline geldi. Uzun soluklu, seyahatlerin uzun soluklu çalışmaların ağır iş koşullarının bütün şartlarına haiz bir meslek kurubudur. Bu meslek kurubunda çalışanların meslek hastalıkları dahil, maruz kaldıkları devamlı vibrasyon dahil. Çoluklarından çocuklarından aydı geçirdikleri onca güne rağmen katılamadıkları cenazeler ve hastalıkları dahil. Meslek koluna ağır bir iş kolu haline getirmektedir. Onlar rağmen 2008'de yapılan düzenlemeyle yıpranma paylarından var işte tutulmuşlar. Bu anlamda ciddi bir madüret yaşadıklarını söylüyorlar. Haklılar biz bir yarımada ülkesiyiz denizledik sektöründe ördük haklarını düzenleyerek bu meslek kolunda cağazı payla getirmemiz devletimizin gücü anlamında da esastı bir hizmet olacaktır. Yıpranma paylarına bir defa iki yılda bir muayene zorunluluğu getirerek aslında ağır bir iş kurulduğunu kabul ettikten sonra yıpranma paylar nelden almak. Aslında bu anlamda meslek kolunu cezalandırmak gibidir. İki yılda bir senin yaptığın iş çok ağır bir iştir. Mutlaka muayene olman lazım mecbriyeti getirdiğimiz bir meslek kolunun yıpranma payından ağzada tutulması doğru değildir. Bu anlamda bir düzeninlenme talebi vardır. Ben bu talebi İktidar bu. Buyurun devam edin Sayın Ağrı Ali Oğlu. İktidar gurubuna ileticeye bununla ilgili zannediyorum. Çok rahat bir düzenlemeyle bu madüreti giderabiliriz.