İh Parti Genel Başkan Yarmısı, Yavuz ağır, Ali Oğlu şu anda yanımızda Efendim Günaydın. Hoş geldiniz, aslında Türkiye Genel Durum, Ekonomii, Silis Okak'taki izlenimleriniz, Siyasi et, Amerika Biriş Devletlerindeki o seçim Ankara'ya yankısı bunları konuşacaktık. Ama ben başka bir günden ile şu anda izleyicilerimizi günaydın diyoruz. Bu arada Sayın Başkan bir açıklama var. Merkez Bankası'nın yeni başkanı Naci A'bal'dan, Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası olarak temel amacımız fiyat istikrarını sağlamak ve sürdürmektir. Saatler tam 9'ü gösterdiğinde. Yani piyasalar tam açıldığında Naci A'bal'dan bu açıklama geldi. Fiyat istikrarını temel amacı doğrusunda tüm politika araçları kararlılık da kullanılacaktır. Para politikasında şefaflık, hesap verilebilirlik ve ön görülebilirlik ilkeleri çerçevesinde iletişim güçlendirecektir. Diyeb 19 Kasım 2020 tarihinde olacak olan para politikası kuruluna dikkat çekiyor. Ve bütün argümanlar kullanılacak derken aslında bir yandan da piyasaların beklenesi bir faiz arttırımı. Belki bununla ilgili de bir adım atılabileceğini ilk sinyalini bugünden tam da piyasalar açılmışken Merkez Bankası'nın yeni başkanı vermekte. Efendim şimdi bir haberimiz var. Berat Albayrak, Berat Albayrak istifa etti. Dikkatler bu istifa'nın kabul edilip edilmeyeceği ya da işte edilirse yerine kim geleceğine dair bir erken seçimi tetikler mi? Bir ne revizyon olur mu? Pek çok yeni soru eklendi. Sizinle yapacak olduğumuz sohbeti. Şimdi hemen bir istifa mektine gitmek istiyoruz. istifa mektini nasıl hangi cümleyle bitirdi? Hazine ve mahalleye bakığını Berat Albayrak ve stem dolu cümleleri de vardı. Bu metinde bir aktaralım. Dolar onları olacak ya. 15 lira olacak. Altı deradan, yediradan top diyelim dolarları. Ha, 15'a satarız. Bunlar karalara düşünüyor. Ateşi bir türlü düşmeyen, rekor üstüne rekor kıran dolar. Sokaktan ve muhalefetten yükselen hayat pahalıla eleştirileri, istizlik, hedefleri uzak kalan ekonomi programları uzun süredir eleştiri bombardım an altındaydı. Ama belki de kabini içinde istifası en son beklenen isimdi. Hazine ve mahalleye bakanı Berat Albayrak. Yaklaşık 5 yıldır sürdürdüğün bakanlık verivimi. Sağlık sorunlarım nedeniyle artık devam edememe kararı aldım. Sağlık sorunlarını gerekçe göstererek istifa etti Albayrak. Haber, sitemli ifadeler içeren ayrılık metni. Siyaset kulisslerini dalgalandırdı. Albayrak cephesinde derin sessizliğin yaşandığı anlarda, tivitre sabun ulaşılamaması, istifa metminin Instagram hesabından paylaşılması, sanal bir saldırı olabilir mi sorusun akla getirdi. Enerji de olduğu gibi, ekonomide de ekliğimiz suhumlar. Çok da uzak olmayan bir gelecekti. Koca koca çinalara dönüşecek ve ülkemizi, tam bağımsızlık hedefine ulaştırdığına şahit olacağız inşallah. Bundan en ufak şüphem yoktur. Istifa'nın doğruluğunun netlik kazanması saatleri açtı. Veddikkatler bu kez nedenlere ve dametinin kilitifadelerine yoğunlaştı. Sağlık sorunlarıyla birlikte artık aileme vakit ayıracağım cümlelerinin ilerisi var mıydı. Atizinin itizine karıştı. Hak ve bağıtını ayırt etmenin zorlaştığı böyle bir çetin zamanda. Bizlerin samimiyetini inanarak dua eden her bir vatandaşımızdan. Rabbim razı olsun. Atizinin itizine karıştığı bir dönem çıkışı samimiyet vurgulu cümleleri manizardı. Hedefinde kim vardı? Metin açık etmedi. Vedda ve istifam etni Allah sonumuzu hayriyle sincümlesiyle bitti. Efendim şimdi Berat al bayrak. Berat al bayrağın istifası dün sosyal medya üzerinden saatler 19'u gösterirken yayınlandı ama şu anda hâlâ bir belirsizlik devam ediyor. İşte gazetelerin bazılarını da göremiyoruz. Bazı ekranlar da göremiyoruz. Ne oluyor? Ve siz de ki bilgi nedir? Berat al bayrak istifa ettim etmedi mi? Şimdi akşam haberimiz oldu. İnstagram'dan. Dış ve iç borcunun toplamı dolarla ekonomin büyük hükü haline gelmiş bir borçluluğu, Türkiye'nin şu andaki üretim bandının en büyük problemi olan bir ülkede ekonomideki en ufak bir haberin mahalle yükümüzü bu kadar artırdı şartlarda. İnstagram'dan yapılan ne olduğu belli olmayan, amacının ne olduğu belli olmayan, sevebinin ne olduğu belli olmayan. Planlanan bir strateji ilatişim stratejisi ise bu usürille bir şey planlayacak kadar Türkiye'de, Türkiye'yi umursamaz bir tavrın içine girmelerinin sevebinin ne olduğunu anlayamadığımız bir usürille istifa. Daha önce de içleri bakanı biliyorsunuz böyle bir şey yapmıştı. Hemen peşinden basın mensuplarıyla işte aradılar, işte şair ettik, görüştük, kanatlarımızı paylaştık. Şimdi neyi anlamaya çalışıyoruz? Efendim bu istifa gerçek bir istifa. Efendim bu istifa ben aslında biraz hakkım kendi kadre uğradım. Ne zeketsizli uğradım. Benim kıymetimi bilin istifa aslında. Yahut benim siyasi olarak çalışma ekipimi müdahale edildi. Alınganlık ettim istifasını. Yahut bu artık ben toparlayamayacağım kadar. Ciddi bir iktisari sarmalı içine. Soktun memleketi sorumluluk üstüme alıyorum istifasını. Yahut hükümet Ciyetiyle şöyle bir istifa bu. Efendim memlekette artık söylediğimiz hiçbir şeye tutmuyor. Açıkladığımız ortawadeli programın hiçbir hedefini tutturamıyoruz. Açıklar açıklamaz, merkez bankası. Bizim açıkladığımız hedeflere texib ediyor. Dolayısıyla biz artık sorumluluk erkeğinde şöyle yapmaya karar verdik. Naciye ablanın bugün açıklamış olduğu aslında çerçeve. Piyasa'nın konuşabildiği çerçevetir. Yani şeffaflık hesap verilebilirlik denetimli gibi. Verilerin sağlıklı olabilmesi ve Piyasa'ya müdahale enstrümanlarının istendiği şartlarda kullanabilmesi insiyatifli. Şimdi bu kabili hiziyatlar varken bunlara hep kulak kapatılmış. Efendim dövizdeki yükseliş engellenememiş. Bu ona engellemek için merkez bankasıın bütün döviz rezevleri tüketilmiş. Şimdi burada hükümet etkin yeni bir müdahale kararım aldı. Hiçbir şey belli değil. Yani bir 80'in şu milyonluk ülkenin. Dünyanın en büyük 19. ekonomisinin. Ekonominin başında tam selahiyetle bulunan birisinin ne olduğunu henüz anlayamadığımız. Twitter'dan Instagram'dan paylaştığı bir şeyden çok daha ciddi açıklamaları hak ediyor bu ülke. Yani bu memlekette bizim kaynak sıkıntımız yok. Ayağa kalkmak için bir maniket yok. Bu mecbur muyuz biz? Meditasyon yöntemiyle mi çözeceğiz bunu? İstihar en emazı kırıp rüyaya yatacağız. Ne yapacağız? Yani sayın berat alvayarak niçin istifa etti diye. Biz şimdi gelir rüyaya mı yatacağız? Ne yapacağız birisi? Abi ciddi devletiz biz. Milletlerinin devletlerinin büyüklüğüne uygun davranmayı öğrenemidirler mi acaba arkadaşlar? Şu şu sayıklarla istifa ediyoruz. Sağlık sebepler ile istifa ediyorum ne demek mesela? Psikolojiz'in bozuldu. Ekonomiyi bu kadar maharetiz yönetginiz için milletin psikolojisini borcunuz size de bir yetkisi varsa onu da saygın buluyorum. Yani ben bu ekonomiyi bu hale getirdiğim için mesela hakikaten psikolojim bozuldu. Biraz toparlanmam lazım. Çekiliyorum falan gibi. Onu da saygın buluyorum. Efendim yarın mesela istifa'ınızı kabul edilmezse geri dönerseniz sağlığınızı kim düzeltmiş olacak sizin? Sizin sağlığınızı düzelten mesela bizim de sağlığınız düzeltsin. Milletin de sağlığınızı düzeltsin. Yarın eğer bu istifa kabul edilmezse efendim hiçbir şey olmamış gibi devam ederlerse misaleni söylüyorum. Aslında böyle bir şey ciddi de ciddiyetle yapılmış Sayın Cumhurbaşkanı da kabul etti. Diğerliğim kabul etti. Ondan sonra da ortaya perspektir koydu. Ondan sonra konuşacağız. Ama kabul etmedi. Döndünüz. Bu sağlığınızı bir günde düzelten şey bize anlatmak zorundasınız mesela. Çünkü vatandaşın psikolojisi gerçekten bozuldu. Yani bizim bu şartlar içerisinde faizle bu kadar yüklü miktarlarla para ödemişken dövize olan bağlılığımız, dövize olan bağlılığımız dolar kurundaki hareketlik ekonomimizi dayanılmaz bir yük haline getirmişken bizim için dolarla mı maaş alıyorsunuz diyen bir hissiyet gerçekten psikoloji bozdu. Gerçekten psikoloji bozdu. Yani ülkede ki Sayın Cumhurbaşkanı'nın bize verdiği müjde, doğal gaz müjdesi mesela altmış binliler dolarlık her tarafı kâr olsa bu müjdenin ki çok da sevinmiştik. Yarası dövizdeki son hareketlikten gitti. Henüz çıkarmadığımız. Dolayısıyla dövizdeki bir hareketli diyen bu kadar bizim bulduğumuz ettiğimiz doğal gaz kaynaklarını bile tüket edebiliyorsa henüz çıkarmadığımız. Mesela bize böyle dolarla mı maaş alıyorsunuz? Dolarla dolarla size ne? Bu dolar bu dolarla da dolmaz da falan gidin. Münasibesiz. Şimdi sizce hangi söylerim ya da hangi cümle? Hangi durum? Çünkü mesela kabine de bir revizyon sürekli konuşuluyor. Belki esinledir konuşuluyor. Ben bir zihniyet devrim bekliyorum. Yani o olmadıktan sonra ha sanki lakele sanki. Yani ne fark eder? Zihniyet devrim lazım. Biz şahıslarla ilgili bir gündemiz yok. Efendim, berat halı olarak gidince düzelecek. Falancı gelince böyle değil gündemiz. Önce bir yönetim programı, bu yönetim programın arkasında liakattı bir kadro. Bu kadro'nun söylediklerini o bir sektif olarak uygulayacak bir siyasi şefaflık ve perspektif lazım. Bunu ortaya koyamadıktan sonra gelen gidene aratacak hale geldikten sonra ne yapacağız? Bir satırlarsın sizin programlarınızı doldu. Efendim Murat Çetin Kaya, Merkez Bankası Başkanlığından alındığında Murat Uysal getirildiğinde ve birazcık da kina yeriyle demiştim ki inşallah Murat Çetin Kaya, Çetin bir kaya olduğu için gitmiyor. İnşallah Murat Uysal'da uysal bir adam olduğu için gelmiyordur. Peşinden birkaç gün sonra Sayın Cumhurbaşkan dedi ki laf dinlemedi için aldım. Şimdi laf dinlemedi için görevden idare alabilir de bazen. Ama bunu demez yani bir idare ve müşterkin olması gereken karar mekanizmalarında tam selahiyeti olması gereken kurumları böyle örselemez. Böyle örselendi mi? İşte bunun sonucu da böyle katlanısınız. Sizin siyasi olarak iradeniz hilafına davranamaz insanlar. Her seyiniz ki siz efendim faiz sebep enflasyon sonuçtur. Sizin bu iddianızın altında kalan bir okrasiyi ekonomi kurmaylarınız. Sizin bu iddianızda sizi boşan düşürmemek ve sizi sözünüzde millete mahcubetmemek için ne yaparlar? Ellerindeki merkez bankası bütün rezilerini sıf sizin bu iddianızı ispatlamak için harcarlar. Sonra ne olur? Siz iddianızın aslında doğru olmadığını görürsünüz ama hazinenin elinde iftar ettiğiniz 120 milyar dolar rezileri biter. Elini değiş para kalma. Sonra Nace Abale oraya atar. Bizim bu atamadan evvel. Bu yaptıklarından evvel. Söylediğimiz cümlelerin tamamen Nace Abale kamuoyunu teskin etmek için söylemek durumda kalır. Nacibe, mahalleye bir okratıdır. Mahalleye bir disiplinin ekonomi işini ne kadar mühim olduğunu bilecek bir siyasi karyede, ekonomi karyede sahiptir. Dolayısıyla bu söylemiş olduğu çerçeve. Söylerken itibar olabilirsin. Hükümetin problemi iyi söylemek değildir biliyorsunuz. Hükümetin problemi söylediklerini yapan o aktır. Konuşurken her şey çok güzel. Çok vecizmetinler, çok harikularda konuşmalar. Çok hikmet dolu sözlerle milletin karşısına çıkıyorlar. Konuşmalar olan üstü. İngirat verbat. Dolayısıyla biz Nace Abale'nı mesela bu son kamuoyunu teskin etmek için bu oğlan biten ekonomiyi sarsmasın diye çizmeye çalıştığı çerçeve ve makul buldum. Ama bunu nasıl uygulacak göreceğiz. Şimdi isterseniz o zaman ben göreplerimizden ifandan biricaydı. Merkez bankası başkaya da murat çetin kayıdan sonra gelen murat uysal, murat uysaldan sonra gelen Nace Abale. Bir profillere bakalım. Ve burada ne yaşandı? İzleyicilerimize sizlerle paylaşalım. Öyle devam ediyor. Sayın Abal. Kendisi bir merkez bankası değil. Erdoğan'ın istediği kadar faiz bir şirmek dışında yapabileceği hiçbir şey olmayan balınmsız değil, partili bir merkez bankası başkanı. Nace Abal, merkez bankası geçmiş olmayan ilk isim olarak oturdu başkanlık koltuğuna muhalefet gece yarısı başkanın değişmesi kadar yerine ak partili eski bir bakanın getirilmesine de tepkili. CPL Erdoğan Toprak Partili Başkan olmaz dedi. Türkiye Cumhuriyeti merkez bankasının 90 yıllık bazısında partili başkan olmaz. Siyasetten bağımsız ve multeber olurdu. 2015 seçimlerinde AK Parti Bağgurt milletvekili olarak meclise giren eski malaya bakın Nace Abalın son görevi ise Cumhurbaşkanlığın strateji ve bütçe başkanlıydı. 2020 bir bütçesini de o hazırladım. Artık AK Partili özetli eski ve kil bakan Cumhurbaşkanı memuru yönetiminde iktidarın kasasına dönüşen bir saray bankası var. Faizi de saray artıracak. Önce kim erkez bankasını dediğimi yapmıyor diye değiştirdiniz. Dediğiniz yapan bir merkez bankası başkanını getirdiniz. E şimdi ne oldu da onu da değiştiriyorsunuz? Bu sistemi değişince merkez bankasını görevden alma yetkisini da aldık. Türkiye'de merkez bankası bağımsızlı yasal artıraflığına korundan bir bağımsızlık. Her şey Cumhurbaşkanlığı keyfiyetinde ve bu keyfiyet yasaların üzerinde. On altı ay önce de Murat Çetin kayayaktı darın faizindirimi talimatlarını uyumadığı için görevden alınmış yerine yardımcısı Uysal 2019 yılında dünyada en çok faizindiren merkez bankası başkanı ünvanlığı aldı. Murat Uysal göreve geldiğinde merkez bankasının gecelik borçlama faizi 21-25'ten 11-25-11-17-75'e kadar düşürüldü. Bunun karşılığında dolar 8,5 lira elefırladı. Beş liralardan. Sert faizindirimi beraber dolar ve inflasyon da aynı hızla bir düşüş olmadı. Ama Uysal 2020'de faizindirme politikasına devam etti. Toplamda 9 kez faizindirdi. Bir kez bankalarda kullanılan fondlanma faizini yükseltme kararı aldı. Bu adım örtül faiz arttırmak olarak yorumlandı. Peki, merkez bankası başkan neden görevden alınmış olabilir? Giderek ki kötüleşen bir ekonomik tablo var. Murat Uysal bazı normalleşme adımları atmak istemiş olabilir. Bu da tabii ki Cumhurbaşkanı hoşuna gitmeyecektir. Murat Uysal neden görevden alındı sorusuna yanıtaranır kendir otir saberajansına konuşan bir yetkinli ittiasına göre Lira'nın büyük değer kaybından tutuldu. Dövizdeki yükseliş tüm beklantilerin hızla üzerine çıktı. Bazı adımların etkedebileceği beklensi vardı. Ama bu da gerçekleşmedi. Sayın Cumhurbaşkanı ve ekonomik üretime ekonomide yaşanan çöküş tablosunun sorunlulundan kaçamazlar. Bu kötüye girişin bir faturasını birilerine kesmek lazım. Bu, normal koşullarda tabii ki azından malya bakın olurdu. Ne? Merkez bankası başkanının. Ne damadın? Esas bu kafanın değişmesi lazım. Merkez bankasındaki koltukta işmini gözler hafta başı asıl piyasaların ne tepki vereceğine çevirdim. Merkez bankası başkanı yeni başkanının Naciye Abal, görümin başındayım dedi. Ve az önce sizlerle de paylaştık. Saatler tam 9'u gösterdiğinde. 10-19 kasım tarihinde yapılacak olan para politikası kuruluna dikkat çekti. Ve iletişi ve daha açık işte sürdürülebilir ve bütün argümanları kullanılacağı bir para politikasının gözetileceği açıklamasını yaptı. Şimdi yeni başkan yeni başkanın başarbitir. Bu şekilde Berat Albayran istifa etmesinin hemen ardından şimdi ekonomide bir toparlanmayan bu ne ilgili ham neler yapıldı, görüşler var işte eski ekonomin bakın'ı Cumhurbaşkanlığında yenden bir görüğe başladı. Memişimçek, ismi dinlendirildi. Ne kadar doğru, ne kadar yanlış eğer Berat Albayran istifazkabildihrse belki de o koltuğa yenden Memişimçek oturabilir, şeklinde. Bunların hepsi İlk defa kendi seçmenlerin evdinde bile bu kadar tereddikle karşılanabilir, bir savrulma içinde. Yani piyasayı her şartta Tayyip Erdoğan belki toparlar ümidini, AK Parti tabana hep tolere etmiştir, hep buna avansı vermiştir. Ama çok uzun sürdü bu patinaç. İtisadi olarak, DK problemi dendi, operasyon var, dendi, işte pandemi dendi, pandemi, dolaşı da dünyadaki bütün ülkelerde benzer sıkışmalar var, dendi ama bütün bunlar, şunu gölgele yemedi, memleketin, tisadi verilere dünyada rekabet halinde olduğumuz bütün ülkeye'den kötü durumda. Biz işsizlik rakamlarında rekor kırıyoruz, üniversiteli işsizlerde, ciddi oranda, ümiddi kesilmiş gençlerle karşı karşıyayız. Ya anladın mısınız o zaman? Sokaktasınız, siz böyle bir şeyle karşı karşıyayız. Biz sakla konuşuyorsunuz, gençlerle konuşuyorsunuz, nedir durur? Vade dilen şeyler, başarılmış olsaydı, muhalefet sokakta itibar görmezdi. Biz 24 Haziran seçimlerinde, partimizde ilk girdiğimiz seçimde, o zaman at partinin siyasal meşhuriyeti ve iddialarına inanmış bir kitlenin bize davranışlarını görebildik. Bunları sağda görebiliyoruz. Sağda seçmen olarak gördüğünüz insanların esnaf, çalışan emekliği, asgari ücretliği, öğrenci. Bütün bunların size olan tepkileriyle bugün ki tepkilerini ölçebilecek bir imkan var elimizde. Yemin de Haziran'dan bugüne geldiğimiz zaman, dükkanlarına girdiğimiz zaman bizi ağırladıklarında hoşnu da olmadıklarını hissettiğimiz muhalefette olmamızı ihtiyede. İnsanların bugün gözlerinde bizi bu halden kurtaracak birileri yok mu, araşını görüyoruz, çok rahatlıkla. Yani eğer iktidar, vadettiklerini yapabilseydi, biz bugün sokakta itibar bulamıyor olmamız lazımdı. Eğer vadettiklerini bulabilseydi, biz bugün sağda şikayet duymuyor olmamız lazımdı. Kendisine, orayıpta, nasılsınız diye sual ettiğimiz ve şikayet duymadığımız hiç kimse kalmadı. Ben bazen AK Partidan Arkadaşlara diyorum ki, sizin böyle olmanınize seve ulan şeyyı. Ben de ketti her şeyin yolunda olduğunuzu, size hissettiren şey neyse onu ara sıra bize de söylemeniz, daha azın gerçekten psikolojimiz bozuldu bizim de. Yani sokakta herkesin şikayetini duymaktan, insansınız diyorsunuz ki, ben de kette bu kadar savrulmayı duymayan bir hükümetle yaşamak, gerçekten insanın tahammül edeceğim diye bir şey değil. Eski de AK Parti'nin en büyük kuvveti, sağda, ALEHA dönebilen, sağda, iktisadi videonlarının hilafını olabilen şeylere müdahale edebilmeyim ki anlar idi. Dolar gitti, uçtu müdahale yok. İşsizlik rakamlar uçuyor müdahale yok. Enflasyon uçtu müdahale yok. Memleketli geçin zorluğu darlığı artık sosyal patlamalara sebeb olacak şekilde savrulmalar duyuluyor. Sosyal patlama alametleri duyuluyor, ses yok. Şimdi bu kadar sağdan kopmuş bir süreci yönetilmemiz diye, seçim dahil her şeyi konuşulur hale getiriyor. Seçimi insanlar, iktidar olma heveslerinden konuşmuyorlar ki, seçimi artık çözülmesi gereken problemleri, çözülmeyen milletin bizim de etlerimize Allah rızası için birisi derman olsun hissiyatı tehditler. Bunun sağda biz çok rahatlıkla görüyoruz. Tabii. Ben şöyle görüyorum. Iktidar bu şartlarda seçime gitmeyi hiç istemez. Çünkü ilk defa bu kadar dezavantajlı şartlarda seçmenine karşı karşıya gelmek asla isteyecekler bir şey değildir. Bunu uzatabildikleri kadar uzatacaklar ama ekonominin yükü her geçen gün artıyor ve yönetilme imkanı kaybediliyorsa, vatandaş için aslında devlet büyüktür, millet büyüktür, hükümet büyüktü değildir. Siyaset büyüktü değildir. Büyük siyaset milletin derdini çözen siyasettir. Eğer siyaset milletin derdini çözemiyorsa büyüktüklüklerine halel gelir. Siyasetini itibar ilkere ve hep şurur. Başladıkları gibi bitirmek. Yani, milletin iftiharla, hayırla, doğalarla andığı insanlar, başladıkları gibi bitirenlerdir. AK Parti lütfen baksın. Nasıl başlamışlar? Nasıl bitiyor? AK Parti baksın lütfen. Ne vadetmiş millet, ne bulmuş? Iktidara geldiklerinde demiyorum. Cumhurbaşkanına hükümet sistemini söylüyorum. Cumhurbaşkanına hükümet sisteminde çok uzdaha belki hafızaları yetmez diye yakınlaştırıyorum, merceyi yakına koyuyorum. Cumhurbaşkanına hükümet sisteminde, sen Cumhurbaşkanı takdim ederken, bize vadettiği ülkeyle şu anda bulduğumuz ülke arasındaki farkı hizah etsin de bize bu işsindir. Dolayısıyla bu yönetilemezdik, seçim hissiyatı oluşturuyorum. Mutlaka olur demiyorum. Gitmemek için her şeyi yapacaklar. Çünkü bu şartlarda seçim AK Parti'nin iktidarında kalamamasına sebeb olabilirsin. Çünkü memleket iktidarı çözüm olsun diye iktidarda meşhuriyet bırakarak tutar. Şimdi iktidar nasıl görmüyor? Mazar etretme merkezi gibi. Çözüm üretme merkezi değil. Mazar et üretme merkezi gibi. Şimdi buna dahi edildi. Oradan seçim hissiyatını besleyen şeyin bu muharetsiz diktir. Pardon? Seçim hissiyatını, tetikleyen şey. Problem çözüme kapasitesini yetiren iktidarın varlığıdır. Şimdi efendim, AK Parti'şinden de hani siz az önce sokak, esnaf öğrenciler, işsizlik, hayat pahalı, dikkat çektiğiniz. AK Parti'şinden de iktidarlar var. Mesela bir toplantı, blant arıncında yer aldı. Bir toplantı, burada ekonomi de sıkıntı, büyük ifadesi kullanıldığında. Berat Albayran'ın iktidarısı, hayır ekonomi de her şey yolunda psikolojik denildi. Ve buna iktidar ziyette, blant arınç kameralanın karşısına geçtik. Kanal 42 tevizyonda söyledi. Şimdi bir açıklamada geldi. Ben onu da paylaşmak istiyorum. Mesela bir öznel yoksulluk, nesnel yoksulluk mutlak yoksulluk. Yani beş tane, ayrı ayrı yoksulluk tarifi ortaya. Değerli yanınızdık gibi bir şey bu dediğiniz. Yani durumu uygun, pozisyona uygun bir takım tanımlamalar urepten. Fakilsiniz ama kendinizi zengin hissetmeyi denen gibi bir şey bu herhalde. Yani siz henüz farkında değilsiniz zengin olduğunuz meditasyon yöntem ile ekonomi idare etmek taşıbüsü bu. Şimdi bir bakalım, sayın bakan, aile bakanı ne demek istiyor orada? Bir paylaşalım izleyicilerimiz. Para para bittikçe böyle bir zihin açılır hükümetle öyle bir şey görüyorum ben böyle. Para bittikçe bunların böyle mevzuyu tanımlamak için böyle oğlan üstü maharetlere var. Onlardan bahsedeceğim size birazdan. Peki izliyoruz. Aşırı yoksulluğu, sıfırladık. İstiyoruz ki, görecede yoksulluğu da azalttığına bilir. Siz de krakamları bir taraftan erken. Haneleri giren, gelir mi ki tarih düşerken yoksulluğu sıfırladık diye kendini savunmaya çalışması. Bakının yoksulluğun arttığının da itirafıdır. Birye dünya bankası, köye inanmıyoruz ya. Bir nokta doksan altında insanımız kalmadı diyor, sıfır diyor. Ya bunu dünya bankası diyor, ben demiyorum. Asgari'yle farklı zihinin altında olanlara aşırı yoksulluğu değil. Türk iş gidayı yoksulluğuna çıklıyor. 2482 asgari ücretine kadar eee ne oldu? 2224 bir daha yoksulluğunun altında. Allah aşkına neyi tartışıyoruz biz? Kimi ışırı yoksull, kimi göreceli, kimi mutlak yoksullsınırları, parasal karşılıkları ne ettiği. Türkiye bugüne kadar, Türk işin açıkladığı 7.000 liraya aşan yoksulluk ve 2500 liraya varan açılık sınırına biliyordu. Aile ve çalışma bakanı Zehraz ve Mürüt Selçuk, 5 çeşit yoksulluktan söz etti. Aşırı yoksulluğu sıfırladık sözleri, muhalefetten ve iktisat profesörlerinden tepki gördü. Küye inanmıyorsunuz, ya bankasını verisini veriyoruz ona inanmıyorsunuz. Siz de veriyoruz. Artık zenginle fakir arasındaki uçurum hızla büyüdü. Asgari ücret, sefaret ücretine dönmüş durumda. Mutlak yoksulluk var, aşırı yoksulluk var, göreceli yoksulluk var, nesnel yoksulluk var, öznel yoksulluk var. Yani biraz da insan diyebilir ki ya bu ülkede güzel şeyler oluyor. Aşırı yoksulluğu bitirmişiz ama hedefemiz ne? Sayın falan bitir. Göreceli yoksulluğu da bitirmemiş lazım. Dünya bankası raporu var. Türkiye ile ilgili bölümde göreli yoksulluk rakamı diyor. 100'de 14.000 dörde yükselecek. Salgün sonrası diyor. Sayın bakan bununla mesela söz etmiyor öyle sıfırlandı gibi laflar gerçekten lafı güzaf. Zaten istatışıkleri bırakın ya Allah aşkına ya. Sokağa çıkın. Sokakta görürsünüz manzarayı. Gönlük on nokta 65 TL ile geçiren insan kalmadı demek istiyor bakan. Şimdi bizim sorunumuz bu deyizler, ailelerinin çocuklarının ihtiyaçlarını karşılayamamaları. Tehrik ya burada. Türkiye'de baktığınız zaman gelirler arasındaki farkı altı katı açtığını görüyoruz. Biz askerü ücretin altında alanlar ne kadar diye bir hesaplama yaptı. Meklilerin yüzde altmış şu askerü ücretin altında. Çocuğun etim devam ederse daha da fakirleştiz. Yani bugünler, inanın iyi günler. Şimdi biz Aştık rakamlarına, yoksuluk rakamlarına baktığımızda pek bir sonucu var ama bu cümleler neyi ifade ediyor. Siz anlayabildiğiniz bir diye soracağım. Mesela mutlak yoksuluk var, aşırı yoksuluk var, göreli yoksuluk var, nesnel yoksuluk var, özenel yoksuluk var. 5 tane yoksuluk saralanıyor. Biz diyor, sayın bakan mutlak yoksuluğu sıfırladık. Şimdi sırada göreli yoksuluk var, onu da halletmemiz gerekiyor diyor. Şimdi bizim ekonomik kurmaylarımızda, AK Parti bu ara problemlere çözümü bulamayınca, parasızlık, iddi sade olarak içine düştüğümüz girdap, kabinenin üyelerinde, maharetli tanımlamalar yapma kabiliyeti oluşturdu. Mesela, doğal gaz faturalarımızı ödeyemiyoruz diye, fever an eden millete, mesela enerji bakanımız şöyle deyiverdi. Kayrı felpeteklerinizin ayarını bir derece düşürürseniz, faturalarınızın az geldiğini göreceksiniz. Olağanüstü bir kespit yani, mesela hepsini kapatırsanız hiç faturalar gelmiyor. O çok, yani 100 yıllar gizli var o gizli. Tabii 100 yıl düşünseniz aklınızda gelmez. Yani peteklere kapattığınız zaman tasarruf edeceğiniz mesela. Tarım bakanı pahallıktan şikayetçi olan mesela, sebeze mevap ücretlerinden, şikayetçi olan vatandaşlarına şöyle deyiverdi, hızın alamadı. Eski enerji bakanı taner yıldız yanlış mı atılıyorum? Biraz daha kalın geylilir. Evet, yani bu bak bunların hepsi zihin açıldığını alamettir. Yani mevsimli mevsim size sebeze yerseniz fiyatlar artar. Bakın, nasıl? Çözümler yani. Efendim, işsizlik rakamlarıyla ilgili mesela Sayın Cumhurbaşkanlı mutlaka dikkatinizden kaçmamıştır duymuşsunuzdur ama tekrarlayayım. İşsizlik artmıyor. Bak, piyasalar anca böyle teskin edildi. İş arandanın sayısına bir artış var. Yani işsizlik tarihi, mesela böyle bir laf duymamıştır. Yani iş artmıyor, artan işsizlik değil. İş arandanın sayısı arttı için orakamı artmış gibi görüyorsunuz. Şimdi bu ekonomiyle ilgili de konuşulan şeyler dinliyorum. Havra, ciddi olmak lazım. Efendim, batandaş kirazını ödeyemiyor. Kredi kartını ödeyemiyor. Esnafsa, siftaha yok, borcunu ödeyemiyor. Verdiğiniz krediler, işte kısa çalışma ödeneklerine rağmen eski cirolarını yapamayan firmalar ayakta kalamıyor, kovillerim durumu. Çok kötü. Bütün bunlar oluyor. Şimdi onlara diyorsunuz ki. Siz biraz böyle kötü hissediyorsunuz kendiniz ama biz yakında size, aslında yaşadığınız şeyin bir psikolojik problem olduğunu hissettireceğiz. Yani siz aslında fakir değilsiniz, siz kendinizle fakir hissediyorsunuz. Peki, bu borçlar niye ödenmiyor? Bu icra dosyalar ne o zaman? Ya bu insanlar, niçin geçin gayresinden evlerinde çocuklarına mahçuklar, niçin çocuklarına iş bulamıyorlar diye, anneler babalar huzursuzlar, niçin çocuklarımız Türkiye'de iş bulamayacağı diye başka ülkedere gidiyorlar. Yani her şey yolunda ise bu ülkenin bu müstelik oynanmış krediterler, müstelik oynanmış istatistiklere bunlar. Yani hesaplama krediterilerini değiştiriyorsunuz. İstatistikleri verilere her şeyi değiştiriyorsunuz. Ona rağmenin ortaya çıkan vakamlar, memleketle sizin söylediklerinizin başka bir cephesini güzel gösteriyor. 18 yıllık iktidar, 18 milyon fakire bakıyorum diye önebilir mi? Sosyal yardımlaşmadan 11 milyon, 800 bin kişiden de diyorum. Yardım alıyorsan, o pandemi de şeylerde oluyor, ülkemizde niye söylemiyorsunuz? Ne olmadan bahsetmiyoruz? Ben güzel şeyler olduğuna inanıyorum. Batandaş'ın yanlış yapana kızmak gibi bir ahlaki gelişti. Yanlıştan ümidik kesip nasıl doğru yapabiliriz diye bir yiradesi var. Tabii ki güzel şeyler oluyor. Allah'a hamdolsun. Memleketle siyasetten ümid kesilince, yeniden yeni siyasetçiler ümit haline gelmeye çalışıyor. Güzeldir. Efendim memleketle büyük bir enerjiyi bildiktirdiğimizi. Sadece iyi yönetilemediği için memleketin bu patinas yaptığına dair bir kanaat var. Bu görevi değişikliğine sebep olur. Tıpkı AK Parti, 2002'de büyük şartlar, büyük 2 sade zorluklarla karşı karşıya kalmıştı. O zaman millet iyi bir şey yaptı. Dedi ki bu bizim yükümüzü kaldıraman su kümetin yerine, bizim derdimize derman olacak, başka bir kümet getirelim. İyi bir şey mi? Tabii ki iyi bir şey. Millet 2002 krizini Tayyip Erdoğan'ın ilk disi hadevizyonuna, siyasi vizyonuna, bir okratik vizyonuna, çizdiği Türkiye tasavruğuna ümit besliyerek ve onlara oy vererek göstermiş oldu. Bir yere kadar getirirler. Şimdi ümit yine kesildi. İyi bir şey olacak mı? Olacak. Memleketle problemleri, çözüm meniklilerin yerine, problemleri çözebilen bir siyasi kadro gelecek. Biz geleceğiz inşallah. Memleketin, ayağa kalkmak için her şeyi var. Memleketle iyi şeyler olmuyor mu? Tabii ki oluyor. Efendim, arama kurtarma şeylerin, faaliyetlerinde bulunurken insanlar mesela, bulduğumuz her kurtardığımız her can bizim için umut oluyor. Ama biz mesela bu iyi şeylere söylemekten intine etmelim, yüreklendirelim ama hükümet de böyle iyi şeyler bek oluyor, beklentisi. En ufak bir eleştiriye karşı şöyle bir tepki doğru doğrmaya başladı. Ya siz niye her şeye eleştiriyorsunuz? Sanki bizim vazifemiz muhalefet olarak iktidara unulamakmış gibi. Yani bizim vazifemiz iktidara şöyle demekmiş gibi davranıyor arkadaşlarımız. Ya siz zaten para olsa harcarsınız. Para yoksa mutlaka daha önce lüzumda yere harcadığınız için para yoktur. Dolayısıyla bizim zaten vazifemiz, sizin bu bitirdiğiniz paranın ne gerekçeyle bitirdiğinizi milletinizi anlatmak. Yoksa siz zaten yapılması gerekenleri bir hakkın yerine getirirsiniz. Muhalefet olarak vazifemiz zaten sizin ne kadar yüce bir iktidar olduğunuzu anlatmaktan ibaret bir vazifeyi fayetmeliyiz. Mesela depten paralarını niye soralım bir size? Efendim hazine de para bittiğini niye soralım? Hazine de para bitmişse milletinizi harcamıştınız. Hangi milletinize ne kadar harcadığınızı da tabii ki hikmetinizden sual olmaz. Biz bunu denettime imkanımız da yok. Böyle bir muhalefet arzu ediliyorsa kusura bakmasınlar. Ama biz AK Parti'nin 2002'de milletinin karşısına çıkıp ben size fakirliğin, yoksulluğun, yolsuzluğun, yasaklar, olmadığı bir ülke vade ediyorum dediği yerde duruyoruz şimdi. Fakirlik var mı? Var, yoksulluğun var mı? Var, yolsuzluğun var mı? Evet, evet. Şimdi bütün bunların arkasında bize cevabını vermek zorunda oldukları şeşiyorum. Biz arkadaşlarımıza sistemlerimizi ilatıyoruz, tenkiklerimizi, tekliflerimizi ilatıyoruz. Biz de diyorlar ki ne var bunlarda? Ne var bunlarda? Madem diyorum ne var bunlarda diye mukabeler ediyorsunuz o zaman bunları parti programınıza koyaydınız. Bakın siyasetini kuvveti ve itibarı şuradadır ilkirbi. Söylediklerinizi, yaptıklarınızı, yaptıklarınızı, niçin size yapıyorsunuz diye sonra muhalefete kızmak yerine, yaptıklarınızı seçim programına koysanız mesela. Mesela sen Cumhurbaşkanı şöyle bir şey diyebilir miydi? Beni Cumhurbaşkanı'la hükümet sisteminin içerisinde bu hayalini kurduğum ülkeyi gerçekleştirmek imkanıyla buluşturursanız, beni devlet başkanı yaparsanız, hazine ve maalye bakarını damadım yapmayı planlıyorum diyebilir miydi efendim? Yani Cumhurbaşkanı hükümet sistemin takdim edecek mesela, sen Cumhurbaşkanı. Geziyor meydan meydan, anlatıyor ki öyle hikmetli bir sistem kurduk ki öyle mükemmeli bir sistem kuracağız ki size şöyle olacak böyle olacak. Ondan sonra da programın detaylarını anlatırken yetkiyi verirseniz damadı bakan yapmaya düşünüyorum diyebilir mi efendim? Diyemez, bak denez, Tayyip Bey'in siyasi pratiyi böyle bir şey demeye imkan vermez. Mahcup olur bunu demektin. Peki ben şunu soruyorum. Demekten utandığını şey yapmaktan niye utanmıyorsunuz? Efendim bize yetkiyi verirseniz biz kamu kaynaklarını yetrafınızdaki 5-10 tane mütehite hudutsuz dimitsiz kullandıracağız. Vadet sediniz mesela. Deseydiniz ki biz yetrafınızdaki mütehitlere kamu özelliş birliği adı altında hazinerden büyük ilgik olacak şekilde işleri vermeyi planlıyoruz. İzmir otoban yapacağız 300 lira gideceksiniz mesela. Vadet sediniz, aziz milletimiz biz size bir otoban yapacağız. Üstünden geçin 300 lira vereceksiniz. Vadet sediniz, bir köprü yapacağız, köprüden geçerseniz de para vereceksiniz. Geçmezseniz de para vereceksiniz. Nasıl buldunuz bizim programımızı? Diyediniz mesela. Diyediniz de göreydiniz. Şimdi madem demektem mahcup olacağınız işlerdir bunlar. Yapmaktan niye utanmıyorsunuz? Ben hükümetin bu yaptıklar işi hükümet programı haline getirseler mesela, bu yaptıklara işlere tek tek yasak. Ne yaptılarsa? Söz verip de aleyhine ne davranılarsa yasak. Ondan sonra da okusak. Bakın vallahi billahi yemin ederek söylüyorum. Bunları yapmaktan utanacaklarına inanıyorum. Biz böyle bir şey yapmayız derlerdi. Peki bu söylemekten utandığını şeylerin için yapıyorsunuz. Şimdi berat al bayrak konusuna tekrar geri gelelim izleyicilerimiz var belki ekranların karşısına geçen yeni izleyicilerimiz var. Burada durum nedir de hala bir bir resmi bir açıklama henüz elimizde yok. Ama kurmaylardan anladığımız kadarıyla evet berat al bayrak istifa etti. Bu istifaını kabul edilip edilmeyeceği ile ilgili şu anda bir beklenti içindeyiz ya da bir bekleme sürecin içindeyiz doğru tarifi bu. Peki mesela berat al bayrak hangi cümleleri kurdu? Çokça eleştirildi. Ve bu cümleleri kurarken iktidar cephesinden, cümrüt farkı cephesinden hangi cümlelerle savunuldu? Ve muhalefet hangi cümlelerle topa tutmaya devam etti? Bir hatırlatalım geri gelelim. Bugün kuru çıkar yarın iner. Türkiye ekonomide pik yapıyor, dibediği tavana brecahiller, bire ekonomi bilmezler. Güven olmayınca ekonomi olmaz, istihap oluşmamız yatırım olmaz. Ya siz görmüşsün. Türkiye bir tırman işte. Burası çok hala. Pezemen bu yıkları olsaydı amcamı mürdü gibi bile. Dolarla mu maaş alıyorsunuz? Maaşlarımızı dola güzelimle mi almıyoruz? Esnafın bile umursadığı doları kuru, sayın bakan umursamymış. Bak uçaktan, hakikaten çok daha iyi. Damat, her gün vatalanlık yok. Martta şu vaktan daha iyi. Kişi başına o çalama gelir 12 bin dolardan, bugün 900 bin dolar ne altına düştü? Bir ekonomik buranın içindeyiz. Bazı zamanda kurmanışlar, bazen düştü. Benim parımın daha cazif olsun. Darek abi çoğuz. Aferin. Siz aynen böyle devam. Dolar 10 bin olacaktı ya, 15 bin olacaktı. Altı deradan, yediradan top yalımdolarları. Ha ha, 10-15 asafarız. Bunlar karılara düşünüyor. 1000 başı itibariyle, 10-15 asafarız. Ama işlere de geldi. Şu anda bulduğumuz doktalara geldi. En kötü dönem olarak gerideklendir. Efendim şimdi hemen hızlı bir şekilde reklamlara gidelim. Bir mole verelim, döndüğümüzde daha konuşacağımız çok konu var. İyi parti genel başkan yarmısı. Yavuzlar, Ali oğlu ile. Bir mole dönüşte buluşalım. Efendim bir kez daha günaydın. Çalarsa devam ediyor. Ve konuğumuz iyi parti genel başkan yarmısı. Yavuzlar, Ali oğlu. Şimdi Türkiye'ye, Türkiye'nin gündemine bakıyoruz. Berat al bayran, istifası. Bunu yankıları yine konuşmaya devam edeceğiz. Ama sohbetimizin bu kısmında bir Amerika birleştirdiği. Orada başkanın seçimi ve Joe Biden. Amerika birleştirdiğinin yeni başkanı 46. başkanı. Peki bu ilişkiler mesela Joe Biden'ın Amerika birleştirdiğinin yeni başkanı seçilmesi. Ankara Washington ilişkilerini nasıl etmeyecek? Önce haberimizi izleyelim. Sonra öngörüleri İ Parti'nin genel başkanı yarmısı ile konuşalım. Herhangi bir ülkede seçim olduğunda, herhangi bir seçildiğinde bizim için bir şey değişmez. İyi veya kötü olmasın. Herkes artık Trump'tan ümidini kesmiş olmalı. Ben çoktan kesmiştim de. Hâlâ Trump diğer rüyalarında görenler varsa onlarda bir sanki buraya bitti. Gemi kareye oturdu. Trump rüyası bitti diyen de var. Biden'ın kazalması bir şey değiştirmez diyen de. Ama iktidar kanadından Erdoğan'dan gayrı resmi sonuçlara göre kazanan Biden'a bir tebrikada kutlama mesajı henüz yok. İlk adım ana malifet lideri kılıçtır oğlundan geldi. Iktidardan da o kutlamaya ilk tebrik. Amerika birleştirdiğinin 46. başkanı olarak seçilen Joe Biden veya ardımcısı kamala harisi tebrik ederim. Türkiye Amerika birleştirdiğin arasındaki dostluğum ve stratejik mütefiklik ilişkilerimizin güçlenmesini dilerim. 15 seçim kazanan kendi ülkesinin başkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın bir kez bile tebrik etmeyene bak sen. Sinyal verirken kılıçlar oğlu gibi oğlun. Sayın Cumhurbaşkanı arayacak mı? Joe Biden'a bir tebrik mesajı vesariye inecek misiniz? Tabii ki yani bunlar normaldir. Değer başkanlarla nasıl görüşülüyorsa aynı çerçe bile burada. Da görüşmeler olacaktır. Yani onu ona göreceksiniz. Yani orada bir sıkıntı yaşayacağını zannetmiyorum. Resmi olmayan sonuçlara göre Erdoğan'la ilişkim çok iyi diyen Trump'ın nefesi bir dört yılda başkanlık koltuğunda oturmaya yetmedi. Rakibi Biden'ın ifigü gösterdi. Ankara'nın obama dönemi başkan yardımcılığından yakından tanıdı. Dört kez Türkiye'yi ziyaret eden iki kez Türkiye'den özür dileyen Biden seçim kampanyanın sırasında Türkiye'nin iç siyasetine yönelik sıkandığına açıklamalarıyla tepki çekmişti. Ya dostluğumuz var ben. Oturup konuşmuştuğumuz var ya. En azından çay içmişliğimiz var ya. Böyle bir ifadeyi bizim için nasıl kullanırsın? Aslı sayında yaşanan bu geylimden sonra AK Parti İktidarıyla Biden döneminde ilişkiler nasıl olacak? Ankara'da cevabı aradan soru şimdi bu. Türkiye'ye Biden veya Trump'a göre strateji değiştirecek bir ülke değildir. Tam tersine oyun planından asla vazgeçmeyecek karşılaşacağı takımlara aktörlere göre taktik değişiklikler yapabilecek güce sahip bir ülkedir. Türkiye açısından bir şey değişir mi değişmez? Bir geç sürece olacak tabii. Yeni yönetimin tavrı tabii ki bizi etleyecektir. Tek taraflı yaklaşımlardan uzak kalılması. İyi dişkiler nasıl olur? Bu gün günden kötü olmaz. Bizim de dış politikamızın Amerika ile sen konizi olması lazım. Uyumlu olmayı sağlayabilirsiniz. Biden'ın gelmesi Türkiye için bir şanslı olabilir. Ankara başta FETO-Elevoş'u gülerinin yadise olmak üzere Türkiye'nin güney sınırında bir terör oluşumuna karşı kesin tavır bekliyor Amerika'dan. Biden'ın sakın size sözlermenin soğukurumu gibi konularda Türkiye ile çerişen açıklamaları oldu geçmişte. Yeni dönemde Amerika ile ilişkileri Rusya'dan alınan sey 400 krizde eklendi. Ankara wa şintinattığında sıcak başlıklar çok gözler yeni dönemde. Sağ olun. Sayın arınç diyor ki ilişkiler bugünden kötü olmaz. Peki o zaman nasıl olur? Şimdi bu da bir itiraptır ve kıymetli bir itiraptır. Çünkü bunun böyle ifade edilmesinin Türkçe şütür. Bu kadar kötü bir alan gelemez. Yani Türk ilişkilerini, Türk devleti ilişkileri. Bunun yaptıklarını yapabilecek başka bir alan gelemez. Bu dip seviyesidir. O o demektir. Onun nitrafıdır. Bunun biraz daha tavsılat bir hale getirilmesini şudur. Sayın Trump. Tayyip Bey'in dostudur. Bey Efendi'nin takdim ile arz ediyorum. Sevgili dostum Trump. Ben de zaman zaman hem sizin programlarınızda hem mecliste diyele getirmeye gayret ediyorum ki. Efendim bu sizin dostum dediğiniz insanın Türk devletine yaptıklarını sıralayacağım. Ondan sonra dostluk tanımlarınızı da yeni dengözden geçirmeniz isteyeceğim. Bu dostunuz Türkiye'de darbiyeteşe pusetti. Bu dostunuz sınırımızın altında PKK devlet kurduruyor. Bir dünya mühimmat, silah yıdı. Terrorist bir grubtan düzenli bir ordu çıkarmaya gelet etti. Bu dostunuz. Efendim sizi darbesini destek dedi. Bu dostunuz Yunanistan'a. Egedeki tezleriniz de ilgili sizin aleyhinize destek verdi. Ve bu dostunuz Tayyip Erdoğan'a hakaret etti. Bu dostunuz. Çansın mektubunu bile gölgede bırakacak. Çansın mektubunu diplomatik ve nezakette bir mektup sayamamıza sebeb olacak kadar büyük hakaretlerle. Çünkü başka ne hakaret etti. Bu dostunuz. Burası'n harcası yaşanırken tehditle onu sizden aldı. Ondan sonra bu dostunuz size yaptığı onca kötü dükleyen sonra sizin müttefikiniz olmak hakkına hukukuna sizin hukukunuza nezaret etmeyecek. Bir üstüpsizdükler NATO hukukunda çiğniyerek size bu ülkede PKK gibi bir topluma tercih etmiş oldu. Şimdi bu dostunuz sessizin siz kime düşman diyorsunuz tam olarak? Yani bu sizin dostunuz oluyorsa Türk yacımletler etine bu kadar kötüdük yapan bir adama. Dostum diyebiliyoruz sana siz kime tam olarak düşman diyorsunuz? Mesela bu patavatsızlıkların içerisinde, tam şöyle bir cümle de eklemiş olsaydı. Bir kere beyim. Neyse yedi ki, onca patavatsızlıkların içerisinde, bu patavatsızlıkla söyleyebilecek bir potansiyeli vardı. Efendim muhalefeti çok iyi satranç ustası görüyorum. Tayyip Bey'e değil de, iltifatı Tayyip Bey'e değil de bunca işten sonra muhalefete yapsaydı. Lan şu oynayabiliyor, onları da beğeniyorum. Deseydi, biz galiba ihtiydarın şöyle salbularıyla karşılaşacaktık. O hayırlı olsun muhalefet. Siz Türk yacımleti devletine bu kadar kötüdük etmiş. Devletin varlığına, birliğine, beraberliğine veka ilgisaydı. Bu kadar ühten etmiş, bu kadar su istimal etmiş. PKK'ya, bu kadar yardım etmiş bir adamdan bir de iltifat aldığımız. Bizi sokağa çıkamaz hale getireceklerdi. Şimdi bu kadar işten sonra utanmadan, sıkırmadan bir de muhalefetle angajmana girdikleri Trump üzerinden bilek güreşine oturmalarını hiç ahlaki bulmuyoruz. Biz şarjların öz ne olduğu bir sürecin, Türk yacımlet devletinin devlet tecrübesini yakışmadığını düşünüyoruz. Yani Trump gelirse öyle olur, Biden gelirse böyle olur diye bir gündemimiz yoktur bizim. Biz Amerika Bileş devletlerine muhatabas, kim gelirse gelsin, Türk yacımleti devletinin menfaatleri mevzu olunca, biz milletimizin devletimizin menfaatlerini kullanmalıyız. Efendim, Türkiye'ye Türk milletine, Türk devletine, bu kadar kötülük yapan adama dostumda demeyin. Öbür gelene düşman da demeyin. Biz insanlardan şahıslardan bağımsız, ülkemizin milletimizin menfaatlerini, uluslararası kuktan doğan haklarını muhafaza etmek kusunda çok anlaştılar, net bir irade sahibi izleyin. Bunu demek yerine, merkezinde Tayyip Erdoğan'ın kendi şahsını koyabildiği, ilişkilerinin içerisinde de kendi işinin ayarlayabildiği bir diplomasi dilini, Türk yacımlet devletinin zafiyete haline dönüştürdüler. O yüzden muhalefet için, efendim Biden'ın Trump'da diye bir gündem yoktur. Bizim öyle bir gündemiz yoktur. Türk yacımlet devlet diye bir gündemiz vardır, Türk millet diye bir gündemiz vardır. Şimdi çok önemli bir başka gündem konusuna geçelim istiyorum. Dehpram İzmir'de, acı bir şekilde bir kez daha tecrübe ettik. İşte 6.9 şi detinde, afada göre 6.6 şi detinde bir dehpram. Ve maalesef can kaybımız 115. Buna dair de siyaset cümleler kurmakta. İşte, ak partiden ya da Cumhurbaşkanı Erdoğan açıklamaları var ve CHP aslında orada en kazın altında kalmıştır. Açıklamasını gördük, Cumhurbaşkanından. Bir siyasetin gündemi haline gelen bir atışma konusu, polimi konusu haline gelen cümleleri hatırlayalım. Ve nasıl bir yol artası önümüzde koymamız gerekiyor konuşalım. İzmir depremi, ca peynin en kaz altında kaldığı bir depremlüğüm. Erdoğan en kaz altında bir şey arıyorsa, emrindeki çevre bakanlığına baksın. Bayrakla belediğimiz, çürük oturulamaz raporlarında, çevre bakanlığına göndermiştir. CHP İzmir depreminin altında kaldığı, yıkılan minalardan siz sorunlusunuz diyerek İzmir depreminin faturasını CHP'ye kestici Cumhurbaşkanı iki part arasında İzmir kalgısı koptu. Sulak, arazi ilere, inşa, müsaadesi veren siz değil misiniz? Erdoğan şu soviye cevap versin yeter. Belediyelerin onaylamadığı kaç tane gök denenin russatları çevre bakanlığın canı ilanmıştır? Şimdi nasıl oluyor da kalkıp iktidara fatura kesmeye yöneliyorsunuz. Bu afetlerin sorunlusu sizsiniz? Koca ilin de partisinin ilk congresinde konuştu Cumhurbaşkanı Erdoğan, CHP'yi ve CHP'li belediyeleri hedef alırken ben yıllardır yatay mimari savundum dedi. CHP'den yanıt gecikmedi. Her yerde yatay mimari diye baran bir Cumhurbaşkanı var. Ama siz key mimari savundunuz. AK Parti'den önce İstanbul'a kaç tane göktelen vardı? Şimdi yüzlerce göktelen var. Hepsi altında Recep Tayyip Erdoğan'ın imzası var. İstanbul'u Ankara'ya İzmir'i bir key mimariyle katleden de Erdoğan'dır. Cumhurbaşkanı bir tartışma başlığı daha açtı. İzmir ziyaret üzerinden de kılıçları oğluna yüklendi. Bizi eleştirmesi ahlaksızlık dedi. Elleri arkalarında boş boş dolaşan onlar. İzmir'in milletveke iyilesin. Geldin kaç saat kaldın orada? Şöyle bir turistik seyahat yaptın. Ondan sonra tekrar Ankara'ya ödüm. Sayın Genel Başkanımız İzmir'e show yapmaya gitmedi. Dönü bize itham eden yine bunu. Bununla da yüzsüzdükten öte ahlaksızdıktır. Asıl ahlaksızdık. İnsanlarımız en kaz altında can şekeşirken Kongere Kongere dolaşıp show yapmaktır. Siz en iyi bildiğiniz iş olan parti için kavga ile uğrasın. Iktidar Muhallefet İzmir depremi üzerinden karşı karşıya gelirken Cumhurbaşkanı İzmir'in yaralarının sarılması için yapılacak yardımları da açıkladı. Yıkılan hasarlı yada riski binalar için ilk etap da 5 bin konut yapılacak İzmir'de. İki yılı ödemesiz 18 yılbadeyle ve faizsiz olarak hak sahiplerine verilecek. Taşıların en sahiplerine 13.000 lira. Kiraçılara 5.000 lira nakti yardım yapılıyordu. Esnafa 2500 lira kiray yardımı ve iş yeri zarar gören Yıkılan Esnafa da 50.000 raya kadar hibe desteği verilecek. Şimdi siyaset üstü ele alınması gereken bir konudan basıyor. Diyoruz ama şu anda yine siyasetliğin en sıcak tarçmak onlarından biris haline geldi. Ne yapmamız lazım Aslı? Şimdi programı başından beri söylemeye çalıştım. Şey şu çözüm süzdüklerden Muhallefet'i sorumlutmak kolaycılığı iktidarın iş yapamaması alametidir. Yani ben çözemedim, Muhallefet yüzünden çözemedim demek. Ben artık iş yapamıyorum, itirafıdır. Deprem konusu şöyle bir konu. İlk defa başımıza geliyor olsa hükümetini söylediklerini anlamda bulabiliriz. Yani ilk defa hayatımızda deprem görüyoruz. Başımıza ilk defa geldiği için de hazırlıksız yakalandık. Bunlarla ilgili daha önce ne yapılması gerektiğin çok detaylı bilmiyordu. Ama bundan sonra diğer isterimize çalışacağız demelerim. Mahküldür. Ama zaten bir deprem ülkesi başımıza gelmişti. Onca deprem var iktidarlar. Döneminde bin yüz efatın olduğu depremler yaşadılar. İstanbul deprem ile ilgili ciddi beklentler enişeler var. O ye de Ağustos deprem ile ilgili çok ciddi bedelere dedik. Ondan sonra nevzuat değişti. Hazırlıklı hale gelmeye çalıştık falan. Şimdi bu arada her karşılaştığımız böyle hadiseden sonra işte. Maden kazalar gibi depremler gibi. Bu kazalarından sonra sorumlu siyaset arıyoruz biz. Mesela ben çok iftihar edeceğim bir gün ülkemle ki deprem oldu. Deprem oldu. Boşaltılmış ama henüz yıkımı yapılmamış bir binanın önünde. Mesela çevre ve şehricilik makanımızı görebilsem ben. Şöyle derken görebilsem. Yani o bir yani o seviyede bile gerek yoktur. Ama bir okraç. Herken algı yönetelim diye öyle söylüyorum. Mesela çevre ve şehricilik makanımızı şöyle bir binanın önünde görebilsek keşke. Allah'a hamdolsun aldığımız teddirlerle önceden bu binanın yıkılacağını tespit ettik. Bu rıza ve yapartmanını daha önce boşaltmıştık. Burada şu kadar adam yaşıyordu. Onlara boşalttığımız için burada hiçbir can kaybımız yoktur. Mesela böyle derken görebilmek. Yani önceden bilginin, bilimin, tecrübenin bize vermiş olduğu hakları kullanırken insanların yaşatılması iradesini böyle gösterebilen bir maharet görsek. Allah'a hamdolsun. Derse oldu, aldığımız dersterden öyle tedbirler aldık ki. Bakın bu gördüğünüz yıkırmış binad diye göstersiniz. Bu yıkılmış binada eğer tedbir almasaydık bir sürü can yitip gidecekti. Allah'a hamdolsun. Ciddiyet, devlet yönetiminde liyakat. Şöyle bir imkanla buluşturdu bizi. Bugün bu en kazın ift karşısında ifti harla duruyoruz. Bunun önceden tesbide edebilmiş bir tecrübeyi, organizyettik devleti bu tecrübe yönetiyor diyebilmek. Bizim en büyük kazancımızdır. Yahu bu olmadı. Sorumlu siyaset. Istifa mekanizması mesela. Görevim yapadım diyebilirler. İtidar kastetmiyorum. İşini iyi yapamamış olmanın mahcubiyetini duymak. Bundan sonra geleceklerin daha ciddi iş yapmasında da imkan verir. Her olana bir tane. Yahu ne var bunlar tabiatında vardır. Yahu Cepede döneminde de olmuştu. Fahik Öztürhan, dedesini içleri bakan eken o zaman da olmuştu. Falan gibi bir şey demek. Bunu demeye tesbis etmek. Ülke de yanlış yapılan işlerle ilgili sorumluk almamak demektir. Sorumluğun olmadığı yerlerde, bir okrasiyi ciddiyetle buluşturamazsız ilker bey. 1968'lerde yapılmış bir köpeği kıldı. Hollanda da zannediyorum. Istifa etti bakan ben bu köplünün yıkılacağını önceden bilmek zorundaydım. Bizim burada köplü inşaatında bir halat koptu kimse ölmedi. Bu halat da ilgili sorumluğum var diye bir Japon interitmeye teşe büsetti. Memleket tok yobele diye başkanı, bir takım usulsuzdükler, yostuduklarla ilgili istifamlar oluştu. Yargılan da berat etti. Istifa etti dedi ki ben berat etmiş olmalı. Rahman, kamu oyunda benimle ilgili benfi algıyı değiştiremedim. Ben feragat ediyorum. Biz bugün yeni bir istifa ekonomi. Ben şöyle bakıyorum. Deprem de onca tecrübemiz olmasına rağmen, böyle polemik konusu yapmak bile aslında depremle ilgili sorumluğumuzu taşıyamıyoruz demektir. Yani bize önceden aldığımız tedbirlerle bulduğumuz nimeti anlatacak artık bir devlet yönetmediği lazım. Böyle bir devlet ciddiyeti lazım. Böyle bir okrasi lazım. Bu yok. Şimdi yıkırmış en kazdan altından efendim çıkanlar var. Saat çıkanlar ümidimiz oluyor. Peki ölenlerin hesabını vermeyeceğiz mi biz? Yani aynı bebek çıktı. Allah hamdolsun diyoruz. Sevin diyoruz. Elif çıktı. Sevin diyoruz. Saha kurtulanlarla iftihar ediyoruz. Sonra hükümetle ki bu alınganının sebebini. Yani efendim size de hiçbir şey beğendiremiyoruz. Alınganlığının sebebini. Teşekkür bekletisinin sebebini. Yani teşekkür edeceğiz. Ne diyeceğiz biz mesela? Sayın sevgili hükümetimizle. Çok müteşekkiriz. Yaralılarımızı ambulanslara koyup hastanelere götürdükler için Allah razı olsun. Falan mı diyeceğiz yani? Zaten yapacaksınız. Yapmak zorundasınız. Efendim çok teşekkür ederiz. Bizi hastaneye götürdüğünüz için size medyun şükranız. Yani yapacağı hastaneye götürmeseydiniz. Ne yapacaktık yani? Ya oraya afa gönderi meseydiniz. Biz o ayın kazları mesela hiltilerle kırıp, o içerideki olan insanlar, yer al olan insanlar kurtarmasaydınız. Allah'a başımıza tekstik etmesin. Ya bizim oradan sağ kurtulmamızla sebebini. Falan mı diyeceğiz sizi? Zaten yapacaksınız. Burada muhalefet ettiğimiz kızdığımız şey şu. İnsanlara niçin efendim keşkelerle mukabele diyorsun. Sayın devlet bahçede diyor ki keşke orada oturmasalardı. İnsanların tasarrafına bırakılacak bir şey. Bir şey midir bu? İnsanların ihtiyaçlarını görmek, insanların bu ihtiyaçlarını görmek için bir fon oluşturmak. Gerekirse bununla ilgili bir banka kurmak çok zor mudur? Yani işsizlik fonu gibi bir fon kurmak. Bu fon da birikmiş paralarla. Sayın Cumhurbaşkanı diyor ya mesele. Efendim bunu maal olarak altından kalkamayız. Bu maal olarak altından kalkamayız diyebileceği. O kadar çok yatırım. Market Sayın Cumhurbaşkanı. Bu kamu özleli iş birliği adı altında. Hiçbir taksitini geciktirmedikleri. Vatandaşa dolardan vazgeçin diye, sabahdan akşamak kadar nasihat edip, bir tane dolarla yapılmış sözleşmeyi iptal etmedikleri. O yatırımlardan başlasın mesele Sayın Cumhurbaşkanı. Oralardan başlamayız. Ondan sonra diyorsunuz ki, biz bunu maal olarak kaldıramayız. Deprem. Bizim için şöyle bir gerçek. Önümüzde çok büyük depremlerle var. Risiklerilerle ilgili duyuyorlar bizi. Efendim ben sizi uyardım hep şöyle haberler yapıyorsunuz. Görüyorum. Efendim depremin olacağını bundan 20 gün önce söylemişti filancı akademisyenimiz. Şimdi o filancı akademisyenin söylediği andan itibaren yapılanlarla bulduklarımız arasında millete rahmet yaşatmak lazım. Şimdi şöyle bir ülke olmak lazım. Bilin bu ülkede gereğini yapar, duyurur, ilan eder. Bir almanız lazım der. Korku duymamız gereken şeyler bu. Hemen onu devlet duyar. Devlet o haberden sonra gereken yapar. Ondan sonra da deprem olunca çıkıp biz devlet adamlarını şöyle görürüz. Hangi doğsun? İlim alanlarımızın verdiği bilgiler. Çerçevesli de bir okrasimiz yüzlerine düşeni yaptı. Altın oktan altı ya da altın oktan dokuzduk bir depremden sonra hiç can kaybımız yoktur. Haberlerini duyabileceğimiz bir ciddiyet istiyoruz. Çok mu şey istiyoruz. Bu bundan ibaret bir şey. O yüzden bunu hani siyaseti yapalım falan diye söylemiyorum. Ama esas vazifemi şu. İstanbul deplemi geliyorsa 665 bin gün adam bahsediliyorsa bu binalarla ilgili insanların maddi olarak bunları yapabilme imkanları kalmamışsa işsizlik fonu gibi bir fon kurarsınız. Bu kurduğunuz fondan insanların faizsiz para alabilmelerine imkan salarsınız insanlar. PDRP. Sıfır faizde aldıkları kredilerle evlerine, daha güvenli, daha huzurlu yaşayabilecekleri başka yerlere taşıyarak bu yıkımlı riskli binalarla kurtulmuş olurdu. İmar affıyla son cümlen imar afflara ile sebeb olduğumuz şeydir bu. İmar affları geldiğinde dedik ki bu insanları ruhsatsız yaşadıkları yerde ruhsatlı tabutlarla buluşturmaktır. Bu yaptığınız işin adı insanları tabutlarına ruhsat vermektir. Bunu yapmayın. Çünkü bunun su istimalinin arkasına geçemezsiniz. İnsanlar yıkıkçılık çarık binalarını kapatarak gizliyerek, saklayarak bu binalar ruhsat almak isteyeceklerdi. Dolayısıyla bunu gözden kaçırırsanız bu insanlara tabutunuzda ruhsatlar artırmakta ruhsat var artık ruhsatlı tabutlarınızda ölün demiş olursun dedik dediğimizi buldular. Öyle oldu. Ciddiyet lazım. Şimdi çok hızlı sorayım hızlı da bir yönet alayım. Millet itifakında bir çatlak var mı? Yok. Peki son olarak şimdi deprim konuştuk berat albayarak bir yandan istifasla diğer yandan ekonomisi son cümledenizdir. Son cümleden. Bizim şimdi henüz gerçekliği daha tartışmalı olan bir haber geldi işte. Ekonomiyi bakana istifa etti. Hazına ve maalye bakana. Istifa etti. Bu istifa haberinin teyredeki değer artışına katkısı oldu biliyorsunuz. Üzde iki buçuk teyrede yer kazandı. Bu kadar borcumuz ne kadar azaldı? Yirmi milyar azaldı. Bundan. Mesela ne yapılıyor? İki tane körfez geçir. Köprü yapılıyor. 650 kilometre. Tren hatta yapılıyor. 650 kilometre. Tren hatta yapılıyor. İki tane körfez geçir. Tüneli yapılabiliyor. Sırf henüz doğruluğu teydedilemeyen bu haberin ekonomiyi etkisi. Bizim milletimize söyleyeceğini şey şu durur. Böyle kötümser konuşmaya da gerek yoktur. Memleketin ayağa kalkması için her türlü imkanı vardı. Bu ülkenin en büyük problemi öngörülemezdik ve güvensizdik. Güven problemi halledilebilirse öngörülebilir bir ülkeyi inşa edilecek ve bu ülkede herkes işini yaparken mutlu olacağı bir iklimle buluşacaktır. Gardetecilerin gardetecik yaparken lezzet aldığı. Akademisyenlerin işlerini yaparken memleketlerine faydal olabildiği. İş adamlarının korkmadan, yutkunmadan devletilerine arkalarında hissedebildiği. Öğrencilerin çalışınca mevzun olunca ne bulacaklarını bilebildikleri. Çiftçilerin tarlayı tohumu ekince ne kazanacaklarını öngörülebildikleri, esnafın kredesini, taksitlerini, siftahını, ticaretini, ödeyebileceğini öngörülebildiği bir ülke kurmak çok kolaydır. Sadece buna ihtiyaç için görülen ihtiyaç olarak gördüğümüz şeşudur. Memlekette buna ne zarat edecek? Joşkun bir ihtidara ihtiyaç vardır. Bu ihtidar bu Joşkusunu kaybettiği için memleketin problemlerini çözemeyip muhalefette kavga etmiyor. Muhalefette kavga eden iktidar memleket taşıyamaz. Evvel Allah memleketten hiç kimse ümidini kesmesin. Ülke bir yılı almaz, yüz yet çıkart. Bütün problemlerin çözer halidir. Çok teşekkür ederim.