Sen Cumhurbaşkanı şöyle bir şey diyebilir miydi? Beni Cumhurbaşkanı'nın hükümet sisteminin içerisinde bu hayalini kurduğu mülkeyi gerçekleştirmek imkanıyla buluşturursanız, beni devlet başkanı yaparsanız. Hazine ve maalya bakarını damadım yapmayı piranlıyorum, diyebilir miydi efendim? Yani Cumhurbaşkanı hükümet sistemin takdim edecek mesela. Sen Cumhurbaşkanı geziyor meydan meydan anlatıyor ki öyle hikmetli bir sistem kurduk ki, öyle mükemmel bir sistem kuracağız ki size, şöyle olacak böyle olacak. Ondan sonra da programın detaylarını anlatırken, yetkiyi verirseniz damadı bakan yapmaya düşünüyorum, diyebilir mi efendim? Diyemez, bak denez, Tayyip Bey'in siyasi pratiyi böyle bir şey demeye, imkan vermez, mahcup olur bunu demektin. Peki ben şunu soruyorum, demekten utandığını şey yapmaktan ne utanmıyorsunuz? Efendim, bize yetkiyi verirseniz biz kamu kaynaklarını yetrafımızdaki beş anda müthayete, hudutsuz dimi çiz kullandıracağız, vaadet sediniz mesele. Desediniz ki biz yetrafımızdaki müthayetlere kamu özelliş birliği adı altında hazinerinin en büyük yıkı olacak şekilde işleri vermeyi planlıyoruz. İzmir, otoban yapacağız, 300 lira gideceksiniz mesele. Vaadet sediniz, aziz milletimiz biz size bir otoban yapacağız. Üstünden geçin 300 lira vereceksiniz. Vaadet sediniz. Bir köprü yapacağız, köprüden geçerseniz de para vereceksiniz. Geçmezseniz de para vereceksiniz, nasıl buldunuz bizim programımızı? Diyediniz mesele. Diyediniz de göreydiniz. Şimdi madem demektem mahcup olacağınız işlerdir bunlar, yapmaktan ne utanmıyorsunuz? Yani hükümetin bu yaptıklar işi hükümet programı haline getirseler mesele, bu yaptıklara işlere tek tek yasak. Ne yaptılarsa? Söz verip de aleyhine de davrandırsa, yasak, ondan sonra da okusak. Bakın, vallahi billahi yemin ederek söylüyorum. Bunları yapmaktan utanacaklarına inanıyorum. Ya biz böyle bir şey yapmayız derlerdi. Peki bu söylemekten utandığını şeylerin için yapıyorsunuz.