kayda geçin diye iştirilmemiz. Şerçe yedirince bu FETÖ meselesiyle alakalı arkadaşlar. Beni başlayın. Kayda geçin diye söylüyorum başkanım. Bu meselenin siz bizden daha çok ağladınız. Biz daha önce ağlamıştık ama ne damet duyuyoruz şeklinde konuşuluyor olmasına. Türk devletinin bütün işini alt üst eden yüz binleri bulan büyük bir sızmanın dört başı mağamır konuşulmadına alamet sayıyorum. Bu mesela ile hala kalı biz kendimizi de sorumluluk mevkiğinde tutarak söylüyorum. Ayet olduğumuz mukaddesat değerler dünyası siyasete adına FETÖ ya da benzeri organizasyonların bizim ferasetsizliğimiz yüzünden kuvvetlendiğine inanıyorum. Bu meselenin muhasebesinin doğru yapılamadığına mücadeleinin doğru yapılamadığına alamet bir şey arz edeceğim dikkatlerinizi. On beş temmuz alacaktığından sonra iki türlü cemaat mensubu gördük. Bir Fetullah Gülen İsmi Mevzu bahiz edilince sanki Mars'ta yaşayan birinden bahsediyormuşuz gibi o kim edalarıyla bakanlar? Bir de bu mevzu ile hala kalı hiçbir dahleimiz yok. Bu mevzu bizim üzerimize kaldı diyeler gördük. Ne damet duyanlar hiç görmedik. Yani biz çoluğumuzun çocuğumuzun rızkından kestik. Efendim biz cennette efendimize yüz aydınlığımız olsun Allah bize rahmet etsin diye. Nice gayretlerimiz de edindiğimiz rızkımızı kestik. Bunlara verdik. Allah rızası için. Çalıştık, koştuk, didindik. Yirmi beş otuz senedir. Elimizdekini, avucumuzdakini bunlara veriyoruz. Lakin biz bunların böyle olduğunu bilemedik. Ne damet duyuyoruz? Diyenleri göremedik. Dolayısıyla devletin bu mevzudaki mücadele ritminin bozuk olduğuna mücadele nin de bu şekilde bozuk olmasına hükümetin bu mevzuda kullandığı dilin sebeb olduğunu inanıyoruz. Bu mesele deki siyasal dilin biz on beş temmuzu millet sayıyoruz. On yedi yirmi beş aralı millet sayıyoruz sorumsuzluğuna dönem. Dünleri yüzünden böyle olduğunu inanıyoruz. Bu da bir ak zaman zaman başkanım olmayacak. Havman zaman kendisine içerisinde kadar kulaşma, dünleri kulaşma, gelinliğin arıyorsunuz. Nasıl ki? İlk doktorcursunuz. Eksente. İlk ilerden sonra. Değil mi? Açılır dedik. Yarım kalmış hesabını. PKK üzerinden devam ettirme şehveti var ise. Bizim ferahsetsizliğimizden de bu kabil cindete sebeb olacak bir savrulmaya imkan bulduklarına inanıyorum. Fetör'ün. Dolayısıyla bu meseleinin halin bu meclis çapsı altında dört başı mağamır konuşulamadığına inanıyorum. Bu meseleinin muhasebesinin doğru yapılamaması yarın benzer komplikasyonlarla karşı karşıya kalacağımızın alametidir. Öyle biliyorum. Öyle inanıyorum. Dolayısıyla bu mesele de CHP grubuna siz fetücüsünüz, siz felaket aladınız. Biz sizden daha önce ağlamıştık sataşmalarını vakarımıza ziyansanıyorum. Ben kendimi dışarıda tutan bir insan gibi değilimdir bu mevzuda. Bu meseleleri konuşmamızın, sağlıklı konuşmamızın, devletin yeniden inşa edilmeye çalışıldı. Bugünlerde bize sağlıklı işler yaptırabbi imkanına döneceğini inanıyorum. Genel kurulumuza saygılar. Teşekkürler.