Ama karşıya da geleneyiz deniliyor mesela Rusya'yı da Rusya'yı da karşıya zaman, Rusya'yı da gelmeyiniz yok. Rusların öyle dediği zaman korkulur. Ruslar devamlı tırmandırılan bir stratejiği gerilimi kendi menfaatine bakın dikkat edin. Devamlı bizi yukarı doğru itiyorlar Ruslar. Devamlı. Sözleriyorlar, imzatıyorlar, attıklar, imzanın hilafına davranıp bizi yukarı doğru itiyorlar. Bize en çok nezaketti davrandıkları gün bururlar bizim var. Bu Rusları tecrübetmek için yeniden bir şeye bedel ödemeye gerek yok. 250 yıldır tecrübeliyoruz Ruslar. Biz Rusları 250 yıldır tanıyoruz. Dolayısıyla efendim hükümet bir daha ben bir deneyim, tanıyım, hesabına hivesine kurban gidemeyiz. Ruslar bizde en kibar davrandıkları zaman bizi bururlar. Taypeğe ne kadar muhar etti bir devlet adamıdır denirken burulma tehditi vardır bizim. O herkes gelecek. O yüzden büyükler demişlerdir ki Ruslardan dost olmaz. Akıl bunun içindir. Dikkat Ruslar da düşman edelim demiyoruz. Savaşalım. Savaş bunlarla savaş yapalım demiyoruz. Devletimizin siyasi, tecrübesine. Yakışır bir bakar. Ona uygun bir akıl. Çocuklarımızı kur da kuşa kaptırmayacak kadar akıl. O. O lazımız.