 Yirmi dört yılına giriyoruz. Geçen yılın iyi niyet temennilerine rağmen bu yılda hayal kırıkladıklar yıldızla iki bin yirmi dört yirmi yirmi dört yirmi yirmi beş yirmi mesajı da temenni de kalmasın diye iki bin yirmi dört yirmi dört yirmi milletimiz için alıntı veriyor körek gayret ederek kararlıkla mücadele ederek geçiricez bugünümüzden daha iyi olmak için, bugün yaşadıklarımızdan çok daha iyi şartlarda yaşamak için, bugün bulduklarımızdan çok daha iyilerine buldurabilmek için mücadele edeceğiz, hep iyi niyet dilekleriyle anlan girlerinden sonra iyi yıllar bulabilmek gibi bir imkanını yönetmeye çalışacağız, iki bin yirmi dört, hem milletimize hayırlı olsun, hem insanlara hayırlı olsun. İnsanca yaşanabilir bir dünya için alıntı dökeceğiz, inşallah huzurla yaşan etti, çocukların ölmediği, kadınların güvende olduğu, emeklilerin geçindir bile çocuklarına mahcup olmadığı, çalışanların hak ettiklerine ağrı değil, sana islerimizin predislerimizin dünyaylara kaletin insanı kazanamayın, güçlü müravvetli Türkiye için çalışacağız.