Komuda yapılan sonra atamalarla ilgili kanatimi soğale geliyor. Bu mnk'de bu kadar geçin zorluğu darlığı varken. Eğitelerin kazanılmış hatlarıyla ilgili maaşlarına alamadığı tartışırken bu kadar fazla. Böyle zamanlarda bir kaç maaş vermeyin, bir maaş saltanatı kadrosi oluşturmayı doğru bulmuyoruz. Ahlaki bulmuyoruz. Bunu idealizim adına siyasi de başlamış bir kadro'ya yakıştıramıyoruz. Buna isiyle bizim milletimize bu vesileleri vereceğimiz sözümüz sıdır. Şayet bir gün ili iktidar edebilirsek bizim iktidarımızda her başa bir iş, her işe bir söz milletimize verdiğimiz namus sözümüzdür.