 Ben şimdi siyasi münakaşa'dan yoruldum. Siz aynı şeyleri söylemekten yoruldunuz. Bu tekrar bizim canımızı sıkmaya başladı. İktidar sözü bitirdi, muhalefet bitirmedi mi efendim? Muhalefet de bitirdi. Bütün özellikleştirmelerinin önünde arkasında aynı laflarımız. Efendim bütün kağonun tekliflerinin önünde arkasında aynı kavgalarımız. Siyasetin üstü bu belli, muhalefetinde üstü bu belli. Biz yorulduk. Efendim bizim şimdi hissenize ne düştü İsmail Bey? Bizim partimizin hissesinde ne var efendim? Bizim bu A partinin ağızı diye kısalttığım şeyin içinde ne var efendim? Arda var. Siyasetin arını da taşıyoruz biz. Bir utanma duygusu taşımak durundayız. Ben arkadaşlarımla beraber 2024 yılında. Milletimizin hizmetini görelim diye bir parti kurdu. Arkadaşlarla kurduğumuzu bu partinin programın ana taşıyıcı kolonlar şunlar. Biz utanmadan milletimiz adalet vaad edeceğiz ya. Adalet ile temaviz etmiş bir millete biz adalet vaad edeceğiz. Ta sorup vaad edeceğiz. Üretim derimliği vaadete, işsizlik vaadete, yolsuzluk yapmayacağız, falan diyeceğiz. Bunlar siyasetin utanç karın esidir efendim. Bunlar vaad edilir mi? Bir memleket de millete adalet vaad edilir mi? Adalet vaad edilecek siyaset yapılır mı? Ta sorup vaad edilecek siyaset yapılır mı? İşsizliği çözüceğiz, denir mi? Para yenmeyeceğiz, istafetmeyeceğiz, şata fatalükse ne potizme? Dikkat edeceğiz, denir mi? Bunlar laf mıdır yani? Bir şey soracağım. Ama şimdi siyasetin hizmetine düşürdüğüne bakın. Ben bunlar vaad ettiğime göre. Bunların millet vicdan da bir karşılığa olduğuna göre. Demek ki memleket de böyle dertler var. Peki 2024'da böyle dertler olan bir memleket iyi mi yönetilmiş oluyor yani?