Şahsı adına İstanbul milletvekili Yavuz Ağralı Oğlu. Böğrün sayın Ağralı Oğlu. Tamam. Evet. Sağ ol. Konuşma olsun bir beş dakika ondan sonra. Kalbinizi biraz yumuşatırım. Grup başkan vekilleri bazen guruplar adına konuşmak istemeyenlerin. Özlem Hanım. Grup başkan vekilleri bazen guruplarından konuşmak istemeyen lerin yerine de konuşmak zorunda kalıyor. Yani bağışlayın. Ünüt Bey konuşacaktı. Sakarya mevzusumuz. Bu seçim gündeminin maalesef gölgelenmeye çalışırsa da ana birinci, birinci gündemi. İlk disadi darboğazdır. Dolayısıyla seçimde şimdi mecliste ambiyansı beğenmediği için konuşmadık. Sakarya mevzusumuz. Ben de meclisin bu sayesal azlığına biraz da gerginliğinizde iyi gelir ama mevzuyu biraz daha şiirsel hale getireyim istiyorum. İyi olur yol. Yıllar yılı susuz kaldım. Yıllar yılı aç. Şükrederek kalktığım sofralarımda ya soğan ekmek olurdu yahut bulamaj. Hastalarım vardı ölüm döşeklerinde. Ne doktor yüzü gördüm ne ilac. Nankör çıktı büyüttü pokuttuğum meyva vermedi çok kere dikliğim ac. En gümrah hırmaklarım boşuna akıp gitti. Üç beş adım ötesinde toprağım vardı kırac. Devlet denince hep vergi geldi aklıma asker denince kırbaç. Yolsuz okulsuz köylerim hala alın terine muhtaç. Ben Anadolu'yum acılı mahzun ben de bitmez. Tükenmez dertler kulaç kulaç diye yahuz bilentin. Harplerde bir şiiri vardı. Anadolu'nun fakirliğine hamledilmiş sohbetlerimizin. Anadolu böyle çileli bir netemeli bir yurttur. Bu Anadolu'nun mahküs talihini zenginlikle buluşturacağız iddialarımızın hüzün memba edi bu şiir. Şimdi biz büyük bir devlet olma idealini uykusuz geceleriyle birleştirmeyi. Uykusuz gecelerimizi Allah'ın rızasına muhafık bir hayat sürmeyi. Dünyada yaptıklarımızı mezarda bulmayı, mezarda bulduğumuzu ahirette umgayı. Birleştirmiş bir mesuliyetin altında devlet milletizmetine koşarak geldik. Nice cümleler kurduk büyük büyük uğruna alın teri döküp gençlik hülyalarımızı hür ve mürefe yaşayacağımız bir ülkeye hamlederiz. Bir ülkeye hasrederiz. Bu gayretlerimizin tamamı çocuklarımıza içinde huzurla yaşayacaklar bir vatana döner. Biz de ebediyete göçerken huzur içerisinde veda ederiz dediğimiz. Böyle hayallerle başladığımız mukaddesatçılığımızın mesuliyeti diye kodladığımız için zarfına mahkum bir nesil haline geldik. Ildâsını taşıdığımız hiçbir şeyin, Bismillah'ını dediğimiz hiçbir şeyin elhamdülillah'ını demek hisse müze düşmedi, düşemedi. Ne ümitlerle başladığımız yolun finalini biz şimdi aslında kendin mahcubiyet cümlelerimiz gibi sürüyoruz. Siyasetimizi malzemesi haline getirdiğimiz pek çok şey. Inanın bazen şöyledir. Biz milliyetçel hareket parti'nin ülkücülük diye kodlamış olduğu kulluk mesuliyetine AK Parti'nin bu kaddesatçılık diye taşımış olduğu aslında müslümanlık mesuliyetine iyi parti'nin ya o her şey biraz sarpa sardı. Yeni bir şey yeni bir hikaye çıkarabilir miyiz diye kendi kulluk irademize cümle kurar haldeyiz. Aslında aslında yaptığımız şey Türk milletine, Türk devletine sadakat borcudur. Bunlar yaparken de AK Parti'nin yapamadıklarına o kosun şevvetinin değil, havesinin değil, vat olsun mahcubiyetinin cümlelerini kuruyoruz. Vat olsun. Keşke her şey doğru dürüst olaydı da. Bizim ömrümüz işlerini düzgün yapan iktidarın duansını yapmakla geçeydi. Keşke her şey mükemmel olaydı da biz diye diki var olun, varlıkta olun. Cettinize rahmet olsun. Memleketinize yaşattığınız onca güzellik size dünya ahret berati olsun. Ama böyle dualara konu olacak diye heves ettiğimiz işler. Siyasi nobranlığın kazanma hırsının kazanalım da gayresi ne olursa olsun duygusunun kurbanı oluverdi. Biz şimdi biz bir memleket biz bir memleket ızdır abone. Biz bir memleket sevdasını bundan sonra da terannim etmeye devam edeceğiz. Sadece sadece mesuliyetimiz şu ülkemizin şu anda içinde geçmekte olduğu sürecin sadece seçim kazanacağı duygusundan koparılarak konuşulabilecek mesellerini ciddiyetle konuşamaz haldeyiz. Ben EYT ile ilgili bize gelen arkadaşlarımıza hem vallahi hem birlahi. Şöyle dedim. Sizin derdinize biz derman olamayız. Tayyip Bey de bu ara para isteyeni seyemi Erzurumların tabriyle. Yani Erzurumlardan bazen böyle para isterdik. Cemiyetçilik zamanlarımızda derdirdeki kardeş can mi ki bu verek yani? Yani para isteyince böyle can mi ki vere? Bu kıymetli bir şey. Şimdi hükümetten para isteyince hükümet var. Tamam mı? Ya can mi ki bu verek. Ama ben bunu oya birleştirdim. EYT'lere de söyledim. Üç bin altı yüz ek gösterge meselesinde de söyledim. Şayet Tayyip Bey. Sizin bu huzursuzluklarınızın seçmen davranışının değiştirdiğini görürüz. Vallahi verirdin. Kaynağını da bulur. Parasını da bulur. Tatsiz eder. Sonra geçti geçmedi. Birkaç haftadır günaha kaşığı ediyoruz sizinle. Biliyorsunuz. Numan Bey'den biraz çıklama duydum ki seçimi müthakip şimdi ekonomik olarak bunu kaldırabılacak durumda değil. Bütçe disiplinimiz itibarladı öyle. Ama seçimi müthakip bu EYT'leri ilgili bir düzenleme yapabiliriz diye cümle duydum. Demek ki isabet ettirdim. Bugün de bilen Turan Bey'in bir açıklamasını gördüm. Üç bin altı yüz ek göstergeyle alakalı bir düzenleme yapabiliriz. Seçimden evvel de kavuşturabiliriz diyor. Bunların sevindirici tarafı şudur. Hükümetimizin meşri talepleri, mağduriyet taleplerine seçim de bu kadar duyarlı olması bizi şöyle bir temenniyle karşı karşıya bırakıyor. Keşke her zaman seçim olsa keşke siz de bu talepleri seçim vesilesiyle bile olsa yerine getirseniz. Dolayısıyla seçim sonuçlarının seçmen davranışını etkileyecek İkisayetiz Doğrupların Sizin Çürp. Sayın Harul. Sakin olacaktı imbiliyorsun. Bunlar duya. Teşekkür ederim.