Biz otuz yıldız, özellik yapıyoruz. Bizim yaptığımız gemiyetliğin herhalde en esastı işi şu an ekonomik güzellenden ayaklarını üstüne duramaz insanlara etrafını ne kadar durumu düzgün insan varsa onların malından mülfinde fakirin pokaranın hakkını alıp onlara dağıtmakdır. Biz zaten otuz yıldır gemiyetliği yaptığımız için adı budur zaten bize. Çok budur adı fiyat yapıyor. Şimdi sen ki daha önce hiç yapırmamışta ilk defa yapıyoruz gibi bir sever hane. Allah'ın kim? Çok makul bulmadın. Yardımda aşıklarda paylaşacağız zaten paylaşıyoruz. İşinden çıkartmış akrabatına millet zaten malını mülkünü paylaştırıyor. Efendim arkadaşlarından işsiz kalmış olanlarına herkes yakınında yöresinde ne olursa onu kavuşturuyor. Buna böyle diyeler ortak oluyor. Buna seysekalar ortak oluyor. Buna insan yardımlaş ve değernekleri ise ortak oluyor. Buna devletin şu anda Cumhurbaşkanı yaptığı gibi kampanyalarla siyasetçiler ortak oluyor oluyor. Zaten biz buzulur günleri hep aynı sizeklıkları yaparak atlattık. Ama yönettirken bir araya getiremezdiğiniz milleti. Bir de şimdi yardımları yaparken büldük gelir Allah aşkına ya. Şimdi yardım yardımları hükümet kanadı dedi ki yardımlara biz iban veriyoruz. Belediyeler yardım toplayamaz. Tam da herhalde ona işaret ediyorsunuz. Yardımları bölmedir diye. Dedik ki biz daha penşasını yardım yapıyoruz. Yapıyorduz. Yardımları şöyle yapalım. Siz bir üç bağış başlayalım. Üç bağış. Bir bir bir bir bir bir sene böyle. Bunu bir sene siz Cumhurbaşkanını adına verelim. Bir sene siz İstanbul belediyesi adına verelim. Bir sene siz an kere belediyesi adına verelim. Böyle yapalım. Cenab-ı 'dan dedi. Ben de birilik beraberliğin en azından yardımla şarkıken bu duyguyu temsil edecek. Sen bunu bir şey yapalım diye konuştuk. Ya bunu konuştuk. İmkan bulamadan sağ olsun arkadaşlar. Ama deli yapmaz iş yaptılar. Ana çocuk çocuk eve setmez bunların yaptığı işlere. Belediyeler toplayamazmış. Arkadaşların okuduklarına anlamak kabiliyetlerime çok ihtimada derim. Süleyman Bey desliyesiz yapar uzun davandır. Hem yönetliği mevzu atın keçevesi içerisinde belediyeler kanunu da çok iyi bilir. Sen belediyelerin yarını toplayacağında çok iyi bilir. Bu ne hevesidir böyle? Oradan izin almadan buradan izin olmadan. Allah aşkına insanların geçim dovluğu tarlığı, artık korona virüsle bile daha ağır bir yukarlı geldiği zaman. Bu iş midir bu heves edilen bu yapılan işin iç midir? Allah aşkına.