Bu büyükli yavuzda büyük. Selim büyük. Yani bağışlar. Selim büyükli kanunu da büyük. Ölen büyükli kanan büyük. Biz de bu korunlaştığını kaybetip galiba kaybetti. Ölen büyük. Kalana büyükler etiyelim alan. Kalan böyle kadar büyük değil. Dolayısıyla bu insiciamı bozduğumuzda kaybettiğimiz için biz devamlı mezar ziyaretleriyle tatmin olun insanlarız. Sava, haksham, eleve, inkam, bula bir mezara yıkılıyor. Buradan dönem, muzdar hep olan. Biz muslim başkanın kabrını yıkılıyor. Çok arkadaşım biliyorum. Başkomu mezarna yıkılıyor. Geçen repaf artıllerle eteri oturdum suarı hastalettim. Onlar da baya nereden geliyorsunuz suar ne? Bu ucağının kabrını da geliyor. Evet devamlı. Kabiri helo. Ya muhasebe için falan iyidir arkadaşlar. Bu ama burada çıkmamız lazım. Artık yaşayanların da büyük olabilecek. Yaşayanların da büyük olmak zorunda olduğu ağır bir mesuliyetin altına doğru gidiyorsun. Burada biz bu mesuliyeti taşırız. Yarınlarımıza dair hiçbir endişeye mahal bırakmadan millet nezinde biz bu mesuliyeti taşırız diyenlerin gürezi yapıyorlar.