Alp Parti ve MEP'nin sunduğu on beş umbeşim atlilik seçim kanunu teklifi bugün anayasa komisyonunda görüşürmeye başlanıyor dakikaları içerisinde o teklif komisyonunda görüşürmeye başlanacak hemen sözü konumuza verelim İ Parti Genel Başkan yardımcısı Yahuz Ağreli Oğlu efendim muhalefetin tepki gösterdiği bazı maddeler var. Özellikle İl İç'e seçim kurulları ile ilgili eee bunla itiraz edecek misiniz eee muhalefetin tepkisi nasıl olacak. Diyoruz. Eski de karın diye bulduklarımızdan demokrasimizin teminatı olmaları cihetiyle önemli önemli önemli saydıklarımı da hatırlatacağız. Yani işte bu tecrübele hakimlerin eee yaşı derecesi itibariyle eee siyasetin etkilerine daha kapalı eee ilkelere daha sağlık olabilmek bu siyasi baskı ya da eee siyasetin dilinden etkilenmeleri daha az mümkün olanların bu işe nezaret etmesi daha güvenli bir seçim ihtimı oluşturabilir. Bu son tecrübe ettiğimiz sistem Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi yargıyı da bu anlamda siyasetin teşsirini açtı için eee özellikle bu o hümveşte muzfet o kalkışmasından sonra o boş alan eee alan hukuk eee hukuf hakütelerinde eee kaliteyi de tutturamamış olduğumuz bir süreçten sonra yığılma o aradaki boştuğu işte doldurmak için mecburen hızlı alelaceli yapılan bir takım düzenlemeler ve tecrübe ettiğimiz sistemle birleşince bu hepsi bir arada siyasal eee gücün altında etki gücünü siyasetin emrine veren bir yargı hissiyatı oluşturdu. Dolayısıyla burada en azından daha bu kavimetli olabileceğine tecrübe edilmiş sonuçları itibariyle şahit olduğumuz eski düzenlemenin daha mukemmel hale getirilmesi sağlanılabilir yani isteye bağlı genç eee hakimlerimizden imternettiğim için onu çocuklarımıza da güvenmeliyiz o hakimlerin yeni hakim olanların da eee efendim önü açısın onlar da memleket millet yükü çeksinler adalet için mücadele etsinler falan ama buradaki süreçte eee hukuk felsefesini bu anlamda şimdiye kadar bu işe nezdere tedem süreçin ortasındaki aklı kaybetmeyelim. Ona da özen gösterir bunu hatırlatırız ama muhalefeti şöyle göstermesinler diye özel gayret sarf ediyorum ben. Efendim biz böyle kanunlarla avantaj kollanan bir yarışın değil tecrübe edilen bu sistemin memleketi fakirleştirdi bu iktimi değiştirmeye çalışıyoruz. Dolayısıyla iktidar siyasi avantaj kolluyor. Biz memleket kolluyoruz. Iktidar siyasi olarak oy kaybetsek de milletvekili sayımız çok çıksın diye uğraşıyor. Biz memlekete bu kanunlardan huzuracaksın diye uğraşacağız. Dolayısıyla iktidarla bizim siyasi koordinatlarımız daha farklılık var. Bu farklılık bizi şu kadar cesur ve cüretkar yapıyor. Hak yemeğe çalışanlara karşı. Biz milletin hakkına hukukuna yürüyoruz. Siz partinizin hakkına hukukuna yürüyorsunuz. Biz demokrasinin kurum sallaşmasına yürüyoruz. Siz demokrasinin sizin lehinizle olacak şekilde bir bonarşlığa oligarşlığa dönmesine çalışıyorsunuz. Dolayısıyla göreceğiz. Yani bu tecrübettiğimiz sistemin istişare sürecinde de göreceğiz. Anayasa komisyonunda görüşürlükken de katkılarımızı sunacağız. Mecliste itirazlarımız dillendireceğiz. Sonrasında sayısal gücünü siyasi olarak demokrasinin teminatı yapmanın bir usul adabı vardır. Benim gücüm her şey yetiyor diye her aklına eseni aklına isteği gibi yapmak demokratik davranmak değildir. Madem demokrasi diye bir derdiniz var. O kanonun yapan usulünün sürecini istişareyi açarsınız herkes katılır. Bütün paydaşlardan bu işten etkilenecek olan ya da bu işin toplum etkiliyecek olan bütün sürecini milletin lehine yönüne tebilme imkanını aslında sunarsınız o zaman de bu bir demokratik araştır. Eşini bakın hükümetin yaptıklar ne zaman yaptığı, ne sayıklı yaptığı ve nasıl yaptığı heves ettikleri şeyi gösteriyor. Daha çok demokrasiyse bize niye sormuyorsunuz? Efendim temsil de adaletsen niye seçim aramak kala yapıyorsunuz? Bu kadar işi böyle konuşuyorsunuz daha önce bundan maldur olduğunuz zamanlar vardı mesela öyle diyorsanız yüzde otuz dört puçuk oyle üç yüz altmış küsürme mi buzaldınız mesela? O zaman aklınıza geldi mi bu? Mecliste iki partili iki partili yani ben iktidardaki arkadaşları şöyle derken duyamadım maalesef yirmi yıldır. Ya bu mevcut Allah'ın belası seçim kanunu iki parti meclise girince bizde yüzde otuz dört buçuk oyaldığımız halde yüzde işte üç yüz altmış ve buz çıkarmaya imkanı verdi. Neden şimdi? Şimdi seçime ramak kala işte bu işi yaparsanız bunun Türkçe biz deki karşılığı şudur. O iyi kaybedeceğiz. O iyi kaybetmemize rağmen daha çok milletvekili çıkarabilir miyiz? Organizasyonu bu. Yanlış hesap yapılmış. Hesap şöyle yanlış yapılmış. Yirmi dört Haziran seçimlerindeki oy oranları bazalılarak yapılmış. Biz yirmi dört Haziran'da aldığımız oyu ikiye katlamış bir partiyiz. Yirmi dört Haziran'da küçük partilerin bize sağladığı falan diye bir şey konuşuyorlar. Ya hıp bize kaybettirdikleri diye konuşuyorlar. Yirmi dört Haziran'da küçük bir parti diye gördükleri iyi parti. Büyük bir parti olarak iktidara talip. Dolayısıyla hesaba bir daha gözden geçirmeden tavsiye ederiz onları. Efendim bir de seçim baracı var. Yüzde ondan yüzde yediye düşürülmesi planlanıyor. Beşem düzsün. Beşe düzsün. Üççe düzsün. Birli bakiyeyi konuşsunlar. Her yüzde bir oy alan mecliste temsil imkanım olsun. Iktifaklardan ziyade her hissiyatın fikriyatın mecliste temsil imkanınları konuşursun. Biz bu süreç delgili partimizin kurmayları çalışacaklar. Uygun şu anda kisiyasal ekleme temsille temsildeki adalete. Siyasetin finansmanına katkı sağlayacak bir politik çerçevey. Hukuki hale dönüştürüp teklif olarak sunacağız. Bu çerçeve demokrasimize katkı sağlamak hassasiyetimizin çerçevesi olacak. Yani iyi partiye yarasın diye değil. Memleketi yarasın diye. İyi parti avantajlı olsun diye değil. Millet vekillerini seçerken hakkıyla kendisinin iradesinin tecelletin görsün diye temsil makamı kuvvetlensin diye biz tekliflerimizi sunacağız. Bizim tekliflerimizin merkezi ile iktidarın tekliflerinin merkezi farklılaştı. Iktidara kendi siyasi gücüne göre dizaynetmeye çalışanlar. La mümkü mücadele seçim kanunda da göreceksiniz bunu. Memleket kazansın diyenler arasında olacak mümkü mücadele. O yüzden ben detayları üzerinde bizim tekliflerimizi konuşacağız. Çünkü iktidar kendi tekliflerinin nasıl daha iyi temsil dönümesini beklemiyor. Iktidar bu getirdiğini avantaj diye getirmiş. Bunun böyle çıkmasını istiyor. Zannediyorum. Görüceğiz bunu. Biz bu teklifin gelmesi, gitmesi süreçlerinde neyi nasıl yaptıklarını gördük. Bunlardan bağımsız. Eğer Faydas olacağına inanırsak bakacağız maddeleri. Bunlardan bağımsız. Memleket'e temsil adaleti sağlık. Temsil adaleti sağlık. Demokrasiyi güçlendirecek. Biz alternatif tekliflerimiz sunacağız. Bunların hepsi de milletin gözünlüğün dolayacak. Millet görecek demokrasiye katkı sağlayanlarla demokrasiyi kendi aracı haline getirenler arasındaki bu yarışta teveçüşkinde olacak göreceğiz. Efendim son olarak artık oyda eee kalkıyor herkes kendi seçim bölgesinden ve kilit çıkaracak eee muhalefetin bir yollar itası olacak muhalefetin yollar itası şu. Bunu devamını söyleyeceğiz. Tekrarlayacağız. Milletimizin unutmasını sağlayacağız. Efendim artık oylar geçen seçimde bazı partları milletvekili kazanmasına bazılarının kaybetmesine falan diye bir şey konuşuyor. Küçük partilerin önemli hale geldiği. Bu Cumhurbaşkanın hükümet sisteminde elli artı bir geçmemize imkan veren o bir oyun yüzde elli den büyük olduğu bir sistemi o arkadaşlarımız kurdular. Bu demokrasi hassasiyetini bu arada çok televizyon adazikleden arkadaşlarımız elli bir geçince kırk dokuzun hiçbir hükmünün kalmadı bir sistem kurdular bize sağ olsunlar. Elli bir geçince sadece yürütmeyi değil yasamayı ve yargıda kazanıyorlar. Yani Cumhurbaşkan hükümet sistemi de kazanan her şeyi kazanıyor. Kaybedenir şeyi kaybediyor. Bir numaralı jet ve de kayıtlı bütün o üst üde bir nokrasını hepsi. Cumhurbaşkanın dudaklarının aslında aynı gün görevden alınabiliyor. İstediğiniz bakanlığı aynı gün kapatabilir. Ertesi gün istediğiniz bakanlığı açabilirsiniz. Memlekette her istediğinizi kanun hükmünde karanameli yapabilirsiniz. Böyle bir sistem kurdunuz bize ve bu kurdunuz sisteme yurdunuz ki memleketi çok ciddi demokrasi getirecek. Sonra bu getirdiğiniz sistemden baktınız ki zarar ettiniz. Havlediniz ki bu olmadı. Bu ittifaklar arası oylar bölünüyor bölünüyor. Biz ittifakta. İttifakoyları bölünüyor diye durduk yere milletvekili kaybettik. Ne yapalım? Ya bunu değiştirelim o zaman. Yani doğru soruşu aslında. Bu artık oylar denilen ve biz milletvekili kaybettik hissiyatına sebeb olan şey. Moalefettin kaybığı iktidarın kazancı olsaydı. Bu artık oyları böyle konuşacak mıydık? Konuşmayacaktık. Konuşmayacaktık. Yani iktidarın memleket meselelerini konuşmasındaki usul koordinatları şöyle kaydı. Bir şey bana yarıyorsa demokratik olsa da olmasa da muhafaz edilir. Bir şey muhalefete yarıyorsa demokratik olsa da kaldırır. Şimdi böyle siyaset yapmaya başladığınız andan itibaren memleketin çivizi çıkmış demektir. Getirdiğiniz kanunlara ihtiyaten bakırız. Hep şu peyle bakırız. Demokrasi taleviniz, dillendirmeniz, demokrasi özdemleriniz falan hepsinin arkasında bir ihtiyat kayı vardır. Biz böyle endişeyle bakıyoruz iktidara. Çünkü yirmi yıldır memleketi vaadetliğiniz demokrasiyi ve kalkınmayı çoktan kurum sallaştırmış olmanız gerekiyordu. Seçime bir yıl kaldı. Ne demokrasi, ne adalet, ne hukuk, ne kalkınma. Hiç bir hedefinizi tutturamamışsınız. Şimdi yirmiinci yılın sonunda bize diyorsunuz ki size bir demokrasi planımız var stratejiniz var. Buna kimse inanmıyor. İhtiyat payımız onundandır ama bakacağız. Biz böyle peşin kabul peşin üret falan da söylemiş olmayalım. Ne zakislikle yapmayalım. Gelsin, bir değerlendirelim. Biz diyeceğimiz diyelim. Hükümet diyeceğini desin. Ondan sonra da sandık ve millet diyeceğindesin. Görüceğiz. Peki teşekkür ediyoruz. İyi parti genel başkan yardımcısı Yavuz Ağrel'i Oğlu değerlendirdi. Iktidara'nın teklifi, seçim kanunu teklifi, artık anayasa komisyonunda şu dakikalarda görüşürmeye başlandı Elif.