Suriye'de Suriye'lerin pekakaya dönememleketlerine dönmesini pekakallar istemiyorlar. Çünkü orada pekakaya bir devlet kurulacak. Suriye'liler vatanlarına dönerse demografik olarak pekakanın peyedenin avantacı kaybolacak. Dolayısıyla, bakbalasınız, tazikinin arkasında bir pekakat tazikide vardır. Herkes vatanında mutlu olmadır. Öğreticez onlara. Bu bir plan, ortada doğuda bir siyasi design planlandı. Bu planının içerisinde de Türk devleti kurban evlildi. Şimdi biz esat gitsin diye başladığımız romantik olarak aslında bir siyasi sorumlu kalanında başımıza bir pekakadevleti belaya edildiği için pekakadevleti mücadele etmek zorunda kalan tarafı temsil ediyoruz. Şimdi aşağıda Amerika Bülsüt'leri güneyimizde bir pekakadevleti kurmaya heves etti. Suriye'nin belli bir bölümünün pekadevletiyle onlara bir pekakadevleti istasyon bir pekakadevleti kurmaya gayret ediyor. Tüt devleti de bunu bozmaya gayretiliyor. Şimdi burada, şimdi hiç unutmamamız lazım. Suriye'liler burada kalırsa bu işi en çok pekakallar sevincik. Çünkü onlar vatanlarını terk ederlerse onlara alana çıkıyor. Yani pekakaya Suriye'de Suriye'de Türkiye'de kanırsa alana çıkıyor. Dolayısıyla Türk devletinde çok güçlü bir silah var. Vatanlarına bu insanları salimen döndürmek ortada o da başımıza belaya edilecek bir pekakadevletinin önüne geçmek için en kuvvetli silahımızdır. İkincisi bizim plansızlığımızı avantajı çeviriyor olabilirler. Efendim bu gelen Suriye'lerin kaçı el muhaberat adamıdır. Bunların kaçı, unustaras organizasyonlara şehr organizasyonların istihbarat organizasyonlarının Türkiye'yi karıştırmak planlarına alet olabilirler. Bunların kaydını koyduğunu tutamayacağımız bir aganlıklık içerisinde biz bu süreci yaşadık. Bu 5 milyon adam nerede yaşıyor. Bu adamlar nerelerde çalışıyorlar. Bunlar ne yiyorlar, ne içiyorlar. Bu ekonomik olarak kendilerinin tercihilerindeki üptüketim çılgın atıcılık. Kaç sucuk doğurdu, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk. Bunlar devlet kayd kıyıkçılık. Evet, kayda bakar. Şimdi siz bunların nereden geldiğini bileceksiniz. Akkabalarını bileceksiniz, isimlerinin soysinalı bileceksiniz. Nerede evleri var bileceksiniz, nerede arazileri var bileceksiniz. Yani sizin önünüzde aslında Suriye'nin ağırladığınız bütün misafirlerinin oradan ne olduğunu, ne yaptığını, hepsini bileceksiniz. Onlar eminizde olacak. Sonra bu ortada o da başınıza bir şey belaya dilmeye çalışıldı andan itibaren hareket imkanı vereceksiniz de bu plan. Böyle yol geçen hamla dönmüş sınırlar. Bayramlaşmaya gidip istedikleri zaman gelebildikleri bir siyasi boşluk. Şimdi bütün bulular Türkiye için şunu gösteriyor. Gönetilemeyen bir ülke. Türkiye Gönetilemiyorsan ki...