Kıymetle basın mensupları. Hazreti milletimiz. Sözlerimize vahşi bir cinayete kurban giden Ceren'in özdemir kızımıza ve pazara tezgünü Rahmet'e Rahman'a uğurladığımız şehitlerimizle başlamak istiyorum. Allah Rahmet etsin şehitlerimize. Ceren kızımız dahil terere verdiğimiz kurban her geçen gün bu Türk yurdunun bizim için ne kadar pahalı, ne kadar belalı bir coğrafya olduğunun ne kadar ciddiyetler, ne kadar hassasiyetler yönetilmek mecbriyetinde olduğunun alametlere dirisi bunlar. Cezavi şartlarında açık cezavine geçişi denetlenememiş bir kriminel uzman tarafından böyle bir kaç dakikalık gözlemle aslında açık cezavine değil. Yani hüzeden çıkarılmayacak bir canı olduğu anlaşılabilecek birinin dikkat sizlikle, ihmalle, kusurla, kabahatle ne sayarsanız dışarı çıkması ve akabinde dünyalar güzel bir kızımızın canına kast etmesi Türk yurdunun yöneten herkesin çok dikkat etmeyeceği, çok ciddiyetle taşımak doldu bir yurtta yönetici olduklarını hatırlatmalıdır herkese. Şehitlerimiz var. Her geçen gün canımıza, ocağımıza ateş düşüyor. Her geçen gün dünyalar, güzeli çocuklarımız taalar gibi evlatlarımız, terere kurban gidiyor. Ne belalı bir coğraf yaymış braße. Orana bin yıldır şehit verdiğimiz bu topraklarda huzurlu sükünü bulmak, insanların huzurla sukinla yaşayacağı bir yurt kurmak için bin yıldır sebat ediyor olmamızı aramayan her geçen gün ocağımıza yeni acılar düşüyor olmasından muzlar biz. Artık devletin, artık milletin, artık bu beraberlikten doğacak kuvvetin bu toprakları huzura sukuna kavuşturması lazımdır. Devletimizin yöneticileri dahil. Bu mesele de birinci önceliklerimiz, teknik bir eksiklik dolayısıyla, istiyor. Para doksanlığı dolayısıyla bu bölgede yapılacak işleri devletin ciddiyetiyle yapmamasından kaynaklanan ihmaliler dolayısıyla insanların ölümüne gedara gidecek sürecin. Yönetilemez dahafiyetlere dayanılama azacılara dönmesinin önüne geçmektir. Bizim için kadınlarımızın, çocuklarımızın, güvenlik personalimizin ve bütün insanlarımızın emniyetini sağlayacak bütün hukuki düzenlemelerde hiçbir siyasiye sapgütmek sizin hükümetin atacağı adımları destekleyeceğimizi tekrar an sizin vesilenizle ifade etmiş olalım. Dün on aralık dünya insan atları günüydü biliyorsunuz arkadaşlar. İnsanca ve huzurla yaşama hakkını milletimize temin etmek siyasetçilerin en öncelikli vazifesidir. Bu vesileyle insan atları günü vesilesiyle, dünya insan atları günü vesilesiyle, dünyanın her yerinde insanlığın utancı olacak hadiselerin yaşandığı coğrafylarda yaşanan her acıya karşı mesuliyet taşıdığımızı mesuliyet duyduğumuzu bu acıları paylaşma iradeimizin, hem millet varlığımızın hem devlet mesuliyetimizin gereği olduğunu biliyoruz. Yine bu vesileyle Çin'in tasarlıtı altında 35 milyon türkün doğu Türkistan'da, işgal altında soykırım tehdit ile asimilasyon, asimilasyon tarz uygulamalara konu edilmesini zulme, razı olmayacağımızı tekrar an ifade ediyoruz. Dünyanın göz önünde 2020 yılında Türk topraklarında, işgal iradesi, Türk topraklarında, soykırım teşebbüsü, Türk topraklarında doğu Türkistan'da o kadar insanın dünyanın gözüne baka baka tezitlerde tutuluyor olması bir insanlık ayıbudur. Dünya insan hatları günü vesilesiyle, sesimizi tekrar en ifade ediyoruz insanlığın duyması için buradan bir kere daha ifade ediyoruz ki doğu Türkistan'da bir insanlık suçu işleniyor. Efendim bu buna ilave etmemiz lazım. Bosna'da bir soykırım yaşandı. Bosna'da yaşın, insanlara yaşatmış olanları, övenlerin nobe ödülü vermek. Dünya insanlıkları gününde, insanlıkları gününe de hakarettir, insanlığa da hakarettir. Insanlıkları gününde, insanlıkları gününün, insanlıklarının omuzlarımıza yüklediği mesuliyet ların cümlesini kurarken bir sırp kasabına metri senedizmiş biraz. Nobel edebiyat ödülünü vermeye teştebüs etmek ödülü de itibarsız hale getirir. Yarın iyi eserler vermek, kalitel eserler vermek, yarışında bu ödülü almak bir itibar meselesi olmaz, almamak bir itibar meselesi olur. Dolayısıyla bu ödülün bir insanlık kasabını öven bir soykırımcıyı meteden birine verilmiş olması hem Nobel ödülünü hem de soykırımda ailelerini çocuklarını sevdiklerini kaybetmiş insanlar hakarettir. Hem sanatını icra eden insanlara hem fikir adamlarına hem edebiyat adamlarını hakarettir hem de bu ödülün hak etmeyen birine verilmesi o ödülün arkasında ödülü verdiğiniz insanın soykırım yapılmış birine karşı iltifat cümlelerini almış birine bu ödülün verilmiş olması soykırım dönmüş olanlara hakarettir. Dolayısıyla böyle bir ödülün bu kabil münasebet sizlikle hak etmeyen birine verilmiş olmasını doğru bulmadığımızı ifade ediyoruz. Öteyenden milletimizin de malimi olduğu üzere Türkiye velli bir yarasında imzalından deniz yetki alanlarının sınırlandırılması ve buna ilişkin anlaşma tebemime de grubumuzun da desteğiyle geçti biliyorsunuz. Bu mutabakat Akdeniz'de doğal gaz ve petrol arama faaliyetlerimizi kolaylaştıracağı gibi münhasır ekonomik bölgesinırlarının uluslarası hukuka aykırı bir biçimde yorumlanarak Akdeniz'deki egemenlik haklarımızı töhmet altında bırakmak teşe büsterinin önüne geçmek için iyi bir hamle olduğunu düşünüyoruz. Dolayısıyla hem mecliste oyalamada bulunduk hem de bu anlamda hükümetin iradesini makbul bulduk destekledik destekleyeceğiz. Türk devleti uluslarası arana da hiçbir şekilde hukukunun çinemesine müsaade edemez. Türk devleti uluslarası arana da milli menfaatlerimizin aleyhine hiçbir teşebüse asla müsaade edemez. Diplomasimizin bu anlamda attığı makul, meşru ve devletimizin bu anlamdaki menfaatlerini korumaya yönelik adımlarını sonuna kadar destekliyoruz. Hükümet'e iç politikada muhalefet etm hakkımızı mahfuz tutarak devletimizin bu tavi siz yaklaşımının arkasında olduğumuzu kamuoyla tekraren paylaşıyoruz. Tertet hareminde bir ilk oldu biliyorsunuz. Geçen hafta canlı yayına sesini verilememesi gibi bir durumla karşı karşıya kaldık. Bu uzunca zamandır devlet yönetiminde liyakat ehliyet muazzanasinin bozurmuştuğuna alamak bir iştir. Pek çok zamandır bir vesile bulduğumuz zaman hükümet'e ifade etmekten imtinetmediğimiz şaşılır. Ehliyet liyakat dengesini kaybederseniz bu kaybulan dengede milletinize zilir. Eğitim kalteniz örtelenir. Hizmet kalteniz rencidolur. Hizmet alan milletiniz kaltilihizmet alamaz hale gelir. Dolayısıyla ehliyet liyakat dengesinin kaybının en önemli alametlerinden birisinde kaliba bu teret i deki yayın aksaklı olarak ifade edebiliriz. Türk yurdunun semtine hiç yaklaştırmayacağı işler, torpil ve siyasi referanslarla iş yapılabilmesidir. Yani bu mannakette siyasetten tavasutla hak etmeyen insanların hak etmediği yerlere gelmiş olmasının bedelini daha önce çok ağır ödemiş bir milletiz biz. Iktidara geldiği zaman en önemli vurgusunu liyakat'i önce liyeceğim hak edenleri hak ettikleri yerlere getireceğim diyen bir iktidarın on sekiz yıllık iktidarının finalinde bu kabili işleri çok önemli sinyallar sayması lazımdır. Bununla beraber mesela gün göründeki kendisine tuvaletin önünde bekleme cezası verilen işte bu cümledendir. Ehliyetli liyakat dengesi bozulunca kendi iştihtametli insanları devletin milletin hizmetine sunmak zorunda olanlar, kendini devlet zanneden bu kabili münaasif etsin adamlarla karşılaşırlar. İnsanın yaşatki devlet yaşasın. İnsan merkezi siyaset anlayışı hakim devlet değil hadim devlet. Bu kabil mottolarla siyasete biz bir lah demiş bir kadrodır bu kadro. Şimdi devletin kendilerine sağlamış olduğu hizmet etmeyim kenlarını kendilerini devlet zannetme cüretiyle buluşturmuş kadro ile karşı karşıya iz. Bu belediye de bu belediye başkanının başkan yardımcısının cümlelerinin satır aralığından aldığımızda budur. Bir de böyle bir münaasif etsizlik var biliyorsunuz. Efendim yaptığı terbiyesizliğe mahcubiyet duyacağı yerde. Ben imam atıplıyım gibi bir münaasif etsizlikle yaptığı terbiyesizliği kabalığı imam atıplılara da bulaştırma heveh hesabı. Efendim yaptığın terbiyesizliği yaptığın münaasif etsizliği yaptığın izansızları özür diliyerek hafif leteceğine kabanatini katmirli hale getirecek şekilde üst bir takım dış miraklar falan gibi münaasif etsiz. Saç basapan devlet bir okrasinin falan değil. Normalde ortalama kahve aneye bile yakışmayacak. Cümlelerle mevzuyu sulandırma teşebüsü ehliyetliye kat dengesi. Kupunca ne olacağına en önemli alametlerde bir tanesi haline gelmiştir. Dolayısıyla devlet yönetimizin ciddiyetle bu kabili terbiyesliklere ciddiyetle davranması ve ciddiyetle bu kabiletmesi lazımdır. Sebebişudur. Bu kabili terbiyesliklere karşı devletin müdahalesi çok keskin ve sert olursa bundan sonra insanlar nasıl davranacağını bilirler. Yani bir bana selam vermediler kapımı açmadılar. Yahut bana yeterli saygı göstermediler diye çalışanlar ınıza bu kabil terbiyesliklere yapabiliyor olmak hissiyatına düşmüş adamları devletin çok acilen terbiye etmesi lazımdır. Bu saygısızlık ve savrulma devletin her mevzisinden görünmeye başlamıştır. Herkes kendini devletin sahibi zannetmektedir. Devletin sahibi zannet ne psikolesinin en önemli eşi de bir muhalefet hissiyatıyla söylüyorum bunu. Cumhurbaşkanı hükümet sistemdir. Sayın Cumhurbaşkanımız dahil. Vallarımız dahil. Efendim bakanlarımız dahil. Kurdukları cümlelerin tonlamalarından satır alanından alabildiğimiz bu hissiyat aşağıya böyle yansır. Yani yukarıda devletin zirvesi kurduğu cümlelerle bu sahektik cümlelerini bu kadar perçinle hale getirirse aşağıya da vatandaşı böyle davranır. Dün biraz şaka yollu sosyal medyanında gündemine düştü biliyorsunuz. İngiltere Fransa Almanya mevzü edildi değil mi? İngiltere Fransa, Almanya ve Şahsım. Sen Cumhurbaşkanı dört yüz dirviye kastı derken ülkeleri kastadı. Kendisinde eee ekledi. Şahsım diye ekledi. Bu hissiyat benim bu ifade edip dikkat çekmeye çalıştığım hissiyatır. Devletin hizmet nedeni vasfından kurtulup devletin sahibiymiş gibi davranma hissiyat. Bu valileri öğretmenleri azarlayacak hale getirir. Bu bakanları çiftçileri azarlayacak hale getirir. Bu esnafı azarlayacak hale getirir bir okrasiyi. Bu hakkı olanın hakkı yediğine dair bir takım taleplerde bulunanın devletten bir takım haklarıyla ilgili endişelerini dile getirip talep kâr olanların azarlanmasına sebep olan hissiyat dır. Bu hissiyatın bence en önemli eşi ben devletim devlet benim diyebilecek bir yönetim modeliyle yönetiliyor olmamızdır. Bence bu böyle diye başkan yardımcılarımda zaman zaman bakanlarımızın da finalinde Sayın Cumhurbaşkanlı'nın da diline vuran bizi seven Türkiye'yi sever cümlelerinin işte bizi seven şahsımı sever şahsımı seven sizi sever falan gibi kendisini devletle milletle aynıleştirmek mesuliyet anlamında iyidir. Ama ifade anlamında kötüdür. Dolayısıyla herkes bilecek ki biz seçilenler olarak memleketi milleti yönetenler ya da yönetmeye iradesi o anlamda milletin iradesi karşısında tevetçi halmak için görü milletin karşısında görüceye çıkanlar olarak vazifemiz devletin milletin hizmetine talip olduğumuzu unutmamaktır. Asil olan asıl olan aynı zamanda millettir. Ve kil olan ve kâlet eden bizi. Dolayısıyla ve kâlet edenler ve kili olduklarına bu kahve el kaba sabah cümlelerle davranamazlar. Ve kili olduklarından daha fazla cüretkâr cümleler kurup onları örseliyemezler. O yüzden bu cümur başkanlığı hükümet sisteminin bir okrasiye tesidleri üzerinde de ciddi bir araştırma yapılması gerektiğini düşünüyoruz. Efendim. Lâkat bahsiyle birleştirmek istediğimiz bir diğer husus atanamayan öğretmenler mevzusudur. Bu bütçe görüşmeleri Dolayısıyla dile de getiriliyor. Bu ara milletin bakanlığın bütçesinde de konuşulacaktır. Bu konuşuldu. Memleketimizde ciddi bir eğitim problem var. Atanamayan öğretmenlerin ciddi feryatları var. Atmış bine yakın öğretmenimizin talebi var. Atanma ııı iradeleri devletin iki düdanlar aslında sıkıştığını düşünerek heveren halinde bekliyorlar. Iıı milletin bakanımızın bu anlamda bir ön görümüz var. Çalışma yapıyoruz. Onları rahatlatacağız cümleleri çok uzun sürdü. Bu ııı hatırı sayılır bir imfiyale ve isyanı dönmek üzere ciddi bir eğitim programına ciddi bir eğitim kadrosuna ciddi bir eğitim kadrosunun istidâmına yönelik ihtiyacın her geçen gün hissedildiği zamanlar daiz. Bu anlamda hükümetin dikkatini bu konuya bir daha çekiyoruz. Öğretmenlik mesleğinin itibarı gelecek nestimizin de inşası anlamında çok mühimdir. Asgari ücreti konuşuyoruz. Asgari ücretin tüm bütçe görüşmelerinde üç bin lira üç bin lira ya tek havile devilecek rakamlarla zikledildiğini duymuşsunuzdur hükümet. Eee kişi başı yirmi beş lira eee harcanırsa işte dört kişilik bir ailenin hesabı üç bin lira ya tek havile diyor. Normal şartlarda biliyorsunuz iki bin yirmi üç lira. Asgari ücreti konuşurken hepimiz siyaseten bir kriter olduğu için söylüyorum. Açlık sınırının mevzu ederek konuşuyoruz. Açlık sınırının mevzu ederek konuşulması Türk yurduğu için aslında utançtır. Yani Türk yurduğunda açlık sınırı bazanlar hak insanlara bir takım haklarını teslim edilmeye çalışılmasını aslında ayıp bularak bunun mahcubiyetiyle cümle kuruyoruz. Ne olursa olsun bu süreç içerisinde göre ve yeni başlamış öğretmenlerine üç bin iki yüz lira veriyor bu devlet. Eğitim kurumunun nerelerde olduğunun alametidir bu iş. Bir öğretmenine üç bin iki yüz lira maaş vererek eğitimi ayağa kaldırmak imkanı yoktur. Yirmi yıllık öğretmenlerize dört bin dört bin beş yüz lira arası para veriyorsunuz. Yirmi yıllık öğretmenilerin çolukları var çocukları var eğitim masaslar var. Bu kendi konforlarını idam ettirememiş öğretmenlerimizin milletin geleceğini işe etmek anlamında nesillerimize bir konfor bulabilmesi çok zor. Dolayısıyla hükümetimizin o anlamda dikkatlerini bu konuya bir kere daha çekmiş olalım. Iki hafta önce basın toplantısında şehir üniversitelerle ilgili bir kaygımızı ifade etmiştik. Biliyorsunuz. Üniversiteler siyasi hesaplaşmaların geri değildir. Bunu ifade etmiştik. Bilim ve hür düşüncenin merkezi olması gereken üniversitelerin son tahlede siyasi tartışmaların merkezi haline getirli. Orada ya eğitim gören öğrencilerin ve eğitim veren akademisyenlerin bu kabili tartışmalardan zarar görmesi memleketin milletin eğitim kalitesi anlamında istikbalinde zarar görmesi anlamına gelir. Bu tartışmaların hukukun alanına terk edilmesi bu tartışmaların üniversitelerimizin vakademik personalimizin zarar görmeyeceği şekilde yürütülmesi gerektiğini düşünüyoruz. Siyasetten yay yanayken söylemediğiniz sözlerin görmediğiniz hataların karşı karşıya gelince ifade edilmesi de siyasi ilkesizlik olarak duruyor. Yani bir arada olduğunuz zaman görülme sataların siyasi rakib olunca görüldüğüne dair bir hissiyat, siyasetin değerler alanını da aşındırıyor. Amet Doğu tolunun son dönemde görev olmuş bakan, başbakan ve son dönemde yine bu süreç içerisinde Cumhurbaşkanlığı Mevkin'de bulunmuş, daha vel başbakan olmuş. Evvelinde AK Parti Kurususu ve Genel Başkan olmuş. Bili eğitim bakar olmuş ve ekonominin parlak döneminin kurmay kadrosu olmak vasfiyle, konum bakan olmuş, isimler ziklediler ek. Mesela'nin dolandırıcılık gibi bir cümleyle birleştirilmesi, siyasi alanının ne kadar rekabette kirletilebileceğini alamattır. Dolayısıyla ne olursa olsun siyasi rekabetin bir centilmenini kalan olmalıdır. Bu kabeli işlerde hukukun konusu haline gelecek. Eğer bir takım yanlışlar ihmaliler varsa bu yanlışlar ve ihmaliler hem kendi tabanlar açısından, hem siyasetin yapıldığı zemin açısından ilkesizlik alanına taşınmamaldır. Ahmet Davut Olunun mal varlığı resdi, siyasetçiler için bir teneccüssüzdük turnusolu olmalıdır. Bu tartışmaların içerisinde belki hayra vesile olur gibiye gördüğümüz eneresanslı çıkış olur. Çünkü nihayetinde Ahmet'le adından kahvecinin de kıymetli sözüdür o, siyasetçiler kendi siyasetçilerini fakir olma mesuliyeti anlamında söylediği bir sözdür idealizim anlamında zikledirmiş bir sözdür siyasetçileri zengin olan ülke değil, siyasetçileri fakir halkı zengin olan ülkeyi iki barlatır. Biz de nasılsa ne hikmetse siyaset paranın merkezine yönetmek anlamında hakim olmak fırsatı verdiği için siyasette siyasetin merkezinde olanlar, paranın da merkezinde olmaklığından bir dönem sonra hatırı sayılır servetleri edilmektedirler. Dolayısıyla Sayın Davut Olunun mal varlığı çıkışını ilkesi anlamda çok kıymetli buluyoruz. Çünkü nihayetinde Tayyip Bey'de bu ilkesel mücadelelerin başında parmağındaki yüzüğü gösterip bundan başka malım yok cümleleriyle itibar bulacağını bildiği için aslında yarışı öyle başlamıştır. Kendimden parmağındaki yüzükten ve mülletime sadakatinden başka bir şeyim yoktur diye siyasete başlamış birine Ahmet Davut Olunun bu sözde çıkış yapması bir turnu soldur. Yani böyle çıktınız ama ben sizin artık böyle olmadığınızı düşünüyorum çıkışıdır. Ben sizin böyle olmadığınız düşünüyorum çıkışı bir turnu sold alanıysa bizim için buna bu meydan okumaya cevap verilmeli bu anlamda siyasetin milletlerinde itibar kazanması için bu meydan okuma milletin meclisinde gündeme getirilirse biz parti olarak bu sözün arkasında duracağımıza beğen etmiş olalım. Bir diğer husus size arz edeceğimiz efendim bütçe görüşmeleri dolayısıyla kamu harcama disiplini. Bütçe görüşmeleri dolayısıyla bütçe dolayısıyla devletin milletin hizmetini iki bin yirmi yılda görecek olanların bizim önümüze takdim ettikleri bu bütçe üzerinden hangi hassasiyetlerle bütçe oluşturulduğu hangi hassasiyetlerle para harcın acı hangi meslekleri, hangi sektörleri, hangi kurumları, hangi kurullara önemsediklerine dair bir röntgen gibi gördük bütçeyi. Bütçe tartışmaları içerisinde bunun sıklıkta duracaksınız. Bu bütçe üzerinde kapanışla da değerlendirilmelerde bulunacağız. Parti olarak ama bu bütçe ayağa kalkıyoruz, toparlanıyoruz bütçesi değil. Bu bütçe yönetemedik ve ceremedik faize testim olduk bütçesi. Bu bütçe görebildiğimiz kabahatlar itibariyle biz eğitime sağla ayırdığımızdan çok daha fazlasını faize ayırdık. Faize ayırmak zorunda kalacağımız kadar devletin ekonomisini israfla, şatafatlar, duysla berbat ettik. Bu toparlanamaz büyük karşısında bütçenin en önemli kalemini faize ayırdık. Diğer kalemlerde ayırdığımız diğer kalemlerde görülen şeyde biz kendi yakınlarımızdan, yandaşlarımızdan esirgemediğimiz hakları milletimizden esirgedik. Bütçenin genel çerçe ve sütlerini söylenecek. Dört beş tane hatırı sayılır cümle varsa onlar bunlardır. Bütç özlerinde genel bir değerlendirmemiz sürecim finalinde olacak. Ama süreçlerisinde şu anda her bir gün bir ya da iki bakanlığın bütçesini görüşüyoruz. Bu bakanlıkların bütçesi vesilesiyle konuyla ilgili ilgili bakanlıklarla ilgili partimiz hassasiyetlerine izhal ediyor. Süreci devletimiz ve milletimiz adına hassasiyetle takip ediyoruz. Bütçenin şimdi müzahak kesini gördüğümüz bütçenin pek hayırlı olacağına inanmıyoruz. Geçen yıl görüşülürken bütçeri ilgili endişelerimizi ifade ettik. Bütçede endişelerimizi ifade ettiğimiz geçen yıldan bugüne hiçbir değişikli olmadı. Biz yanılmadık. Endişelerimizi ifade ettik, ikaz ettik, tenkittilerimizi ifade ettik. İfade ettiğimiz tenkittilerde ve endişelerimizde biz haklı çıktık hükümet bizi mahcup edemedi. Dolayısıyla bugün ki bütçeye konurmuş olan yüzde beştik büyüme rakamını da tutturulabilir bir hedef olarak görmedik. Görmüyoruz. Bu kadar enflasyonun hane halkını yaşayamaz hale getirdiği şarklarda yüzde beştik büyüme rakamla bile telaf fıcadırken insanın mahcupiyet duymaz gereken bütte rakandır. Yani yüzde beştik büyümeyi nasıl gerçekleştireceklerine dair temenniden başka bir şey yoktur bu bütçede. O yüzden süreci dikkatle ciddiyetle takip ediyoruz. Hükümetin her geçen gün açıkladığı işsizlik rakamlarla ilgili cümle kurarken mazaret diye sunduğu, gerekçe diye arkasına sığındığı her şeye bakıyoruz ki artık onlar da bu yönetilemez yükün altında mazaret bulamaz hale gelmiştir. Yani sen cümle başkanının bu son cümlem işsizlik değil gili, işsizlik aslında artmıyor iş arayanların sayısı artıyor cümlesi aslında kamumaliyesini yönetmek anlamında işlerin ne kadar zora girdiğini alamet tuttur. Teşekkür ederiz arkadaşlar. Oksiyonuz anlaşılıyor. Siz yasaya yaklaşınız meclistere, frekli, siyasete, frekli takşı yok. Ünepen mi istedin dinlemeliler? Evet. Mevdiden frekli bir buluduz. Fetriniz yasaya an tek aradığın indirdi. Araşlı bulmalı diye. Biz önerge verdik. Bu çıkışı nasıl yerler? Biz önerge verdik. Şöyle bir sıkıntımız var. Bu konu defalarca gündeme geldi. Devleten bütün stratejik kuruluşlarına otuz yıllık, otuz beş yıldık hesaplar içerisinde sızmış bir organizasyonun. Bütün planlarını yaparken birkaç aşamalı değil. Beş on aşamalı yapmış. Her planının yedeklerini de yapmış. Her koyduğu stratejik mevzilenme anlamında. Her koyduğu stratejik merkezin, inşa edecek, yönetecek, suistimale edecek ya da kendi örgütüle yine bu işi yönetecek adamların yerine yedeklerin de koymuş bir organizasyonun. Bir tere organizasyonun. Bir istihbarat organizasyonun. Siyaseti ihmal ettiğine dair cümlelere inanmamızı beklemeyin dedik biz geçen sene. Yani ordu da bütün sızma teşe büsterinin yedekleriyle, beş on yediğiyle, yargıda beş on yediğiyle, mülfi idare de beş on yediğiyle. Yani her bir planı otutmaz da şu. O olmazsa bu diye yedeklemiş bir organizasyonun istihbarat organizasyonunun, siyaset ve ekonomi ayağını ıskaladığını hiç kimseye anlatamazsınız dedik biz. Bir yıldır mecliste bununla ilgili hem hassasiyet isare diyoruz hem de önerge veriyoruz. Hükümet grubumuza Cumhur İttifakına gün hastadan diyoruz ki fetönün iktisadi ve siyasi ayağın ortaya çıkaramazsanız bu mücadele akamete uğrar. Dolayısıyla bu mesele de siyasi ve ekonomik ayağın ortaya çıkması için biz önergeleri verdik. Geçen sene bu önergelerimizin hepsini reddetti. Hükümet Cumhur İttifakına, MEP'de reddetti. FETİB'in açıklamasını o anlamda eğer bir karar değişikliği gibi görüyorlarsa biz önerge vermekten internetmeyi hemen önerge veririz. Yani destek vereceklerse şayet, siyasi ayağın araştırılısına destek vereceklerse şayet. Derhal önerge veririz. Öner genin arkasında biz dururuz. Onlar da sözlerin arkasına dursunlar. Ben çıkışı isabetti buldum. İnşallah FETİB'ye in çıkışı şahsi bir çıkış değildir. Yani bu milli etkarak et partinin bir karara gibiyse ben bunu kıymetli buluyorum. Bu bunu bir lirade beyanı görüyorum. Belki onlar hükümetle istişare ederek bir önerge verip verim ve kusunda tereddü de bilirler. Eğer tereddüklere önerge ise biz önerge veririz. FETÖ'nün siyasi ayağı araştırılsın önergesi veririz. Destek vermekten internet besinler biz sözlüğün arkasında durursuz. Çok kıymetli bulduk o çıkışı. İnşallah şahsi bir çıkış değildir. Yani MEP'nin de katıldığı bir çıkışsa biz FETÖ'nün siyasi ayağı ilaveten ekonomik ayağının da ortaya çıkması için bir önergi dona veririz. Desteklerlerse, desteklerlerse biz önerge veririz. Önerge getirdilerse biz destekleriz.