Güneşir'i alın teddikliyoruz. Tayb-i kabul etmemiz lazım ki zor bir rakip bir tarafıyla. Tayb-i sinirleri bize çok rıpalayan bir rakip. Kuralısız savaşla bir rakip. Saha da bizi cihliz sinirleri bizi hırpalayacak kadar bir takım itam paran terzlerinde tutan bir rakip. Biz beraberiz burası bize için de plasman değil. Genelde sahada her parti oy veren arkadaşlarımızla karşılaşıyoruz. Hanım kardeşlerimiz benim söylediklerini daha rar müdrak edebilirler. Gözlerinde sevgisizlik gördüğümüz kim ve karezin tarafı haline gelmiş milletin bizimle ilgili ithamlarına cevap vermek zorunda kalıyoruz. Cumhurbaşkanımız takip alınmaz bir siyasine hak ettir. Ama kendisine yakışmaz bir sürü yanlış işin kendisine bile yakıştıramayacağımız bir sürü gittiranın bugün bize atan olarak karşımızdadır. Biz ömrümüzü ben size kardeşim. Yıllarda burada beraber mücadretliğimiz arkadaşlarımız da var. Beraber tanışıp memleketin milletin yarınlarına alın teri döklüklerimizde var. Bir doksan yılından beri memleketimizin milletimizin yarınlarına gençtik yıllarından beri alın teri döklüküyorum. İnanın ben size kardeşim kardeşimizin sözüdür. Bu yirmi sekiz yıl içerisinde benim kısırtıp bu yirmi sekiz yılatı üç beş yılı yataf yüzü görmüştür. Yani o kadar yollarda ki eve bir araba koltuğu yaptığınız yerlerle. Sok alırsın. Vatakımız milletimiz dediğimiz devletimiz için alın teri döklük. Ülkemizin birbiri merhaberliği için eve geldik. Söz söyledik. Fikir üretlik gayret ettik. Fikri bizi namusuz belledik. Namusumuzu memleketimizin olmazsa olmaz. Azı etmeye gayret ettik. Bu memleketine bu devletin istikbaline pusu kurmaya cihret etmiş. Hasretmiş. Hiç bir cinayet şepekesine bir toplayına başı kadar müsağa etmedik. Otuz yıldır. Emveli de var ailelerimizle beraber. Devletimizin milletimizin birbirine kars etmiş hiçbir alçakla bir toplayına başı kadar iki barda etmedik. Eyvallah etmedik. Ama bugün, bugün tümur başkanımızın sırf siyasi hastalık ediyorum diye bizi almak istediği kere paran pezinde bizi itham ettiği, vatan haini olmak paran pezinde tutmak için gayret ettiği yerler bize deniyorların tamamını oynayar diyoruz. Amanın. Biz senin, biz senin devletin ikibarını, devletin ikibarını iki para gelergesine masaya oturup silah bıraksınlar diye devletin ikibarını bıraktığınız zaman ki bu hata planına benzereyiz bir senin. Biz senin on beş temmuz alçaklığına gelene kadar ne istiyor varsa verdik diyelim yeşimardır. Fet ödülere benzereyiz. Biz senin, biz bu menle kötüye, ablice kulları, yurbaşkanımız bizi ineyecek. Sen bunlarla beraber onken biz sana bunlara bu kadar tolerist anıma bunlar hat bilmez bir topluk olarak billetin ismetini görmek imkanı ellerine geçtiği yerlerde insanlara ifdiri atıyorlar dediğimiz zaman sen bunlara ve tullakiler vocahendi derken de biz bunlara hala şerdeniyor. Dolayısıyla eğer yanımmanın eğer bunlar tarafından aldatılmanın marzatinin arkasına sığınacaksa kendi milletine hakaret etmekten intin edeceksin. Kendin bunlarla bu kadar beraber ol. Çözüm sürecisilletine devleti ağlek edin. Devleti bu sürecislerisinde silah bıraksınlar diye perişlerle oturttuğum masada devletin silahını pekakalak eslim edin. Dağlar gibi yiğitleri açılmış şukurlara kulban edin. Ondan sonra bize pekakalı dermeye terbiyesizliğini de sana yadiliyoruz. Biz biz senin pereviz bir yaparmak sallayacağını insanları değiliz. Biz bugün iknelerle karşı arkadaşlarımıza yanıldılar, gelildiler diye payı bırakıyoruz. Ede ben hürmetem. Ama derle yanılmanın bedelindeki kendi milletinin evlatlarının canıyla ödemi sev. Bunun bedeli sadece biz yanıl bizi bağışlayan diyerek savurturulamaz. Biz şimdi kibarlık etmek. Bak ben aran dahil. Hem el amca dahil. Kibarlık etmek. Kibarlığımızın sebebişin. Onur ki yanıldılar. Bunlar ben haberde kapat ettiklerine gördüler. Toparlanırlar sabiz bunlara yardım edeceğiz kibarlıkları bu gizip ki. Kibarlık ettik de kibarlığımızdan zillet dolduysa biz kibarlık ettik. Nezah ettik de siz bizim size gönderdiğimiz nezahet et. Mukhabalaya edecek kadar kalbiniz kalmamışsa. Sizin bu nobranlığınızda mukhabalaya diyor bu şimdi. Sözünüz şur. İyi parti o kadar. Biz sizin fetöldere ne istiyor varsa verdik diye. Mağazaretler redd. Arkasına sığındığınız ve kendiniz ayırıp milletimizin kalanına fetücü ithamıyla beraber bir muamele ettiniz. Müslürecin içerisinde andolsun şart olsun. Bunlara ettiğiniz verdiğiniz toleransdan umillet ödediğiniz bedeli size hesap olarak soracağız. Bu işin bütün kabahatini edip bu işte bir tobbiyle başı kadar mesuliyete olmayanlara ütham etmeyi gözaltınız. O zaman ettiğiniz kabahatin bedelini ödemeyi de hazır olacaksınız. Şimdi biz Türkiye'de bile siz arkadaşlar. Tayyip Erdoğan'la AK Parti Kardeşlarımızda aynı mesuliyet varantesindeyiz. Biz bunlarla aynı dünyaların insanlarıyız. Dolayısıyla Tayyip Bey ve Yanımızdaki Yandaki Arkadaşlarımız binalı Bey ve Hükümet Arkadaşlarımız. AK Parti Kardeşlarımız. Yandın yapınca biz bunları yanlışına o olsun diyecek kadar kendimize saygısıyla itirmiş insanlar değiliz. Biz bunların yanlışlarına vah olsun diyecek kadar namaz. Vah olsun Eyvah olsun. Sizin çünkü yanlış yapınca ikibarla ziyan ettiğiniz bu kalites değerler bizim avın teri ömrümüzü uğruna bedel ettiğiniz değerlerdir. Dolayısıyla sizin ikibarla ziyan ettiğiniz değerlere de toparlahak. Sizin de yanlışlarını toparlamak sizi biler toparlamak bize üminlik ortadır. Dolayısıyla, Dolayısıyla bizim mesuliyet kimizin biz biliyoruz. Siz edebinizi bilecekiz. Biz sizin doğru yandıklarınızı alkışlamayı biliyoruz. Biz sizin neyi yanlış yaptığınızı da biliyoruz. Yandışlarınızı mümince tüldüce, Müslümanca size söylüyoruz. Edeb de bu kahveler kardeş olursanız düzelttiğiyle, düzelttiğiyle cehettektiriz her yanlışlar size yardımcı oluruz. Nezaketimize edememize nezak yazısı, ziyadepsizce bu kahveler derseniz bu bize değil size ziyanmış.