Sayın Ağralı Oğlu. Buyurun. Yüksek seçim kurulu ile alakalı endişelerimiz dile getirdik. Kayıtlara girsin diye söylüyorum. Yese kadar değişmesi arkadaşlar. Değişmesi zamanı geldiği halde süresi uzatılarak tecrübelerini artıf yapılan yüksek seçim kurulu yelerimiz de ilgili Türk yargısın tövmet altında kaldığını düşünüyorum. Bu yargıya itimatsızlığın beraberinde yargıya itibarsızlıkta doğuracağını düşünüyorum. Altı tane görev değişikliği yapılması planlanan ilgili yetkili arkadaşlarımızın yerine koca Türk devletinden altı tane adam tecrübele bulunamıyor. Onların tecrübesine sahibin insanların boşluğu Türk seçik yapacağımız seçime gölge düşünmesinden korkuluyorsa yargıya seçim sistemimize her şeyimize itimatsızlık terkinecek bu kabili işe desteklemediğimiz söylüyoruz. Lakin bu süreç içerisinde bunu hususiyetleşer etmemiz sebebi şu başkanım. Biz normalde bu torba yasaya destek vereceğiz. Evet, uykaldıracağız. Reihimizin rengi evet. Ama bu mevzuda ki hassasiyetimizin görülmesi lazım. Çünkü tecrübele bir soku kukadamını yetiştirdik her türlü mevkide istidem ettik. Seçime bu kadar zaman kala seçim sağlıklı olmaz endişesiyle süre uzatımını doğru bulmuyoruz. Yargıya itibar ve itimatsızlık olarak geliyoruz bilin mesnistiyoruz efe.