Düşen müzik ilerlesi rafisi, ilerleyici bir kaser meselesi hastalığıdır. Ülkemizde her gün bir çocuk bu hastalıkla doğmaktadır. Demediği kas hastası çocuklar farklı bir dünyayı yaşar. Üç yaşında yerden kalkarken, merdiven çıkarken zorlanır. O yaşınları itibaren hürme zorluğu başlar. Zamanla kollar güçsüzleşir. Demedi, solunun ve kalp kısında etkilediği için hürmünü yaşlardan efes olabilmeleri cihaz desteğiyle mümkündür. Kasları eriyen binlerce çocuğun sorunlarını görmezden gelmeyelim. Desteyimiz, demediği çocukların yaşam kılıtesini artırabilir. Tuk dünyası buna hazırdır. Destekol, demediği yenelim.