İlk olarak söz, iyi parti grubadına, grub başkan ve kilimi sayın ağrarlı oldu. Buyurun. Sayın Başkan değerli millet fikirlerin eee bir davetiye, bir kaç tane davetiye örneği getirdim. Bunlardan hep iyice miktarda size de geliyordur. Bunlar görmeniz lazım. İstanbul Valle'nin gönderdiği, bir başka devlet kurumunun gönderdiği, külliyetli, masraflı, zahmetli, şatafatlı, eee davetiye eder bunlar. Bir devlet bir merasim bölüne döndü. Bu harcama şehvetinden bir türlü kurtulamadık. Ağırlama, uğurlama, alkışlama, merasimlerinden ibaret bir cihaza döndüğüne dair. Her geçen gün deşletli şeyler yaşıyoruz. Bir yerlerde konuşma hevesine kurban devlet bir okrasinin alkış tutma heveslerine kurban bir dünya zaman israfına. Bir de kat israfı eklendi. Bu da derhal bir çözüm bulmamız lazım. Ile tışım çağındayız. Imeyildiği bir şey var. Bu kat israfının önüne geçmek için ortak bir irade ile bir genelgemi yayınlanıyor. Ne yapılıyorsa bu da önlem alınması lazım. Bu kat israfıyla tasarruf tasarruf cümlelerini bir yere getiremeyiz. Bununla ilgili kesinlikle bir tedbir alınması lazım. Her gün yüzlerce devlet kurumundan bize bildiri davet ilgili, falyetlerle ilgili, proşurlar geliyor. Bunlarla ilgili israfının önüne geçmek meclisin boynuna boçtursun.