kıymetli basın mensupları Hazreti Milletimiz, pekçilere sahiyetler veren kanun tebememeden geçti, i parti olarak o hususta şerlerimiz vardı, onları tekrar dillendirmek istiyoruz. Çünkü meisteki tartışmalarda da dillendirdik ama bu mesele ilgili illerleyen günlerde bir takım aksamaların yaşınacağını tahmin ediyoruz. O yüzden bir kere daha kamuoyla endişelerimizi paylaşmak istiyoruz. Hem niyet teşkilatının içerisinde farklı bir üniformanın uzun vadede taşınamaz bir yük haline geleceğini düşünüyoruz. Türkiye'de iyi parti olarak hassasiyetimizin merkezinde şöyle bir gerekçe var. Efendim üç yüz bin yüzlerinde polisimiz var güvenlik gücü olarak ki yüz bin civarı jandarmamız güvenlik iki yaşlarımız için fedakerte mücadele ediyorlar. Terör bölgelerinde korucularımız var. Takri ben 90 bin civarında oldukları tahmin ediliyor. Detaylı sayı sormadım. Üç yüz elli bin civarında da özel güvenlik sayımız yani aşağı yukarı bir milyona yakın güvenlik ihtiyacımızı karşılamak için insanı istitem edilmiş durumda. Bu bir milyon insan 83-85 kişiye bir güvenlik elemanı demektir. Orada bu oran üç yüz dört yüz kişide bir kişiyedir. Dolayısıyla iyi parti olarak teklifimiz şüydü güvenlik ihtiyacımızın niteliklik güvenlik elemanlarıyla karşılanması güvenlik elemanlarımızın güvenlik gücümüzün kolu kuvvetlerimizin güvenlik ihtiyaçlarımızı karşılayacak şekilde mücehez donanında hale getirilmesi ve iyi eğitimden geçilmesi bu anlamda devletin hem daha mobil daha esnek daha hızlı daha etkin çalışabilmesi de imkan sağlayacaktır. Bu kadar güvenlik personel ile sağlayamadığımız işi bir de ekstra'dan 30-40 bin elli bin civarında bir bekçiyle karşılanmaya teşebüs edilmesi bir istihettem politikası ise bunu başka türlü konuşmak lazım ama güvenlik ihtiyacı yardımcı hizmetler üzerinden konuşulacaksa bu meseleye iyi parti olarak emniyet teşgahat içerisinden birbirimin yerleşme avantajları kullanılarak pek hala çözüm bulunabilirdi. Yani emniyet teşgahat altında teken aynı renk üniformayla polislerden bu işi görecek bir birim ve ihtisas taşma yapılabilirdi. Bunun beraberine getirdiği avantajlar kullanılabilirdi. İlerleyen günlerde özdük haklar da dahil, üst aramalarıyla ilgili işte silah kullanımı ile ilgili geçtikleri eğitimle ilgili tecrübesizliklerinin sebeb olacağı bir takım şikayetlerin önceden hatırlatmasıdır. Bu benim söylemeye çalıştığım işler. Çünkü makul şüpe diye bir şey vardır. Bu makul şüpe iyi eğitim verilmeyince keyfi bir takım uygulamalara istinata haline geliyor. Yani ben senin kılığını kıyafetini beğenmedim. Ben senin tipini beğenmedim. Ben senin şeklini beğenmedim. Halbuki bu yerel yerleşme güvenlik hizmetlerinde yerleşmenin avantajları da vardır. Çünkü bir mahalde o mahalin eşrafı kimdir? O mahalde yönetilem ya da güvendi kendisiye ilgili kimin o bölgede kimin ne türlü irtibatları vardır? Kimin hangi irtibatları ailelere hangi hangisi eşraftandır? Hangisi suça meyillidir? Bütün bunların bilinebilmesi anlamda yerleşme çok kıymetlidir. Terror bölgelerinde yerleşmenin handikaplarla vardır. Bu handikapları da bir okrasi deki tecrübemiz yönetebilmek imkanına sahiptir. Yani yerleşmek çoğu zaman avantajdır. Ama bazen uğrlaşma yakını kollama yerlerde kullanılan insanların yakınlarında tanıdıklarında onların kabahatlarını himayetmek gibi bir zafiyet edeseb. Bu olabilir ama devletimizin tecrübesi bunları denetlemeye kâfi gelecektir. Biz son tahlede bu bekçilerle ilgili ekstradan planses programses eğitimleri detaylandırılmamış bir uygulamanın uzun vadı da yeniden düzeltmek için meyese bir takım kanunlarla geleceğini düşünüyoruz. Önceden hatırlatmış olalım diye tekrarladın. Kredilerle ilgili biliyorsunuz bu pandemi sürecinde piyasanın bozulan dengesini tekrar toparlamak, insanların ihtiyaçlarını görmek, yeniden piyasaya para pompalamak, yeniden piyasadaki bozulan tecari potansiyeli abdiviteyi artırmak için devlet kredi muştuklarını açmaya peşe bisetti. Şimdi orada esas kamuoyunun belki böyle tek tek talebini dillendirirken görmekten mahrum olduğu bir şey arz etmemiz lazım. 665 milyon civarında 665 milyar civarında şey var kredi. Bu kredinin yüzde 45'i, tüketici kredisi yüzde 16'da kredi kartları. Yani bu ne demektir? Yüzde 60'i aslında acı zorunlu ihtiyaçlar için kullanılıyor demektir. Bu çok ciddi bir orandır. Bu oran bir kötü sinyalist. Neyin kötü sinyeldir ki binliği yıllardaki krizde Kemal Derbiş'in banka sistemimizdi ilgili aslında düzeyatma olsun diye o hükümetin yapmış olduğu bankaların finansal yapsını kuvvetlendiren sonradan hükümetin hak parti hükümetlerin çok ciddiyetli aslında 2008-2009 yılına kadar çok ciddiyetli uyguladığı bir modeldi. Bu kredi rakamlarındaki analiz yani tüketici ve kredi kartlarıyla ilgili yığılma ve taleb bankaların finansal yapsını bozabilecek bir sinyalist. Dolayısıyla bununla ilgili ciddi bir endişemiz var. İkincisi eskiden kredi kullanmış yüksek oranda kredi kullandığı için bugün kullandırılan kredinin avantajından yararlanmak için yeniden yapılandırma talebleri var. Yani eskiden bir çok yüksek kullandık. Şimdi bu mevcut daha makul olan kredi imkanını eski borçları kapatıp yeniden yapılandırma talebine dönüştürmek isteyen ciddi bir taleb var. Bu da aslında ne kadar insanların ödemez zorluğu çektiğinin en ciddi alametlerinden biridir. Bununla ilgili yapılacak düzenlemelerin merkezinde efendim kredi kullandırırken piyasayı hareket ettirelim, piyasaya para verelim. Piyasayı ticari olarak yeniden canlandıralım iradesidir bu ama görülmesinin istediğimizçe şu dur ev kredileri, taşıt kredileriyle ilgili suto kredmeye çalışıyor olabilirsiniz. Bu yaptığınız iş elinde suto bilikmiş olan müthayetleri kurtarma organizasyonuna dönmek üzeredir. Yani aslında yine kısmı ve palliatif bir çözümle hükümet karşımıza çıkmıştır. Efendim elinde kafir miktarda ürettiğinden çok daha fazlası bilikmiş olan müthayetlere vatandaş ev alsın diye kredi verip vatandaşı uzun vadeli borçlandırmak işine ticari performans denmez, ticari dehar denmez, siyasi maharet denmez. Bu olsa olsa günü kurtarmak için devlet kaynaklarını elinde kafir çok ciddi miktarda suto bilikmiş olan müthayetleri devletin hazinesi üzerinde vatandaşla borçlandırarak kurtarma organizasyonundur. Aslında palliatif ve kısmı bir çözümdür. Uzun vadeli Türkiye'ye ayak aldıracak, istihdam oluşturacak. Efendim verilen kullandırılan kredilerin işsizliğimize derme derman olacak şekilde planlanması gerekirken yine kısmı geçici yine boşlanarak yine borcu borçluğa çevirip Türk ekonomisinin disiplinini bozacak yeni bir aslında taktik hata olduğunu düşünüyoruz. Kıdem tazminatları var, bu vesileyle gündeme geldi, henüz detaylar vursunda vakit değiliz ama konuşulanlardan anladığımız kadarıyla devletin fon para bulmaktaki zorluğunu işçinin alınterine göz dikerek onun daha geçiyor denmesini sağlayıp o fonu piyasayı daha rahatlatmak kendine özel alanlarda istediği gibi kullanabilmek imkanına taşıyabilmek için yine bir tertiple karşı karşı olduğumuzu düşünüyoruz. Çünkü nihayetinde işçilerin aşk garantidir, evinin garantidir, birikmiş borçlarını ödemek garantidir, evlenecek çocuklar ona evlendirme garantidir. Yarın başını sokacak bir evin mi olsun bu kadar zamandır çalışıyoruz duygusuna kavuşmuş bir can simidir işçinin kıdem tazminatı. Bu kıdem tazminatına bu şartlarda devletin böyle müdahale etmesi bu yükün altında 15-16 milyon insanın çocuklarıyla beraber seyirseniz hatırı sayılır bir küttenin. Bundan etkilenmesi demektir, size bir de mevzu şöyle yumuşatıyor hükümet adına konuşanlar efendim kaliteli bilemeklik için süreci sizin için daha nitelikli hale getirmeye çalışıyoruz diyorlar. Yani ihtiyacınızı olduğunda kullanacağınız parayı almak zorundayız demiyorlar da size ölmeden daha huzurlu yaşayacağınızı imkanlara ayarlamaya çalışıyoruz diyorlar. Mevzu böyle yumuşatıyor olmaların da çok beğendik yani böyle işçinin parasına el koyuyoruz demektin daha anlamlı bu iş. İşçinin parasını fonada dönüştüreceğiz demektin daha anlamlı bir iş bu. Onunla ilgili de arkadaşları yolun başında yoksullukla mücadele edeceğiz diye çıktıkları zamanı attıf yaparak bir hatırlatma da bulunmuş olalım. Cumhurbaşkanlığı iletişim başkanlığı paratını altın devap verdi galiba tepkileri haklı tepkileri duyunca cevap verme ihtiyacı duydu bu yokluğun yoksulluğun içerisinde insanların geçim zorluğu darlığı burad diye varmışken YouTube'dan izlenecek bir konserler serisine mübalalı para verildiğine dair bir uğultu var. Herkes bu yokluğun içerisinde böyle münasebesiz bir faaliyete niçin bu kadar mübalalı bir para verildiği diye bir takım rakamlarla zikredildi biliyorsunuz 30 milyon zikredildi. Efendim bu tepki herhalde bu zamanda en olmaması gereken iş olduğuna dair karşılık bulduk ki paratını altın cevap verme ihtiyacı duydu verdiği cevabın içinde de her şey var millet yok her şey var vicdan yok her şey var rakam yok. Yani bunların bunları bekliyoruz vicdan bekliyoruz bu yokluğun içerisinde milletin derdine derman olacak bir ciddiyet bekliyoruz. Bir de o kadar para vermedik şu kadar para verdik diye detaylı bir açıklama bekliyoruz bu üçü arıç her şeyi var açıklamadık. Dolayısıyla kamuoyunu vicdanımızı rahatlatacak şekilde bilgilendirsinler yanlış bir şey söylemekten de milleti kurtarsınlar siyaset böyle münasebesiz tartışmalarla itibarda kaybetmesin. Bunca yokluğun arasında Cumhurbaşkanlığı makamının her ne kadar kötü yönetildiğini düşünüyor olsak da iletişin başkanlığı üzerinden bu süredecin ona rağmen Cumhurbaşkanlığı iletişin başkanlığının itibar kaybını da devletin itibar kaybı sayıyoruz. Böyle zamanlarda münasebesiz yatırımlar o kurumlar daha çok aşındır. Yani millet yemeye emek bulamıyor siz YouTube'dan 300-500 kişinin bin kişinin izlediği programlara tirlyonlarcelere para veriyorlarsanız Allah katında da kul katında da bunun hesabını veremesiniz. Dolayısıyla buna ne kadar para verildiğini açıklasınlar kamuoyunun vicdanında bu iş bir rahatsızlık olarak durmasın. Bütün bunların önünde arkasında hatırlatmayı bir borç biliyoruz. Efendim memleketin yoğun günden biliyorsunuz ekonomi işsiz ikrakamları tarih ile korularına gidiyor çocuklarımızın ümidi memleketten kesiliyor. Efendim pandemi Dolayısıyla işlere asgıya alınmış pek çok esnaf. Şimdi açıldığı kirayla borçla tehir edilmiş taksitlerini sesle kabostlarını vergi borçlarını ödemek zorumluğu ile karşı karşıya kaldılar. Açılan her işletme gördük ki pandemiden önceki cirolarının yarısını bile yafamıyorlar. Dolayısıyla çoğu işletme demeye başladı ki bu şartlarda işletmeler açık tutmaya çalışmak hiç açmamaktan daha kötü. Hiç açmazsak en azından personali, personalin giderlerine, sabit giderlerimizi bu masrafların üstüne eklememiş olacağız. Dolayısıyla sürecin başından itibaren iyi parti olarak hatırlattığımız bu pandemi bir terbidmez insanları borçlarıyla karşı karşıya bırakmak onlara zaten zor durumda oldukları şartları daha da ağır hale getirmek demektir en az bir yıllık öteleme ondan sonra da ödemek kolayları için düşsüfır faizlik rediler. Verilmesi lazım demiştik. Zannediyorum küçük ve orta ölçekle işletmelerin tamamında bu dediğimiz gibi bir sıkıntı vardır. Efendim Ayasofya ile ilgili bir tartışma vardı. Önergimizi verdik. Geçen hafta biliyorsunuz. Önergimizin çerçevesi şuydu. Bunca işin gaylenin arasında efendim konuşulur konuşulmaz diye tartışma konusu da yapılmasın. Hem neketin önünde bir mesele olarak gördüğünüzde varsa siyaset bu mesele olmaktan çıkarsın. Siyasetin vazifesi otur. Mesele midir bu Ayasofya meseladır? Hemen çözürsün. Gündemden çıksın. Yani Türk devletinin yönetim mahareti problemleri çözebilmek kabiliyet ile görürsün. Bir meseleyi, 20 tane 30 tane 50 tane sündürmek Türk devletinin tenecile edeceği bir şey olmasın. Hükümetlerin tenecile edeceği bir şey olmasın. Problemi sündürerek siyaseti yönetmek yerine problemi çözerek siyaseti yönetmemiz lazım. O yüzden biz hükümeti sadece Ayasofya meselesinde değil. Su istimalini etmeye kalktıkları her mesele de çözüm iradesini ortaya koştular. Biz de yardımcı olalım. Tarafında duruyoruz. O yüzden parti olarak önergiye verdik. Dedi ki açın. Açmak hem sizin tarihi hem ceddiinize hem İstanbul'u size fet etmiş kumandana, şanlı bir kumandana ve onun şerefli ordusuna vazifenizdir. Başka vazifelerimiz de vardır. Onlar da hatırlattık. Önergi, daha bir kaç adım öndeyiz. Biz sizin teklifinizden bir kaç adım öndeyiz gibi bir gerektiğle ve dedildi ve dedilmesine takılmadık. Yani reddedilebilir. Ona takılmadık. Ben neketin gündeminde mesele olarak kalanların mesele olarak kalması üzerinden siyasetin kendine pozisyon açmasına takıldık. Çözdelim. Gündemden düşüralım. Çözdelim gündemden düşüralım. Türkü bu topraklarda tutunmak imkanıyla karşı karşıya bırakan şey nedir biliyor musun? Problem çözebilmek kabliyeti. Uzunca zamandır devletin problemleri çözmek yerine problemlerden nem alanmak gibi bir ahlakı usulü gelişti. Halbuki problem çözmek lazım. İyi parti olarak biz ben neketin gündeminde çok kısa zamanda problem olmaktan çıkarılacak meselelerin bu kadar konuşulurak, kadar israfa sebe bulmasını doğru bulmuyoruz. Tartışma programları, karşılıklı münakaşalar, kamplaşmalar, ayrışmalar, televizyon programları, seyahatler, bir uğultu, bir kirlilik memleket suçunetini bozam bir savrulma. Bütün bunlara hiç gerek yoktur. Problem nedir bu? Açın derhal. Açın. Problem bu ise derhal açacaksınız. Aynen. Açmayalım. Tartıştıralım. Tartıştıralım. Tartıştıralım. Tartıştıralım. Siyaseti tastif ederim. Tastif ederken memleketini enersini emelim. Bunlara hiç tenevizletmeyelim. Vuralım ve açalım. Hemen. Gerini yapalım. Gerini yapmaz. Siyaseti ağlama doarı haline dönüştürmüştür. İşte bu işlerinin içerisinde iyi parti memleketin esas, yoğun problemleriyle uğraşmak için memleketin çözülemeyecek hiçbir meselesini olmadığına. Sadece bunları çözecek bir ciddiyete ihtiyaç olduğuna inanmaktadır. Teşekkür ederiz. Baştıklarının kısa tuttuğumuz, basın toplantımız. Bundan ibaretdir sorularınız varsa onları alayım. Katılamayan basın gruplarının şeyi vardı galiba. Duyuyor muyum ses? Ben duyabiliyorum, şey duyabiliyorsa bir müdahale edin soruları alalım. Fox tebilden iletilen soruları soracaktım. Ak parti medya sorunu başkan yardımcısı. Fetoyli AKP geçmişte kol kola girdiyse bir okraside bunu farklı darbecileri tasviye etmek için yaptık. Bir tarafta çok açık söylüyorum darbecik Kemalist gelenek vardı. Bir tarafta Fetoy vardı ve bunları birbirine kırdırmak süretile yol almak mecburiyetinde kaldık. Bu sözleri için CHP itiraflıyor. Siz bu sözleri nasıl değerlendiriyorsunuz? Diğer taraftan da müessler yıldız tutuklandı. İsmail Dükel Ali Kontrol şartıyla serbest kaldı. Müessler yıldız casusluktan gözaltına alınmıştı. Ama tutuklanma da suçlama değişti. Gizli kalması gereken belgileri yayınlanmaktan tutuklandı. Bunun nasıl değerlendiriyorsunuz? Teşekkürler. Şimdi açıklama ile propaganda sorumsunu AK Parti yetkilesinin bu anlamda talessiz bir beyanet gibi duran. Aslında hestiyat olarak da belki kamuoyunda değil ama hastayradaki sohbetler de kullanılabilir bir şeydir bu. Kullanıldığını duyduğumuz bir şeydir. Şimdi bunu şöyle trazederek cevaplamak zorundayız. Devlet birbirini birine kırdırarak yönetilecek bir cihaz değildir. Devlet çete gibi yönetilmez. Yani bu düzen mafya düzenidir. Düşmana, düşmana kırdırayım, onu ona kırdırayım. Devlet hukukla devleti yönetir. İhtiyaçlar yönetir. Hukukla nezdere eder? İhtiyaçlara. Suç kapsamına giren şeyin suç olduğunu suça ne kadar ceza verileceğine hukuk karar vere. Ve Türkiye'de siyaset şöyle bir şey oturdu zemin olarak. Efendim bu bizim siyaset ekibimiz, bu siyaset ekibimizin bize yakında tehlike oluşturması mümkün görünmüyor. Daha yakında tehlike oluşturanlara, daha uzak tehlike olanlara birbirine kırdırarak avantajlaştın. Devlet böyle çete gibi yönetilmez. O yüzden birinci sivudur. Devleti adaletle yönetilecek bir cihaz gibi bilmek. Devleti milletin hizmet etmek anlamında hizmet manevilesi görmek zorundayız. Bu ciddiyetten uzak bir açıklama. Bu vesileyle bir hatırlatma daha yapalım. Bu siyaset ne söyleyeceğinden çok ne söylemeyeceğini bilebilmek sanatıdır. Yani nerede ne söyleyeceğinizi bileceğiniz kadar, nerede ne söylemeyeceğiniz de bileceksiniz. Yani aslında bu işlerin içinde genç olanların özellikle genç olanların, ki kaldı ki AK Parti'nin siyasi sicili. Maalesef şöyle bir sicil. Söylenmemesi gereken her lafı söyleyip, hepsine de inanarak söyleyip ondan sonra da ne damet getiren ifadelerle siyasi iktidarını devam ettirmiş. On sekiz yılın içerisinde söyleyip de rica etmedikleri. Söyleyip de dönmedikleri. Söyleyip de tersini söylemedikleri. Ne kaldı bilmiyorum. O islab o türcümlelerden uzun süre tartıları canına da inanıyorum. Çünkü nihaetinde çok ciddi maduriyetler de oluştu biliyorsunuz. Ergenek konsulecinde, Kuru yaştoluboş birbirine karıştı. Bu biraz o gazetecilerinin mesela ismi geçti muyester hanım. Ergenekon davalarında ciddi bir net verke ve ciddi bir çalışmaya imza attı. Ciddi bir gazetecilik ortaya koydu. O gün Ergenekon davaları görüşürlürken, görülürken özel yetkili mahkemelere bu sürece nezret eden savcılar, özel yetkili yetkilendirmiş savcılar ha. Metri senar cümleler dizenler. İşte bu darbedir, bu alçaklığa mukabel etmeyeceğiz de ne yapacağız diye. O gün yapılanları iman meselesi gibi, inanç meselesi gibi böyle bir kahvî duruşla savunanlar sonra bunun yanlış olduğunu gördüler. O zaman gazetecilik yaptı muyester hanım. O zaman gazetecilik yaptı. Kalemini kelamını onca siyasi baskıya rağmen vicdanını kilitmeyecek şekilde namusuyla izletiyle bekledi. Şimdi bu gazetecilerin ifadeye çağırılması çok mümkünken, böyle paldır küldür. Türkiye'nin devletin dış itibarını da sıkıntıya sokacak şekilde. ülkede iktidara muhalif olanların kötü muameleye maruz kaldığı bir propagandaya dönüştürülebilmesi, imkanlar dönüşmesi yok kıymetsiz bir istir. Yani bu ülkeyi yönetememek demektir. O da işte gazetecilerin bu şekilde derdeste edilebildiği bir ülke iyi not almıyor, ekonomisi iyi imelenmiyor. Demokrasi, bulustrası, itibar görmüyor, akredite olamıyorsunuz. Dolayısıyla bunlara ihtimam gösterelim es lazım. Yolsuzduklarla, yasaklarla yoksullukla mücadele edeceğiz diye iş başına gelmiş bir iktidarın. Son tahlede bugün gazetecilere böyle. Gazetecilerin kötü işler yapanları yok mudur vardır tabi ki. Her mesele kuru bunun vardır. Iktidarda olup da kötü işler yapanlar da vardır. Iktidara, iktidarda olup da devletin milletin memfaatlerinin aleyhine olanlar da vardır ama bunlara hukuk içerisinde demokrasinin kurallarını işleterek mukabaletmek lazımdır. O yüzden bu gazetecilere yapılan işlerin içerisinde gizlikledilerini, ifadelerini hiçbirisini malkul bulmuyoruz. Efendim bunlara dışarıya, dış istihbarata verebilme ihtimalini gördük. Devlet ihtimalle yönetilmez, meditasiyonla yönetilmez. Siz bu bilgileri ilerleyen günlerde farklı farklı meclalarda kullanacağınıza dar bir kanaat edindik, his öyle bir hisse kapıldık falan diye. Devlet böyle münasimetsiz ifadelerle insanların mağduriyetini, hayatlarına, paldır küldür, giremez. Mesela hayretli izliyoruz. Bu kabeli edeceğiz. Gazetecilik haber almak, haberleşmek özgürlüğü anlamında, ifadeleriyeti anlamında. İnsanların haberdar olmasa anlamında çok muhafaza edilmesi gereken ve demokrasinin en kuvvetli ihtiyaçlarından biridir. Gazetecilik mesleğini böyle aşındırmamak, gazetecilik yapanlara bu şekilde töhmet altında bırakmamak lazımdır. Çok kılı kırk yarmak lazım. Kılı kırk yarmak lazım ki bu meslek Türkiye'de denetim mekanizmasının bir ayağını oluştuluyor çünkü. Gazetecilik kurumunu ayakta tutmaladır. Her hükümetin vazifesi, gazetecilik kurumunu ayakta tutmaya çalışmaktır. Onun için zaten etkin denetim imkanlarının bir şekilde yeni tecrübettiğimiz bu sistemde azaldığı bir dönemde kamuoyunun doğru bilgilerle olandan bitenden haberdar olması demokrasinin kalitesini yükseltirecek bir şeydir. Bu yüzden bu böyle parmakla gösterilabilir gazetecilerimizin, parmakla sayılacak kadar az olan gazetecilerimizin hükümetin siyasi videonunu desteklemiyor olabilirler. Hükümetin siyasi videonuyla bazı açıklamaları kelişiyor ya da çakışıyor olabilir. Ama bütün bunları rağmen hükümetinin her hükümetin vazifesi özellikle AK Parti iktarda olduğu için söylüyorum, onların da vazifesi ne yaparlarsa yapsınlar gazetecilik kurumunu ifsade etmesinler. Yani gazetecilik benim istediklerini söylersenizi itibar bulursunuz. Benim söylediklerini tek zip ederseniz canınızda o kuruz mekanizmasına dönüştürülmemelidir. Ülke böyle gönatilmemelidir. keyfi, keyfi işlerin öznesi haline getirilmemelidir. Bu meslek, kıymetli bir iştir. Başka var mı sorun? Ayasofya ile ilgili bir şey vardı sanki. Biraz konuya deyindiriz ya şöyle söyleyeyim. Şofi TV'nin İstanbul Büyük şehir bediye başkanı Ekrem İmamoğlu Ayosofyan'ın ibadeti açılması ile ilgili Ayasofyan'ın ibadeti açılması gibi bir ihtiyacın bulunduğuna inanmıyorum. Siyasi zeminde konuşan ister benim parti, ister başka parti süreci ihanet eder dedi. Türkiye'nin gündebini buna ihtiyacı yok. İyip parti'nin açılması yönünde. Önerkesi vardı. Siz nasıl değerlendiriyorsunuz? Süsü şöyle. Dün birkaç iki gün önce İbrahim Kaboğlu'nun mecliste galiba söyledi. On ikisini birleştirmem lazım. Bazı mesellerin konuşulması kadar nasıl konuşulması gerektiğinde siyasetini öğrenmesi lazım. Bazı mesellerin nasıl konuşulur? Şimdi burada Tayyip Bey'in at parti'nin at parti'eki kurmay kadronun da pek parlak bir siciyle sahip olmadığını düşünüyorum. Mesela sen Cumhurbaşkan'ın daha vel benzer cümleleri vardı biliyorsunuz efendim ben ümmet umamlediğin sorumlunun da çeken bir insanım. Dolaşıyla böyle provokasını gelecek adam değilim ben. Bu işler ciddiyet işler. Dünyanın muhtelek yerlerinde bizim de ibadet hanelerimiz var. Camilerimiz var. Burada bir şey yapar ki norolarda düşünmek zorundayız cevabı. Sayın Cumhurbaşkan'ın cevabıdır. Efendim biz Ayasofeden'e zaman namaz kılacağız. Falan diye sual eden bir gencimize ya su tanemeti doldurduğunuzdaki Ayasofeden namaz kılacaksınız falan demiştir. Şimdi her cümleyi daha vel. Mesela bu cümleleri muhalefetten birisi kurunca onlara inançsızlık, töresizlik, tarih bilmemezlik, hat bilmemezlik falan gibi bir sürü cümle ekliyorlar. Bu cümleleri Sayın Cumhurbaşkan'ın ifade ettiği her şeyi muhalefetten birisi söylese hemen başlıyorlar ki ya siz ne tarih bilmez insanlarsınız. Ne siyasi vizyonsuz insanlarsınız. Ama Sayın Cumhurbaşkan'a söyleyince bu Tlaka ve Hikmet'e mevdi söylüyordurduğunuzdaki bir duygular var. Biz bunu da ilgili söyledik İstanbul'un Fetin tek symbolidir. Hayasofya İstanbul'da Fetin tek symbolidir. Yani yüzlerce symboli yoktur, bir tane symboli vardır. Fetin tek symboli Ayasofya'dır. Ama şunun bilinmesi lazım. Ayasofya'nın açılması kadar siyasetin namus borcu. Ayasofya'yı açan ruhar sadakat delazındır. Yani Ayasofya'yı açan camiye dönüştüren iradenin arkasında inancı saygı gibi bir medeniyet vardır. Bütün inançlara hizmet etmek gibi bir sorunluk vardır. Adalet de ülke yönetmek vardır. Efendim, Şehrin, Şehrin ruhuna sadakat vardır. Şehirde yaşayan her şeyi canından aziz bilme duygu su vardır. Sadakat taşları vardır. Kuş vakıfları vakıdı vardır. Aç kalmış. Açıkta kalmış. Her canlıya saygı ve hürmetisi vardır. Memleketi canından aziz bilme duygu su vardır. Memleketi yaşayan her inancı inancı ile beraber yaşatma tahammülü nezakete hoş görürsü vardır. Şimdi bunlar nefsini kaybettikten sonra Ayasofya'yı sadece bina olarak açmaya teşebüs etmenin sorumsuzduğu beraberinde başka problemler getiriyor. Açacağız. Açın. Ama bilin ki esas ihtiyacımız olan şey Ayasofya'yı açan ruhasa aibormatır. Ben hükümetin Ayasofya'yı açan anlayışın nezaketin tahammülün hoş görünün, alın terinin kaybedildiği bir siyasal iklimde sorumluluklarını perdelediğini düşünüyorum. İstanbul'u bu hale getirdikten sonra İstanbul'u yalan harama talana teslim ettikten sonra. İstanbul'u sebepsiz zenginleşmenin kurasız para kazanmanın şehvetine kurban verdikten sonra. İstanbul'u mukaddes bir emanet olarak aldığımız ve muhafaza etmek sorumluluyor taşıdığımız buralara bugünlere kadar. İstanbul'da Fatihten hiçbir şey bırakmayacak kadar sorumsuz davrandıktan sonra bugün Hves edilen ve mutlaka arkasında durduğumuz bu açılma inadesinin bir kıymeti daha vardır. Yani aslında demiş olacağız ki biz buraya yaşarak burayı Fatiht Sultan Mehmet'ten aldıktan sonra Fatiht emanet aldıktan sonra o emanette sadakat gösterip muhafaza edebildiğimiz tek yer burası başka hiçbir şey kalmadı. Bu o demektir. O yüzden ben AK Parti Kurumu'na da ilave etmiştik, önergenimizin konuşmasında söyledik ki buraya açıldıktan sonra şükür namazına geleceğiz. Cuma'a ibadetine geleceğiz inşallah İstihar'la şerefle. Ondan sonra da AK Parti Kurumu bu camide İtikaf'a davet edeceğiz. İtikaf dediğimiz şey tefek gördür. İnsanın içi yolculuğudur. AK Parti Kurumu, özellikle AK Parti Kurumu, girip bu caminin içerisinde biz bu İstanbul'u ne hala getirdik diye 15 gün İtikaf'da bulunsunlar. 15 gün tefek giretsinler. Biz bu İstanbul'u bu Canım Şehri ne yaptık. Sayın Cumhurbaşkanı İstanbul diye Necip Faz'ın harklarda bir şiri vardır. Onu okumaya bayılır. O kuduğu Canım İstanbul ne hala gelmiş diye Sayın Cumhurbaşkanı'na da Ayasofya'da 15 günlük İtikaf teklif ediyoruz. Teşekkür ederiz.