Sayın Başkan, değerli milletvekilleri. Yerel seçim süreci başladı. Biraz daha gezilerimiz arttı. Gezilerimizle beraber karşılaştığımız insan sayısı da arttı. Daha çok takipsizlik kararı verildiği halde göreve dönemenlerin madüriyetleriyle karşılaşıyoruz. Meclisimizin bu mevzuda ciddi bir hassasiyet göstermesi lazım. Gazetelerin hassasiyet gösterem bazı yazarların dilinde interlarla ilgili çok dokunaklığı, çok insan yürenin kaldıram gece kadar ağır bedelleri olan interları okuyoruz. Bugün devlete olan ihtimada muhafaza etmemizin yolu bu mevzuda kadre uğrayan eee yanlış bilgilendirmeler sonucu görevinden el çektirilen mahkemalerin hakkında takipsizlik verdiği yahut şüpe isnadıyla görevden el çektirildiği halde suçu bulunamadığı halde görevine dönemeyen bir sürü insanla karşılaşıyoruz. Adalet Bakanlığımız başta olmak üzere meclisimizin bu mevzuda çok ciddi bir hassasiyeti çok hızlı bir şekilde. Bir irade ile buluşturması lazım. Gerekirse komisyon teşekkül ettirelim gerekirse burada biz pozisyon alalım. İnsanlarımızın bizim gecikmemiz yüzünden evlatlarından kopacak, intihar edecek bir adamın vebaliyle Allah'ın huzuruna çıkamayız. Kendi evlatlarından sırf geçim darlığı yüzünden kendi canına kıyacak kadar mesuliyet hisseden insanların böyle bir şeyle yaşamasını sebebi olamayız. Dolayısıyla bu mevzuda adli bir okrasinin yüreklendirilmesi lazım başkanım. Ben bu mevzuda sizler gibi yıllardır bu işlerin içerisindeyiz. Adli bir okrasi fetöcülük itamıyla karşılaşmaktan korktu için dosyalarında berat kararı verebilecekleri pek çok dosyayı sadece böyle bir tamla karşılaşmamak için bekletmek meylini taşıyorlar. Bu mevzuda hem adli bir okrasinin yüreklendirilmesi lazım hem de takipsizlik kararı verenlerin bir an önce görevlilerine dönüşünü hızlandırmamız lazım ki devleti olan saygının ve itimadın devamlılığında sağlamış olalım. Teşekkür ederim.