bunu biz daha önce söyledik. Efendim bize kimse mesela getirip de HDP bizim ııı ittifak buluşurlarımızdan biri olsun diyemez. Biz terrorin gölgesinin düştüğü yerde olmayacağı dedik. Çok basit anlaşılabilir bücümle. HDP bugün HDP'nin sözcüleri PKK'ya katil diyemiyorlar. Hiçbirisi PKK'ya katildi. Terror Gütüdür. Abdullahi'cılan Terror Gütüdür'ün örgütünü başıdır diyemiyor. Bunu diyememiş bir siyasal organizasının meşruiyet problemi vardır. Bu meşruiyet soru olan unsurlarla bizim dolaylı direk, en direk imai yoluyla bir itibatımız olmaz. Dolayısıyla bu bunun şöyle yapılması lazım. Efendim sırrı süreye bir şey söylemiş. Sırrı süreye, sürediği lafın önünü arkasını söyleyecek. Ben anlattım. Partimin adına da açıkladığım bir daha söylüyorum. Bizim içimizde milletimize yüksek seciye ile siyaset yapıyoruz. Milletimiz çünkü bin yıldır bu topraklarda bu topraklarda beraberliğimiz örselicek hiçbir şeye imkan vermeyeceğiz. Görürüz ki efendim bizim içimizde çocuklarımızın katiline katil diyemeyen bir şeveke ile görüşecek bir tane alçak yoktur. Varsa bir alçak açıklasın. Anladım. Varsa bir alçak açıklasın. Anladık. Bu anladık. Tek tek teşekkürler o zaman sırrı süreye asön önder ya bu sözü söylüyorsa madem öyle arkasını da doldursun diyorsunuz.