Ortak duygularla kutlanması gereken günlerde, ortak duygularla, coşkunun yaşılması gereken günlerde, kullanılan bile bu mevzu da verilen misallere çok özen gösterelimek zorundadır. Devlet terbiyesinin gerekliği buradadır. Devlet ciddiyeti buralarda görülür. Yani siz memleketin ortalama mutapakat zemini haline gelmiş. Tetin coşkusunu yeniden bu kadar sene sonra yaşamak isteyen bir coşkuyu yönetemeyecek kadar maharasizlik gösterirseniz böyle olur. Ancak bir coşku böyle berbat edilebilirdi. Tarih kendi hissiyatımızda uygun insanlar alıp kendi hissiyatımıza uygun cümleleri kurup kendi hissiyatımız gibi düşünen insanları coşturmak organizasyonun yapmak için malzeme değişirilecek yer değildir. Tarih geçmişten tecrübe kazanıp başımıza feci işler gelmesin diye daha önce yaşadıklarımızdan ders çıkarma yer etsin. Dolayısıyla biz bu gün Ayasofya'ya ceddimize bize bu İstanbul'u hediye eden iradeye hürmeten Ayasofya'nın camiye dönüştüğü bu coşkulu günde hutbede bahsede konu olan dilin devlet diline, devlet ciddiyetine yakışır olması gerekliğine inanıyorduk. Ama hutbeden duyulan ses bu coşkuyu gölgeledi. hutbede verilen misaller, hutbede pastedilenlerden daha fazlasına seme buldu. Temellerindeki kılıç, hem dillerindeki söz, memnaketdeki coşkuyu, memnaketdeki yaşamaya çalıştığımız siyasal ipliğimi tahrib etmiştik. Tut ki sana miras yoluyla kaldı zülfikar, sen de halinin yüreyi olmayınca zülfikar neye yarın?