Türkiye'de durdu, iyi ki durdu, iyi ki bir düşer. Daha da düşer. İnşallah beş olur. İnşallah bir olur. Hatta pul olur. Telekarsında. İnşallah buna, buna sevinen de taş olur. Yani. Doların yükselmesine sevinen taş olsun. Ama bir dursan ne der ki? Beştire'ye düşüldülür. Ya bu dolar 12 lira. Şimdi kaçtırabı gün? 11,5. 12 lira. 10,90 filan. 12 lira. 12 lira. 12 lira. Yahu arkadaşlar ben gerçekten anlamakta zorluk çekiyorum. Beştir adam başladı. Dolar. Ekonomik kurmayları korohalinde, o 6-7 lira olacak, 8 lira olacak. Alırız, satarız, diyenler, yanacak diyorlar da. Dolar, on sekizlen 12'ye düştü. Bunu kutlu savaşını başardık edalarıyla. Kutlamamızı istiyorlar. Doları kontrol edemetikler için onlar doların bu kontrolosuz hareketinden dolayı batan daşı madır ediyorlar. Batan daş madır yetine sebep olan şey şu. 8 lira'dan anlaşma yapmış adam madırdır. 9 lira'dan anlaşma yapmış olan adam madırdır. Mal alan, mal alan alırken 15 lira'dan 16 dolardan almış adam madırdır. Sözleşmesine yüksek kurdan bağlamış olan madırdır. Bu dolar korundaki hareketlik yüzünden oluşan belirsizlikten, ekonomede oluşan madır yetten hükümet sorumludur.