Ayrali oğlu. Buyurun. İyi parti Grup Başkan ve Kiylin. Sayın Başkan. Teğerli milletvekilleri hükümetimizin bu işleri konuşurken hükümetimiz adına konuşurken Grup Başkan vekillerinin ısrarla kendi siyasi vizyonlarının hilafına davrananları terörize etmelerinden biraz illallah ettik ikah ettik. Değiştirdiğinizi iddia ettiğiniz eski Türkiye'nin en netameliz zamanlarında şehitlerimizin üçer beşer ocaklarımıza ateş gibi düştüğü doksanlı yıllarda bile ceber ruttundan muzları buldunuz devletinizin askerleri mağaralarda sıkıştırmış oldukları teröristlere evladım yavrum, analarınız babalarınız sizin evlerinizin başında sofrarının başında bekliyor diye haykırırdı. Değiştirdik eski Türkiye'nin yerine yeni Türkiye'yi kurduk dediğiniz eski Türkiye'de helikopterlerden uçaklardan dağlara bildirler atılırdık ki yavrlarınız size evlerinizde bekliyor. Dönün evinize. Devleti yönetmenin bir ciddiyeti vardı eskiden. Mücadele etmenin de bir ciddiyeti vardı. Devleti yönetenler de muhatap olduklar kim olursa olsun terörün elleri insanları geçmesin diye ihtimam gösterirlerdi. Size ne oldu ki? Kalbiniz ne kadar karardı ki? Rabihanızı daha anlaşılabilir hale getirdiğimiz. Tek devlet dediğinize Türk devleti, tek vatan dediğinize Türk vatanı, tek millet dediğinize Türk milleti, tek dildedinize Türk dili, tek bayrak dediğinize Türk bayrağı diyoruz. Ona rağmen bizden bir terörist çıkarma hevesine ne ara kapıldınız siz? Niçin? Yani biz HDP'ye oy veren Türk kardeşlerimizin hepsine pekakalı dememeyi Devleti diyetimi sayarken. Her pekakalıyı HDP'li sayıyoruz ama HDP'ye her oy vereni pekakalı saymıyoruz diye devlet terbiyeğimizde davranırken iyi partiden. İyi partinin arkadaşlar. Hiç dirham ediyorum ya. Sadece akademik kimliğiyle siyasi kimliği arasına sıkışmış bir cümlede bir siyasi kürçülük çıkarma hevesine değil. Yani biz memleketimizi yönetime emaneti yönetime emaneti olarak devletin yönetime emaneti olarak milleti elinizde tuttunuz bugünlerde hükümetek düşen daha çok daha çok terörize etmek değildir. Yani bizden beş milyon oyalmış bir partiden. Yirmi beş yıldır siyaset yapan ve milliyetçi bu kardeşlerçi koordinatlarda duran birinden siyasi kürçü çıkarınca elinizle ne geçe çeceksin? Dolayısıyla arkadaşlar rica ediyorum sadece çöp. Evet teşekkür ederiz.