İstanbul milletvekili yavuz ağırlar bulur. Buyurun sen yavrum. Sayın Başkan değerli milletvekileri saygıyla selamlarım genel kurulumuzu. Sayın Başkan'ın bir iş içinden geldiğimiz Cemiyetçilik geleneyi içerisinde biz genç yaşlarda başkanlık ettik. Bu beş dakikada söyleyemediğinizi altı dakikada söyleyemesiniz sözüne ithafen bir şey arz etmem lazım. Bu böyle yirmi lü yaşlardan itibaren Cemiyetçilik yaparken başkan olmanın birtakım handikapları var. Bunların avantajlarını çok yaşadık şu anda mecliste baskı altındayız. Baskı altındayız. Değince hükümet kuru bunun kaçlar hemen kalkıyor. O baskı şudur. Başkan olunca her zaman hikmetli sözler söylemeseniz bile sizinle beraber olan arkadaşlarınız mutlaka bir hikmet emebnidir. Bu söyledikleri diye sizi tahammüller dinlerler. Bir de tahtit olmadan zaman tahtidi olmadan limitsiz konuşursunuz. Düşün de yıllardır limitsiz konuştuğumuz için başkanlar olarak. Böyle sizin süreniz bitti falan gibi cümleler bizi baskılıyor. Türkiye Türkiye iki bin on dokuz bütçesini konuşurken kültür bakanlığı gibi bir başlığın yirmi dakikada konuşuluracak olan konu baştıklarını size sayamayacağım. Bir akorduyon etkisinin büzülmüş tarafında konuşuyorum. Yani yirmi dakikada konu baştıklarını anca size arz edebilirim. Ama bunlar nişarısında hem hükümetimize, sitemlerimizi hem kültür politikalarımızın bizim medeniyet kodlarımızdan kopmuştuğunu hem bu memlekette kültür medeniyet iddialarımız mütenasip olarak yapmaya çalıştığımız işlerin bir günah çıkarmaya adeta dönük taraflarını söylemeye garip edeceğim. Bu biraz meşakkatli. O yüzden bu mevzu da genel kurulum bilgisine arz ediyorum. Bu başlık altında ben on dört saat namaz ve yemek molası müstesna konuşmuş bir kardeşinizim. O yüzden bu yirmi dakikada bu kültür meselesine birkaç perspektir sunmaya garip edeceğim. Şimdi birincisi şu kültür bakanlığı bir müstakil bakanlık değildir. Çültür. Aslında Cengiz Valim burada değil. Valliğinden bağımsız, AK Parti Akşaray mevustunundan bağımsız, münevver tarafıyla yazdığı Türkiye günlüğü dergisine, yayınlanmış şahsiyet izharetmek diye bir yazı var. Kahsiyet izharetmek. Yani mükde sebat birikim bilgi, muhtevane diyorsanız adına bu şahsiyeti olmayan kimin üstündeyse bilgi olarak bile dursa yüktür. Toplumun da aslında şahsiyet diye isare edeceğin adı kültürtür. Yani insan da mükde sebatın birikimin etekemeye bürünmesi şahsiyet. Toplumda toplumun kendisini inandığı, düşündüğü bulduğu, savunduğu, inşa etmeye gayret ettiği kurtardığı, kurulduğu ne varsa orada kendisini ifade etme şeklinin adı malumaliniz kültürtür. Dolayısıyla kültürü olmayan bir milletin bulduğu zenginlik şahsiyeti olmayan bir insanın birikim taslaması üzerine eline geçirebildiği kadardır. Bizim şimdi karşı karşı olduğumuz ağır yükşudur. Kültür bakanlığı ile alakalı konuşuyorum. Kültür bakanlığı sadece bir bakanlık. Bütçesi sadece tasarruf ediyorum, kamı yatırımlarını kısıyorum diye kenarda tutulacak ehem mühim sıralamasında en son sıralarda olacak bir bakanlık değildir. Kültür bakanlığı aslında Türkiye'deki bütün bakanlıklara gözü değmesi gereken, eli değmesi gereken, vizyonu değmesi gereken, muhasebesi, burak hapesi değmesi gereken bakanlıktır. Kültür bakanlığı tabirin belki iki türlü dikkat çekebilir. Fiyardaha siyasalleştireyim terminolojiği. Bir tarafıyla tren kazasında kaza olmasın diye önden giden, mühimandar, kılavuz, vagon gibidir. Onun gibidir. Önden gider, toplumun başına bir şey gelmesin diye. Bir tarafıyla devletin, milletin büyük istikbal yürüyüşünde başına bir şey gelmesin diye aslında sayıştay görevi görür. Kültür bakanlığı aslında bir nevi sayıştaydır. Yani ne kadar verimlidir, ne kadar değildir, ne kadar tabiattına oygun yapılmıştırın. Bütün çerçevesini kültür bakanlığı bir neşek, bir şekilde akredildi eder. Şimdi bunu şunun için arzu diyorum. Mucat desatçılığımızın, milliyetçiliğimizin değerler, siyasetimize, medeniyetimizin Allah'a kulluğumuzun, tüklüğümüzün, ortasiyadan buraya büyük kabarmaz zamanlarımızın. Yani tarihi bir metcezli içerisinde ihtişamlı zamanlarımızın da geri çekilirken bu çekilmez sürecimizin, bizim için az hasarlığa hala gelmesinin de bu kavmet eşiğini kültür oluşturur. Kültür o anlamda milliyetin bakanlığının da aslında bir tarafıyla illiyeti ekonomi bakanlığının da, tarım bakanlığında, aklınıza gelen bütün verim şubelerinin gözü üzerinde olması gereken bakanlığımız olayısıyla. Şimdi kültür bakanlığını bu bütçe üzerinden konuşmak zaten aslında kültür bakanlığını, turizin bakanlıyla beraber konuşmak, kültür bakanlığını, turizin bakanlığı üzerinden konuşmak mecburiyetini bir hükümet politikası haline getirmek şu demektir. Bizim bir takım kültürel zenginliklerimiz var. Bu zenginliklerimizi dolara dönüştürebilir miyiz? Bunun adı budur. Kültür bakanlığı bir dolarizasyon mesuliyeti altında ehemiyetiz hale getirecek bir bakanlık değildir. Kültür bakanlığı, Türk milletinin cihanç umul varlık iddiasının ete kemiye bir nece bütün verim şubelerini denetlemek zorunda olan bir bakanlıktır. Şimdi bakın biz de büyük ustur süzdük şudur. Biz zenginleşince bu kültür işlerine bakacağız. Zenginleşelim sonra bu kültür işleriyle ilgileneceğiz gibi bir bedeviliğin içinde kaybediyoruz yurdumuzu. Aslında büyük kayp bu. Aslında kültür dediğiniz için zenginleşme koordinatlarınızı millet olarak önünüze seren mihman darlık eden bakanlık olması gerekirken parayı bulalım sonra bu işlere bakacağız asafiyesine kurban gitmemizin alametini gösteriyorum size. Bakın bunu. Bu bursa. Beş yüz yıl önce yapılmış yerleri ziyaret ediyoruz biz. Kültür kendi milletini inşa ettiği zamanlarda size bin sene sonra ziyaret edeceğiniz eserler inşa et girir. Ama kaybettiniz mi kültürünüzü onu turizin bakanlığıyla bağlı hale getirir. Sizin yurdunuzda gelecek ve eskiden yaptığınız yerleri görünce ya o eskiden ne ihtişamlı bir milletmişsiniz. Sualinin cevabını almaya çalışırken onlardan kurtardığınız, paradan ibaret bir şeyse şehirleriniz böyle olur arkadaşlar. Soğun taksiti ödenince tokya güzelleme yapıyorum. Soğun taksiti ödenince kentsel dönüşüm konusu haline gelecek. Inşa et sektörünü canını tutacağız diye Türk kültürününün barına hançer olacak, saplanacak işin adı kültür politikası değildir. Değildir. Bu nedir? Bunu size söyleyeyim. Bu irfanından Türk milletinin ihtişamından hissesine zerafet düşmemiş, mesuliyet düşmemiş. Hissesine estetik düşmemiş. Hissesine tarihe saygısı düşmemiş bir yönetme şehvetinin tecellisi dir bu. Şunu yapabilmek bir şehre dünyanın en kadim şehirlerinden bir şehre şunu yapabilmek. Dünyanın parmakla belki bir elin, belki iki elin parmakları sayılacak şehirlerinden birine İstanbul'a böyle şehirler yapabilmek imtiyazını kendisi için hak gören bir siyasal yönetim, maharetsizliği bir milli kültürün bir milli uyanışın muhatapı değildir. Asla. Şimdi bizim karşımızda gelen şey şudur. Toplumun şahsiyet isarekmesidir kültür. Kültür aslında bizim düğür düşünme bu kavomet etme, bu kabeli etme bir arada yaşama tahammül etme tehenniyi göçterme, hoşgörünü davranma. Bütün bu koordinatlar içerisinde toplunun ben bu milletlere razı yarışta varım deme şeklidir. Bizim şimdi yaptığımız yaptığımızda iftar ettiğimiz, dün bakanımız, daha rız etti, çevir bakanımız sekiz yüz küssür bin konut yaptık. Bu konutların adı konut değildir arkadaşlar. Bunlar barınaktır. Bunlar barınak. Bunların peri bacalarındakilerden farkı daha düzde köşeli olmasıdır. Yani bir takım taşların yontulup içinde yaşanmak dönemlerine bin beş yüz iki bin yıl fark atarak bunları mimare bir zerafet diye bize takdim etmek Türk Irfanından kopmak demektir. Dolayısıyla toki diye bir de bu işin başka tarafları var. Irfanımıza getireceğim mesleği. Türk Irfanında Türk medeniyetinde, Türk kültür kodlarında, aslında bu ihya ve inşağı sürecinin merkezinde medenilik kastıyla şehir vardır. Şehri böyle bedevileştiren bir yönetim tarzı asla medeniyet inklap ettiremez mümkün değildir bu. Şehirlerine böyle yapan bir siyasal muharetin, maharetsizliğin bir medeniyet tasavru asla olamaz. Bu neye döner? Eline haram kavuşmuş. Kazandığı paraya şahibeli bir takım girişler olmuş bir adamın günah çıkarmak için hayır hasenat yapmasına benzer. Böyle ve çalışmalarıyla ihtiyiz ayetmiyorum. Çok esaslı faaliyetlerde yapılıyor. Asla hafta almayalım. Kültür bakanlığımızın bir teşeklilerin vakitler gelen müdürlüğümüzün restorasyon ve böyle ve çalışmalarıyla muhafaza etmeye çalıştığı şey aslında eskiden bizde ne ihtişamlı milletmişizdir. Bu bir taraflara bir tarafıyla devletin mesuliyet. Ama bir şey daha var. Niçin yüz sene sonra ziyaret edilecek eserler yapamıyoruz. Sorusunun cevabı sıyasettin vermesi gerek. Bu toki diye yaptıklarınızda otuz sene sonra kentsel dönüşümün yeni müthayetleri ziyaret edecek arkadaşlar. Dolayısıyla aslında şehrini inşa etmek kastında bize kalkınma modeli olarak sunduğunuz AK Parti Belediyeciliğinde aslında iktisadiği olarak bir konfor bulduğu bu dönem Türk ekonomisinin de şu anda yaşadığı krizin hem sebebilir hem de Türk Irfan'ının karşı karşıya kaldığı hem büyük suikastir. Bunu şuraya bağlıyorum. Kütür bakanlığı siyasi merasim bölü değildir. Eski yanmak hatıralarla yaşamak doğrunda kalmış bir milletin kendini iyi hissetmesine imkan verebilir. Eski yanmak şahsiyetine koordinat arayan bir milletin eskiden nasıl ihtişamda olduğuna merak uyandıracak soruların cevabı da olabilir. Ama esat soruştur. Beş yüz yıldır. Hacı bayram veli çıkaramayan bir milletin kuruyan pınarları nasıl açılacaktır? Beş yüz yıldır Yunus çıkaramayan bir milletin. Beş yüz yıldır bağrından Hacı Bektaşı veli çıkaramayan Türk Irfan'ının eskiden biz de ne evliyalar varmış diye yürüyeyeceği bir yol yoktur. Yunusu beş yüz sene önce çıkarmış bir milletin FETDC'yi fütühatla varlık iddia aslında bulunacağı bir toptak parçası da yoktur. Bizim bugün kültür koordinatlarımız içerisinde. Mimaride sanatta, şiirde, dilde kültürün bütün formlar içerisinde halayda, barda, zeybekte, ihtişamını bulmaya çalıştığımız varlığımızın bütün formunu ifade etmeye çalıştığımız o ritim bizim şu anda hükümetimizin elinde ritimsiz diye dönmüş durumdadır. Bu ritimsizliğin bütün aksi mimaride kendisini göstermekte caddelerimizi asılan tabel alarda kendini göstermekte devletin dilini, devletin dilini duymayın imkanı bulduğumuz her yerde bize göstermekte kendisini. Bizim cevabını vereceğimiz büyük işçudur. Dokunduğunu kendine dönüştüren maya, Türkistan'dan gelen maya. Dokunduğunu kendine dönüştüren, dönüşürken etkilenen, etkilenirken yeniden ihya ve inşa eden bu koordinasyon içerisinde medeniyete yürüyen büyük terkibi kaybettik. Çok uzun zaman oldu. Biz meselelerimizin zarfdan konuştuğumuz için bu haldeyiz. Hükümet tarafına, muhalefet tarafının musallat olmasına muhalefeti siz daha suçtursunuz diyecek bir asabiyeyle göğüştemekten bittığımız bu müzakerelerin içerisinde ben Gönül Pencene'mize başka bir şey açayım hevesindeyim. Nice zaman oldu ki bu toprahtılardan Gönlümüze inşira hissi verecek bir Yunus çıkaramıyor Türk toplumu. Türk toplumu, bir vakıf toplumu, aslında bir sohbet toplumu, aslında bir tasavuh toplumu. Vuralardan beslenme havızlalarınıza bakın. Dokunduğunu kendine dönüştürsün diye toler ettiğimiz Türk dünyasında varlık bulacak, Türkçe'yi geliştirecek. Olun piyyatlarına, sponsorluk yaptığımız atlarına para bastırdığımız. Bunlar hiç değilse Türkistan'da bizim varlığımızı temsil ederler diye hepimizin meşhuriyet alan ağaçlığı adamlar terörist çıktılar. Yani Allah dostudur. Allah dostu diye çıkar. Ya da dokunduğunu hoca Ahmet yesevi gibi kendine kalbeden mayadandır, hissedardır vardır, varlığı tüklüğüm varlığıdır diye bir sürü meşhuriyet cümlesi kurduğumuz adam terörist çıktı. Bunun muhasebesini vermek zorunda olan koordinatlar da kütür bakanlığının koordinatlarındadır. Kütür bakanlığı sadece belli bir para tastinden sonra kendisine tastledirmiş parayı ilgili adamlara aktarma bakanlığı değildir. Kütür bakanlığı devletin diline, milliyetimin mesuliyetlerine turizin bakanımızın hangi sayıklarla milleti milleti milletler rahatsızı sahne de takdim edeceğine, enerji bakanımızın enerjiyi nasıl tasarrufla milletine kavuşturacağına, hazine bakanımızın parayı nasıl harcayacağına, dair, bütün tasavurun bütün mesuliyetin taşımak zorundadır. Dolayısıyla aslında kütür bakanlığı bakanlıktan çok daha fazla bir şey olmak zorundadır. Bizim şimdi vakıf medeniyetimizin imparatorluk dönemlerimizin ihtişamlı zamanlarımızın, sadaka zekat verilemeyecek insanların olduğu zamanlarımızın aslında parolası biz vakıflar etrafında herkesin derdine derman olan bir medeniyetin milleti izlemektir. Vakıf vakıflarımız içerisinde içine düştüğümüz asabiye vakıflar genel midir imiz burada. Vat rahmetle topluma dünyaya kavuştursun millet sadece bet duayı burada meşru görmüştür. Vakıf vakıf şeyinde kayıtlarına bet duayı birleştirmiştir. Çünkü vakıf da istisna olmasından korktuğu şey Türk toplumunun dinamiti bir arkadaşlar. Vakıfla medeniyet kurmuş bir toplum istisna olma şehvetine kapılmasın diye kimse bet duayla birleştirmiştir şehrin. Bet duan. Alan gayesi dışına çıkaran gayesi dışına çıkmak için kullanan su istimale den, su istimale dilmesine göz yuman. Bunu şetliyle hale getirmiştir. Ondan sonra da şetliyle hale getirdiği bet duayı bundan nezaret edecek kadroların kulağına kalbine çüphe etmiştir. Cehennemze banilerine beraber demiştir. Yani aslında bir duam edeniyeti istisna olma hevesine kapılmasın yöneticiler diye demiştir ki eğer öyle ederseniz istisne olmaya kalkarsanız Allah'ın belası şehrini sadece burada düşmüştür. Dolayısıyla bizim bu topraklar içerisinde varlık alanımızı kendimize ifade edebilme imkanımızı bulduğumuz yer bu şehirlerin bu siliyeti ise biz bunlarla halepe kavuşamayız arkadaşlar. Efendim kültür mimarimiz böyledir de dilimiz farklı mıdır? Dilimiz de şehirlere yaptığımız binalar gibidir. Dili böyle olan bir milletin müzik isinin de böyle olmak mecburiyeti vardır. Yani Ankara'lı hemşerlerim kusura bakmasınlar. Biz Irfan'ından büyük bir medeniyet kurmuş farklı iklimleri bir arada buluşturmuş milletiz. Böyle minareten affedersiniz atlarım, kandilinde kutlarım kabilinden, son harfleri denk gelince müzik olduğu zannedilen bir takım kekerlemeleri, müzik diye savunan bir milletin halepe, musulak, herkü ve kavuşabilmesi mümkün değildir. Ve konferanslarda arkadaşlarıma dilimden dilim döndüğü kadar anlatmaya çalıştığım şeşudur. Bizim kerküyü alamamımızın sebebi Ankara'lı turguttur. Çincanlı fatimedir. Ayaşlı Hatice'dir. Müzik böyle dungul olan bir milletin. Büyüklüğüyle mütenasip bir müzik bulana kadar herhangi bir yere dokunup orayı kurtarabilmesi mümkün değildir. Dildir. Kendi şehirlerine böyle musallat olan bir asabı yenin herhangi bir şehri medeniyetiyle buluşturması mümkün değildir. Beylik laflara gerek yoktur. Bizim cevabını vermek zorunduğunu şey eskiden ölmüş adamlarla öğünme asabı yasından kurtulmaktır. Ölenleri büyük bir millet de büyük bir milletdir. Ama bir milleti büyük yapan şey ölüleri değildir. Bir milleti büyük yapan şey yaşayanların da ölenler kadar büyük olmasıdır. Biz ölüleri büyük yaşayan lere küçük bir milletiz. Biz ölenleri büyük, maalesef yaşayanları ölenler kadar büyük olamayan bir milletiz. Nezakestiketmiş olmayayım? Yaşayanlarımızın da rol model olması lazım. Dünyada arkadaşlar. Yazılı kaynakları hiç bozulmadan elinde olduğu halde bir film senaristinin bir film senariosunda canlandırdığı karakterler kadar insanlık üzerinde etkisi olmayan bizim kadar garip bir millet yoktur. Dirliş Ertuğrul Gizisinde Filme karakter olarak katılan o rol model şu anda gençliğimizin üç aşağı beş yukarı kendisini de ifade tarzlı olduğu için galiba şu anda rol modeli haline gelmiş. Hatta bunun bir yüz düşüme olarak siyasetleki karşılığından bahsedeceğim size. Başkanım sürem geliyor bana. Birazcık iş şey yapacağım. Süret talep edeceğim, suistim al edeceğim size. Cumhurbaşkanımızın külliyesinde millet evinde tabrettiğiniz yerde karografici çok berbat ama har kulade bir şey düşünülmüş. Efendim eski Türk devletilerin temsilen yani ben bunu ilk gördüğüm günden beri bizim arkadaşlarımızdan asabiyesi biraz fazla olanlar buna sitem ettiler dedin ki hiç düzünsütü gitmeyi. Bu Türk devletinin yönetim merkezi diye bir yer varsa o merkezi de olacak iş budur. Ama kabul etmemiz lazım ki berbat bir karografic. Yani damat olacak adam gibi merdivenilen inen bir devlet başkanından sağ böyle hilal düzene ya da balmumu hale getirmiş. Şimdi burada zarfına kurban gittik mi bir mevzunun zarfına? Mesela şuna döner. Ertuğrul dediğiniz kurucu iradeyi sadakatle taşıyoruz gençliğimize duygusuyla birleştirdiğiniz film senaryosunun sizde tetiklediği şey batan duygusu şuna döner. Ertuğrul'un kabrine iki tane adam gönderirsiniz. Bal talı. Ben önce kamera şakası zannettim. Yani vallahi önce kamera şakası zannettim. Sonra araştırdım ki gerçekten Ertuğrul'un kabrinde iki tane nöbetçi var ve bal talı. Turgut Alp. Yani ben bu senaryo bizcuna girdiğinden beri bu Turgut Alp'in bal tasına niçin bir kığın bulamadılar takılacak bir yer ona da ayrıca taktım ama neyse bu bal talı bizim mesuliyetimi şudur. Sana düzlerinden de mesuliyet kodlayacaksak aslında Ertuğrul'un vatanına sadakat ve fat ettiği bin yıl önce defledildiği mezarda başına iki tane adam göndermek değildir. Size bu vatanı bıraktığı duygularla vatanı beklemektir. Bırakılmış vatanın vatan dediğimiz şey bizim Türklerin Türklerin geleneğinde vardır. Öldüğünüz ve defledildiğiniz yerdir vatan. O yüzden Türklerdeki cihana kimiyeti mevküresi ölümden mevküret çıkarmaya dönüktür. Yani her ölen demiştir ki geriden gelene. Beni istikbali fırlayacağının son noktaya defledin ki bizim üstümüzden zıplayın. Şimdi Dolayısıyla mezar asabiyesi bizde mezarsa takati bizde şuna döner. Süleyman Şah Turgbesini taşımaya değil oraya müdahale edecek herkesin başına musallat olmaya döner. Tersine döndü bizde. Dolayısıyla Ertuğrul'un kabrine iki tane baltaladan göndermektense Süleyman Şah'ın mezarına musallat olanlara beş yüz bin kişilik orduyu arkasında da ruhları uniformalı bir milleti göndermekir. Doğru soğudur. Şimdi esas devlet dediğiniz cihaz yapılması gerekenleri, yapılması gerektiği yerde ve zamanında yapmaktır. Sizin öğrenme maliyetleriniz diye bazılarınızın bana istemediği cümleyi o yüzden kuruyorum. Başını duvara vurunca ya da trafik kazası yapınca herkes hastaneye gidiyor arkadaşlar. Önneğici olan şey yani siyasetin vazifesi olan şey yani kültür bakanlığının bir tarafıyla bize mihimandırlık etmesi gereken şeye şudur. Onu sufle edecek. Evet toparlayısıyla. Bizim maalesef çerçevesi Türkiye'deki bütün verim şubelerini muhasebe etmemize Türk sağının, Türk sağcılığının, Türk biliyetilinin, Türk muka desatçılığının Türk tasavufunun bütün mesellerini aslında konuşabilme muhasebe edebilme başlığı altında bir bakanlıkları bu bakanlık. Bu bakanlık adırafında konuşacağımız işler aslında mühastıran 16 yıl ama evveli de var. Bizim de ait olduğumuz medeniyetin bütün koordinatlarını yeniden muhasebe etme zorunduğumuzun bakanlığıdır. Takdir edersiniz ki bu meseleleri, büyütce görüşmeleri içerisinde konuşabilmek çok imkanına sahip olmadığımız için bizi bu mevzuda konu baştıkları etrafında dikkat çekeceğiniz bazı meselelerle ilgili böyle bir takım moddularla sizi sizi vicdanınızı belli mesuliyetlere davet etmeye dönüştürüyor. Dolayısıyla genel kurulumuzun bundan sonraki belki oturumlarında da ben bu mevzuyar hassasiyet dikkat bir oğunlaştırmak hassasiyetinizi talep etmek açısından mutlaka cümleler kuracağım. Çünkü esasında milli eğitim bakanlığı beraberinde kültür bakanlığı sebeptir inşağı bakandıkları bunlar. Bunları ııı toparmaya yüzeyim. Bu bakanlıkları dört başı Mahmur Hale getirememiş hiçbir milletin geleceği yoktur arkadaştır. Yani kültür bakanlığı ve milli eğitim bakanlığının mükde sebat ve kadrosu, videonu, vitrini, Türkiye ve dünya tasavuru dört başı Mahmur Hale gelmemiş hiçbir devletin bulabileceği bir istikbal yoktur arkadaşlar. Yüce heyetinizde saygıyla selamlıyorum.