Biz bu memleketli yaşamayın namusu bilen herkesin oyujluyuz. Albara'nın altından, Türkler'den 7.182 bin kilometre kerelik vatan toprağının erkeşi. Yaşanayın namusu şerefi bilen herkesi oyujluyuz. Biz bu memleketle tutunursak birbirimize, zararlırsak birbirimize, kucaklarsak birbirimize, ayağa kalkabiliriz diyen birbirine kalbini açmış, birbirine iradesini teslim etmiş. Bu memleketle çoluğumuzda, çocuğumuzda yaşanan birbiri ülke bırakacağız, idealine alın, kere dönmüş herkesle oyujluyuz. Biz bu memleketle gizim ilet yapalım. Bizi bir de beraber yapalım, bin yıllık kardeşliğinize, ikimadetmiş herkesle oyujluyuz. Biz bu topraklarda halayla mendilsenlerken, barda heybet dedi ki, zeyrekli sırada alar gibi, memleket bilen dedenler, ar zevlamı derken, horunda karadeniz yolsusu verirken, çayda çirada, karşılama da ağırlamada, uğurlamada, uzun havada, bozlarda, türküde, memleket millet, sevdasına, cümleler kurarken yüreği kimlemiş, herkesi oyunu işliyoruz. Biz bu memleketle hüzünleri paylaşırken, mutlulukları paylaşırken bir de beraber olmuş, herkesle o işliyoruz. Kimle ne o isteniyoruz? Eruf hastanın köpeği, asker gönderdiğimiz çocuklarımızı, benendi, sallı yarak, nabuklara sarıp teslim anlamıza, böylediğin alçaklığa, ortak almış, pek hakkında asla o isteniyoruz. Kimle ne o isteniyoruz? Kanka şükrelerlerden o isteniyoruz. Kimle ne o isteniyoruz? Abdullar, üç adamız, sevgilerden o isteniyoruz. Kimle ne o isteniyoruz? Birin diliğiniz mesevi, ne olursa olsun. Bu topraklarda yaşıyoruz, yaşayacağız. Verdiğimiz taslanız bir, dinimiz, dinimiz, mesefimiz, mesefimiz, ne olursa olsun. Biz kardeşiz diyenlerden oy istiyoruz. O yüzden diyoruz. Umandakette pek hakkında bir kere bile lanet olsun, diyememişlerden oy mu, o isteniyoruz. Olur beş temmuz alçaklığında, bittetin bağrına saflanmış, töcüler de o isteniyoruz. Umarım niye arkamın içinde söylüyorum? Bizi itham etmeyiniz yer ve ilgili hakkının ismi çüretliğe söylüyorum. Kimin kucağında bir üniversite bunlar? Bu pek öcüne, bu pek hakkarılar, kimin kucağında bir üniversite, olmanı öylesin. Bu pek hakkarılar, bu pek hakkarılar, bu pek öcüne, kimin döneminde bir üniversite onlara oynarsınlar. Bizlerden çekimde çocuklarına başlıyoruz. Bunun için söylüyorum. Cümlenir beyan atlar, ardından gelmeye başkanım. HB'de, sözcülerinden de, eyan etilen cümlenir ve bu kabul etmek için söylüyorum. Neymiş efendim? Seçinin cinetle doğru, bazı beledilerini anlayacağı, bu kadar aşikkerken. HBP sözcülerinin, kerörü bir kerimlerle arattı yenilmiş, HBP sözcülerinin. Lizin deşleyinlikle kazanıyor, on sürü yavaş, izin deşleyinlikle kazanıyor. Ekrem'in amaolu, cümlenirmin, Tayyip'de, danın beyle, çalışma olduğum bilinçin söylüyorum. Bu cümlenir, HBP sözcülerinin cümlenir söylüyorum. HBP sözcülerinin cümlenir, bizde değil, Tayyip'de, yarattığına bildiğin için söylüyorum. Hakkirlisi bilir. Bilsin, duysun, üçün et de duysun, illetimiz de duysun, biz delediye seçilenir yiyoruz. Şehirlerimizin yönetecek, belediye başkanlarını seçeceğiz. Belediye başkanlığı yarıştı, deka problemi gibi görmüyoruz. Eğer görseydik, belediye başkanı olmaktan, sövmeyi kentetirdik. Onlar rahmetliyorum. Ben de ketim milletim, dekası falan memzun baysı olsa, belediye başkan olmayı değil, ölmeyi kentetirdim, kadroya, pek akarlanla berabersiniz algısıyla, yapmaya çalıştığınız, yakıştırmaya çalıştığınız iftiraları, size iyi anlediyoruz. Biz, cihan duysun, Türkiye duysun, Türk milletimin olsun. Çocuklarımızın karı üzerinde, parmak izi olan, bir alçağın koyuyla, değil belediye başkanlığı. Türk yurduğunu, altın edip bize versinler, alırsa, döversen, bakarsak, namussuz. Huzumlarınızı, bana bir yakışılayabiliriz. Ve de birye başkanlığı, sesimle gidiyoruz. Devletin, milletin, hizmetine tanıbıyız. Devletin, hizmetine tanıbıyız diye, çocuklarımızın canına kaşketmiş. Öğretmenlerimiz öldürmüş. Kokluğumlarımızın vurmuş. Babalarıyla çocuklarını beraber öldürmüş. Bu topraklar da bunca yıldır. Çocuklarının nezer başlarında bayram geçirmeden ne sebep olur. Bunca yıldır, yetiştirip, memleket, müddet, ismetin görsünler diye. Dolda yer ayırmadan, araba gitmez köylere gönderdiğimiz öğemlerinizi öldürmüş. Buna bir cümle, bile tekstik cümlesi kurmamış. İnsanlar da oyuyla. Çocuklarınızın kanında canında, parmak izi olanların bir tanesinin oyuna. Verilecek altın olsun. Bize versinler. Alırsa kalacağız. Ve daha doğumda işte. Hem kez satın bilcek. Bugün siyaset meydanında salovun üstlerinin konuşanlara söylüyor.