Mömleketimizin HDP nedir? Bence HDP terörle arasına mesafe koyamayan kandilin, imralının gölgesinde kalmaktan kurtulamayan bir terör paranterinde partidir. Biz meclis açırdı günden beri kürsüde her zaman diyoruz ki terörle aranıza mesafe koyamazsanız terörle itham edilmekten kurtulamazsınız. Biz terör üstlerim vereceği bir oylah. Ya da terörlerin bize yaşattığı acılarla arasına mesafe koyamayan insanların bize vereceği bir oylah Mömleketin yönetimini almaktansa bin defa seçim kaybetmeye göze alır diker mi? Yani bu mevzu da Mömleket millet meseleleri konuşulurken seçim konuşulmaz. Mömleket millet acısı konuşulurken oy konuşulmaz. Biz bir arkadaşımızın şahsiyetine hakaret etmektense bin defa seçim kaybetmeyi göze alırız. AK Partili bir arkadaşımızın izletine şerefine musallat olmaktansa bin defa seçim kaybetmeyi göze alırız. Her şeyi seçim kazanmak üzerine kotlamak. Iktidarda şöyle bir şehvete dönüşüyor. Bana oy verince kürt kardeşlerim muhalefete oy verince terör üstler aldısına imkan verir. Bu Mömleketin kısa vardı da terörün terörün de beslenebileceği bir siyasal iklime can suyu verir. Bunu kesmeni yolu şudur. Ülkenizi muharetle yönetirsiniz. Ülke de terörle arasına mesafe koyamayan organizasyonu da kendi vatandaşlarınızın oyunu alırsınız. Biz HDP'li hiçbir adaya oy vermeyiz. Terörle arasına mesafe koymadıklar için. Terörle lanet demedikler için. Kandili lanet demedikler için. Abdullah öder ana itiraz yapmadıklar için. Bunu meclite de dillendiriyoruz. Ama biz HDP oy veren vatandaşlarımızın oylarını alacağız. Onları oraya oy vermekten çıkaracağız. Bizim Türkiye tasavurumuzda, bizim Türkiye tasavurumuzun güç veren alın terör döken insanlara haline getirmeye çalışacağız. Dolayısıyla sen Cumhurbaşkan'ın HDP eşitliğir PKK'dır cümlesi. Eğer bir devlet tasarrufıysa sen Cumhurbaşkan'ın mittikte konuşmayacak yerini yapacak.