Yavuz Ağar Ali oğlu telefon hatındaysa hemen başlayabiliriz. Yavuz Bey ben şeyi hatırlatayım lütfütürkanın birkaç cümlesini okuyayım. Size öyle dönelim. Bur sayil teşkilatının düzenlediği bir programda konuşuyor. Lütfütürkan, lütfütürkan, iyi partinin grub başkan vekiydi. Şunu söylüyor diyor ki parlamenter ülkenin ekonomik durumu ortada sayın Erdoğan 2020 yılında kesin bir tarih vererek ve de parlamenter sisteme dönmen noktasında erken seçim için mutabakat zaptı imzalarsa ve bunların yanında beş altı icracik bakanlık verirse ülkenin yeniden inşası için biz de bir fedakallık yapabiliriz. Şimdi birkaç önemli bir şey var. Öncelikle bir tarihli bir mutabakat zaptından söz ediyor ama soruyu doğrudan doğruya şöyle söyleyeyim Yavuz Bey, sayın lütfütürkanın kendi kişisel görüşümü, parti görüşümü bu açıklama. Söyle detaylarına biraz önce vakti oldum. Bu parlamenter demokrasi ile ilgili eskiyi özlemek anlamında söylemiyorum. Iyileştirilmiş parlamenter sistem. Yargı bağlısızlığının müşterli olarak sağlanabildiği kuvvetler ayrımını çok önemse değil mi şimdi bu mevzat bir hassasiyeti sarılıyoruz parti olarak. Bütün değil bu hassasiyeti ifade ederken herhalde çay açı versinin biraz dışına çıkarak erken seçim dahil işle bakanlık ve icraci bakanlıklar da her söyledikleri bir takım şartlar. Hani olsaydı ile bu saydı evlenmiş koskoca bir hiç doğmuş falan derler. Dolayısıyla bir şimdi bu olsa bu olsa da ziyade bir parlamenter demokrasi vurgusu yapıyoruz. Parlamenter demokrasi vurgusu yaparken de eski niştik rahatsızlarını iki bir buçuk yılda iki yılda bir seçim yapmak mecburiyetin ikiyle bir hükümet değişikliğini ve bu tüm bunlara sebeb olduğu ekonomik zorlukları özlediğimiz gibi bir anlam çıkmasın diye. Kumsuz yetti altına çiziyoruz ve diyoruz gibiyiz. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi diye tecrübe ettiğimiz ve bir yılını doldurduğumuş bu sistemin Türkiye'nin yükünü taşıyamadığını düşünüyoruz. Arkadaşlarımız bunun tabi ki kötülük olsun diye getirmediler bu sistem daha iyi olur. Memleketin yükünü daha iyi çeker diye getirilir. Bazen kağıt duranlar uygulamada kağıt durduğu kadar iyi durmazlar. Biz siyasi pratikleri itibar ile konuşulurken her derde deva diye sunulan Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin memleketin bugün gücükünü kaldıramadığını düşünüyoruz. Bu arada bu anlamda bir hassasiyetimiz var. Bu hassas yetikaze arkadaşlarımız bazen tonlar kenar elde murad ettiklerinden fazlasını da söylüyorlar. Ama milletimizin kafasında şöyle bir ihtifama çöre bulmayalım. Biz bu memleketin bir hassasiyetimiz var. Ve bu hassasiyetlerimiz dolaşıyla, seçmenlerimiz hakikatenin siyasi olarak bir de Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminine taşıdılar kendin söylediklerini bulamamışlarımızdan muhalefetle görevlendirdi. Yani sen Cumhurbaşkanımız peçin bir sürecine girdiğinde Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin provoganda seçim sürecine girdiğinde her derde deva diye sunmuştuk bu sistemi. Evet. Onların tabi bu anlamda öyle övüdi indiririz, fayda halde deriz güvenlik politikaların çözenin. Hem de burada her türlü, iki saat zorluğu, aşarız, istikten problemlerine, alay, vahalayla, bu halde deriz efendim memleket de sana üretimini patlatırız, haramın yüzünü dürürüz. Öyle bir olpsiyeli denek haline getirdi böyle takdim edildi ki bu kadar mübalavlu cümleler kurmuş bir siyasal provoganda dilinin bir yıl sonra ya bu olmadı. Ben geri dönüyorum demesi çok mümkün değildir. Baba istiyorlar aslında. Biz günahlık at patilinde bu süreçten geri dönmek imkanını ben de ne vermek istiyoruz ki. İl-eştirilmiş parlamenter demokrasi. Adanın ne olduğunu ne bir önemli yoktur? Adanın istedikleri şey olabilir. İkternesi adı Cumhurbaşkanı hükümet istedimiz olabilir ama bu Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi dediğimiz işin içerisinde hastalatiyetle altına sildiğini bir tek şey var. Kurvetler ayrılığının çok vare bir şekilde, net bir şekilde sildiği ve mekanizm olarak isteyebildiği sistem kurulması lazım. Bu olmadığı zaman adaletin olmadığı ümidin yurttan kesildiği şartlarda ekonomide bozuluyor, demokrasini kalkeşte düşünüyor. Kemsilim kenara da zayıfıyor. Billekiler desteği örteleniyor. Bizin bu mevzataki hastalatiyetini suat ve sadece iyileştirmiş parlamenter demokrasi falan gibi bir vurgu. Bu vurguyu yaparken galiba lütü ve biraz zımoradetliğinden fazla ne kadar önemsediğimiz anlatmak için mi söyledi bilemiyorum. Böyle bir şeyler söylemiş. Mesut'u tarafından bizim partim edip kurumsal olarak şöyle bir şey yok. Efendim sünler olsunlar olursa bunlar, bunlar olursa bize iyiyici izacı bakarlık verilirse falan gibi bir dümlemiş kurkumuz, görüksemiz, dolaylı direk en direk iki sekildi yok. Sadece hastalatiyetimiz kamuoyu bir sin, hastalatiyetimiz bu çerçevesinin çizmeye garip ettiğini şey kuvvetler ayrılığını çok bariz bir şekilde işleyebilir olduğu bir sistemden bahsediyoruz. Onunla ilgili de hastalatiyet taşıyoruz. Yoksa partimiz bize muhalefet anlamında kendin siyasi koordinatlarımızın içerisinde binletin bize vermiş olduğu görevle alakalı söyleyebileceği belirledi. Evet. Peki şimdi şöyle diyoruz. Bizim efendim tümür ittifakının siyasi kurgusu, Türkiye diziyonu gelecek, diziyonu tabii ki arkadaşlarımızındır. Biz buna itiraz verimizi yaparken de en doğrusunu bir söylüyoruz. Falan gibi ki inanarak söylüyor diyelim ama niyajinde bunlar. Birlikin takdelerdeceye teveçik göstereceye işlerdir. Bir çubur başkanlığı hükümet sistemiyle ilgilenmişlerimizi söylüyoruz. O evlişeleri bir de doğru anlaşılsın diye iyileştirilmiş parlamenter demokrasi burgu suyla birleştirmeye çalışıyoruz. ki bunun anlaşılabilmesi daha kolay olsun. Hem de bu. Hem de bu. Hem de bir cümledir bu. Yani önünde arkasında hususi bir şey yoktur. Bir görüşme yoktur. Bir eee bir ima yoktur. Bir siyasi beraberlik ima satışızdır bu. Ama şunun özellikle bilinmesi lazım. AK Parti ki arkadaşlarımı da bunu gördüler. Siyasetin polemik mevzu olsun diye astralse ölemiyorum. Nezaki saymanın lütfen. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi ilginin bize yaptırdığı en büyük kötülüklerden bir fenaçı sudur. KKK'yı kilit haline getirmiş bu sistem. O kadar kilit haline getirmiştir ki Cumhurik Gipak'nın cumhurbaşkanımız ve bir her birleşenin milyetler hareket partisi'nin gene başkara. Baptımla o yüzden anım mektubunu yazmak ve yazdırmak yara yorumlamak ve cüretinde kalmıştır. Yani çocuklarımızın katillerinden siyas olarak medet umacık kadar siyasçi olarak tavrulma eee mecbriyeti oluşturmuştur bu sistem. Elli altı bir sistemi o yüzden Türkiye'nin şartlarında kaldırılabilir bir yük değildir. Onu deviyeti çalışıyoruz. Yani bu elli artı bir ne kadar tedi bir şey oldu? Bu son seçimde görülmüştür. Bu son seçimde biz parça olarak anahtar partiyiz. Bunun polemiyle yapılmıştı biliyorsunuz. Evet. Ama KKK kilit oldu bu mevzular. KKK'nın kilit olmasının şey netilileri şuradan gördük. Imralıya adam gönderildi. Mektup yazdırıldı. Mektup yorumlardırıldı. Sonrasında Osmanlı'yı göğlen. Terekiye çıkarıldı. Bu elli artı bir mecbriyetinin bizi ikine çektiği bataklıktır. Bola içinde bu cumhurbaşkanın hükümeti sistemi Türkiye'deki siyasal ııı süredi taşıyamaz bir yük ııı haline getirmiştir. Onunla ilgili hastalatiyetlerimiz var. Çerçevesini çizmeye çalıştığım bu alan dışında diğeri imalar, murad edileninden fazlasını söylemek gibidir. Üçübeğin sürediklerini ben böyle değerlendiriyorum. Şimdi hastettiği hastalatiyet gösterdiğinden fazlasını demiş. Lütfi ııı Lütfi Bey'i de aradım ben. Yani telefonu kapalıydı zaten ııı siz de ııı biliyorsunuz ııı bunları ııı dinlemiş olduk parti görüşünüzü ııı bir bir şey daha soracağım da ııı Lütfi Kırtkan'da arar sezaten bağlayacağız ııı ama siz galiba kendisiyle konuştuktan sonra. Konuştuk dedik hastalatiyetimiz bu çerçevede çizdindirdi. Parlamenter demokrasiyle alakalı koku yaptım. Ertuğlu Fedakarlı yapmaya hazırız demeye gayret ettim dedi. O ol ya. Ha. Yani Lütfi Bey'le konuştuktan sonra şu anda. Evet evet. Konuştum dedim. Bu husus olarak bizim hani bilmediğim bir şey mi o yoktu. Yem parlamenter demokrasiyle ilgili vurgu yaparken. Lütfi Kırtkarlı yapmaya hazırız demeye gayret ettim. Herhalde o çerçevede lazım oraletinden fazlasız denmiş oldu. Yalnız bir şey bir şey daha soracağım. Eee Sayınak Şener'le ben ııı raportaj yaparken şunu sormuştum Sayınak Şener'e tebeçteki raportajında ııı ileriye dönük tabii senaryolar da bunlar ııı işte yeni partiler de kurulacak. Dolayısıyla seçenekler de artıyor parlamenter demokrasi vurgunuzu zaten biliyoruz ııı peki böyle bir durumda AK Parti'de dahil olmak üzere ııı çeşitli hükümet ııı kombinasyonlarında yer alın alır mısınız diye sorduğunda ııı doğmamış çocuğa dombi çilmez demiş. Yani AK Parti'ye kapıyı kapatmamıştım. Siyaseten anlaşılabilir bir şey. Evet. Ben bunun niye hatırlatıyorum? Şunun için hatırlattım. Şimdi ııı Ankara siyasetini bilenler açsan Ankara Kökenli bir gazeteciyim. Bilenler açısından kafalara direkçin soru geliyor. Bu tür açıklamalarda acaba bir nabız yoklamasını yapılıyor. Yani lütfen türkan böyle söyledi ııı ama işte hani parti görüşünü yansıtmaz. Ama acaba bir nabız yoklamasını yapılıyor. Iıı diye ben de biz size sormuş olayım. Eee yok yani şöyle. Tabii siyaset ııı ülkeler ettirrafında yapılabilince ön görülebilir bir alandır. Yani herkesin her şey yapabilme imkanın olduğu yerde çok ilkeleri muhafaza edemiyorsunuz herkesin. Aslında siyasi olarak ben de hassasiyetleri vardır. Bizim yapacaklarımız, yapmayacaklarımız bellidir. O anlamda seçmenin ııı seştikleriyle ilgili de seçenek denginliğini muhafaza etmek anlamında söylüyorum. Seşmenilerin bize söz verdik. Sözümüze tabii kadem olmamız lazım. O sahabet kadem olmazsak o zaman bu şöyle olur. Miliyet şarkı et partisi efendim Tevkala'de şartlar vesilesiyle on beş temmuz ııı kalkışması dolayısıyla ııı hükümet ilgili daha önce kavga sebebi saydığı pek yok. Şer yeni kaldırarak hükümetli imitir krediler verdi. Şimdi aslında devlet beyin ya da milliye çarket parçalar arkadaşlarımızın AK Parti lehine. Dolayısıyla de memleket kehine kendi algoritmalara itibariyle söylüyorum. Kullanmış oldukları bu kredi kendi takdirleridir. Biz buna nezakestik falan demeyiz. Ama bizimle ilgili böyle cümleler kurunca sanki biz de yeni mehepen namleti imişir gibi bir tovbogandan eee konusu haline geliyoruz. Biz siyaseti böyle limitir kredilerle yapıyoruz. Cumhuriyet Halk Parti ile de biliyorsunuz. Bir seçim beraberliğimi doldu. Bu seçim beraberliğimi de de biz Cumhuriyet Halk Parti ile Cumhuriyet Halk Partisi de bize limittiz hudutsuz destek vermek gibi bir tarzın alkında olmadı. Biz benimle ilkeler etrafında belli çerçevelerde beraberlikler kurduk. Her konuda mutabık değiliz. Her konuda birbirimizin söylediklerine savunuyor falan da değiliz. Bu demokrasinin de beraberliklerinde kalitesini yükseltiyor. Denettenmeyin kendine biliyorsunuz suatmeyi şu veriz. Yani ben her yanlış yaparsan bu bana verdikleri desteği ketebilirler duygusu. Siyasetliği denetler. Siyasetliği yanlış yapmaktan alıkoyar. Şimdi milyet çerket partijinin AK Parti'ye vermiş olduğu limittiz kredi, AK Parti'nin kendisini denettime imkanlarından mahrum kalmasına sebep oluyor. Yalnız olsa ne yaparsak yapalım? Biliye çerket partisi bizi desteklimeye devam edeceğiz duygusu. Bence denet timsizlik oluşturuyor. O yüzden kimin kimin beraber olduğunun bir önemi yoktur. Beraberliklerinin ilkeli olması, bu ilkeler etrafında bir değişiklik savurum olduğu zaman da ben bu şerjlerimi size daha önce hatırlatmıştım. Siz de olan desteği mi çekiyorum diyebilmesini aslında sağlamamız lazım. Bu ötesi iyi partı olarak. Bu önümüzde gördüğümüz bizden önce bu beraberliklerinin hangisinin millet idanda itibarlı olmadığını değerlendirme imkanımız doldu. O yüzden şöyle yapmak istiyoruz. Seçmenimizle verdiğimiz sırrından da izlet etmemek. İlkeli siyasetten pavizi vermemek. Ama memleket bizim yönetimimize gelsin, teslim olsun diye. Iktidar yıkılsın da ne olursa olsun cinnetine de heves etmemek. Bu ötesi ilk yeri ölçülü siyaset yapmak zorundayız. memleket hayrın olduğumu gütkunmak da tabii ki bir tercihidir. Ama esas problem sudur. Biz on yedi yıllık iktidarında elinde her türlü kuvveti kudreti olduğu halde birtakım mazaretlerin arkasında hailen kendine mağduriyet oluşturmaya çalışan bir iktidarın alternatifiyiz. Dolayısıyla alternatif olduğumuz iktidarı ayakta tutmak yerine onlardan görevi teslim almayı tercih ederiz. Yani bu bir hizmet yarışıdır. Elinden geleni yapmış bir katro. Memleket millet yönetmek için. İyi olsun diye yaptıkları tek çok şey. İyi oldu. İyi olsun diye biçbirlerdikleri tek çok şey de şu gün iki barle neticilerini gördüğümüz kötü oldu. Bilerek yaptılar demiyorum ama neticileri kötü oldu. Dolayısıyla bu bir hizmet yarışıysa biz onlardan daha iyisini yaparız diyerek yönetlikleri anlamda devletin hizmetinin teslim almayı herhalde birlikte daha anlamlı buluyoruz efendim. Yani ilkeler çerçevesinde bir araya gelinebilir dolayısıyla çok. Yani mesela bir ilkeği söyledik dedi ki parlamenter demokrasi konusunda bir hata ziyetimiz var. Sen Cumhurbaşkanı kendisi diyemez. Çünkü çok muazzam bir propaganda deli kullandığı seçim meydanlarına çünkü Türkiye'yi geldi. Allahçuk Pamu gibi. Atlı her tarafı ve dedi ki beni başkan yaparsanız her derdini de derman olacağım dedi iştir derdimide derman olamadı. Dolayısıyla onların bu sistemden kendir ila desle dönmedi. Çok mümkün değildir. Ölüne atıyoruz Mevzun'un. Anladım. Peki şimdi bir izleyici yorumu. Ondan söyleyeyim de ondan sonra kapatalım isterseniz. Bebektaş altmış bir diyor ki. Nereden çıktı bu? Yani bu erken seçinme ses. Bu ara her kez seçim istemiyoruz biz ya. Diyor ki. Bu ara herkes Türkiye'yi kurtaracağım diye AKP'yi kurtarmanın peşinde. Böyle yorumlar geliyor. Yani şöyle bu parlamenter demokrasi vurgusunun içerisinde bu dedikleri cümleye konu bir şey var doğrudur. Çünkü yüzde elli atet peşin çok zor bir hedeptir. Yani bugün siyasi matematik yapabilme kabiliyet olan herkes benim dediğimi çok rahat anlayabilir. Yürü de elli şu siyasi konjunktürde şu ihtiyacı zorlukları içerisinde artık Cumhur İttip Akır'ın alabilme imkanı olan bir oy değildir. O şunu kast ediyorsa yorum yapan arkadaşımız doğrudur. Ve bu yürü de elli Türkiye'yi taşıyamaz bir yük haline gelmiştir. PKK'yı kilit haline getirmiştir. Memlekette çocuk paramızın katilinde medet umazak kadar Türk siyasetini ilkesizler ona hafif etmiştir. Buradan rizet etmek buradan dönmek. Ama bunu belli şarklarla sağlamak Tayyip Bey'e yarayacaksa yeryabilir. Biz Tayyip Bey'e yarayacak diye memleketi yeryecek bir şeyden intine etmeyiz. Tayyip Bey'e yarayabilir. Önemli değil. Ama biz bu yürde elli artı bir sürecinin Sedebi olan Cumhurbaşkanı hükümet sistemini Türkiye'yi taşıyabilir bir sistem olarak görmediğimiz için bunun değişmesi gerektiğini düşünüyoruz. Kurvetler ayrılığını bariz bir şekilde kemine taltına alan ifadehüriyetini, demokrasi, örgükte nehüriyetini demokrasinin kalitesini yükseltebilecek. Ön görülebilir bir türkiye kurmamızda imkan verecek bir çeçeveçizinirse o anlamda bu diyelim ki Tayyip Bey'e yararsın. Benim değil. Memleketi'ye yarayacaksa Tayyip Bey'e yararsın. Güzel. Dolayısıyla böyle bir netici olabilir dediği imbin etici olabilir. Ama bu bir apartik kurtarma organizasyonu falan değil. Bu memleketi nefes aldı mı? Organizasyonu. Çünkü Türkiye'de bazen bir şekilde her kez hissediyor ki artık Türkiye'de müstakil bir parti devleti de dildi bir şeydi. Suat Bey. Parti devleti, ciddi bir şeydir. Bu parti devleti bile değildir abdü. Maalesef yakınların eşlerim dostların akrabalarının hasırlarını hazırların. Çok rahat inkar istikbali bulabileceği, para bulacağı şöhret bulabileceği bir yanlış devleti haline dönmek üzeredir. Buna bakınca parti devletine bile insanın kurban olatı giriyor. Dolayısıyla dikkat etmemiz lazım. O aynı zamanda at partinin memleketinde bizim de herkesin de faydasın adır. Ülkemizi biz yolda bulmadık. El birliğiyle kurduk hissimse devletine kötüyük etmez. Buradaki muhittik hakkında arkadaşlarımızda dahil. Tayyip Bey tabii ki dahil. Ama yaptığımız işlerin kağıt işinde konuşulanlarıyla söylediklerimiz de uygulamada gördüklerimiz arasındaki farkı yönetile kadar akıllı insanları denedik olmadı. Hatadan dönnekleri erdendir. Dönelim. Ben ne keç taşıyacağım? Yeni maalpır bir şey inşa ettim diye düşünüyorum. Çok netti konuşmamız. Zaten hep öyle konuşuyorsunuz. Çok netti. Eee bazı izleyiciler eee buna çok katılmıyor. Ama ben eee şöyle özetini yapayım. Size çok teşekkür edeyim. Eee ederim eee sayın Avruh Ali Oğlu. Ben çok teşekkür ederim. Sağ ol ne eksik olmayın. Eee çünkü çok sıcak bir günden maddesiydi. Doğrudan Doğruya en yetkilisinden eee lütflük kanına çıklamasının eee analizini aldık. Lütflük kan dediğim gibi aradık eee dönecek olursa onunla da telefon bağlantısı yapacağız. Eee kendisine de eee doğrudan soracağız. Ama yavuz ağır ağır onun söylediği şey şu. Bu sistem Türkiye'ye zarar veriyor. Eee parlamenter sisteme geçilecekse iyileştirilmiş parlamenter sisteme geçilecekse. Bunu tavütü veriliyorsa ilkeler çerçevesinde biz AK Parti ile de bir araya geliriz. Eee bu AK Partiyi kurtarmak değildir. Memleketi kurtarmaktır. Eee ve sonuç olarak şu anda Lütflük kanı söylediği şey de bir erken seçim çağrısı değildir. Eee dediği gibi parlamenter sistemin altını çizme eee çağrısıdır. Dedi. Yavuz ağır