 Türkiye'nin gündemi çok uzunca zamandır aslında hiç değişmiyor, aktörler değişiyor, ne vuzular aynı, vaatler aynı sonuçlar değişmiyor. Aslında Türkiye çok uzunca zamandır, Türk millet'i hep aynı şeyleri tekrarla farklı soruçlar almayı bekleyen bir siyasi tekrar nişarasında debeleniyor. Bu bu girdaptan çıkarmamız lazım memleketi. Yani partilerin varlığı da böyledir. Partiler devamına adalet vaad ederler, bütün partiler kalkınma vaad ederler, bütün partiler eşitlik vaad ederler. Bütün partiler emplasyonsuz bir ülke, torpilin, kayırmacılığın yolsuzluğun yoksurluğun olmadığı bir ülke vaad ederler, vaad ederler vaad ettikleriyle kalırlar, millet vaad ediyor, duyduğuyla kalır. Her gelen partiye de bir umut bağlayıp onu da dener, siyasi mücadelelerin eşikleri şöyle aşılır, birine yetki verir bizi kurtarsın diye. Ondan sonra ondan kurtulmak için yetki verecek adam arar, ortalama Türk demokrasi bu patina canlandan ibaret. O yüzden çok aynen şeyleri farklı adamların söylediği ve farklı sonuçları bekliyip bir muazzam patina canlarını var, bunu değiştirmeye çalışıyor. Zor iş.