iştirhan mısudur? Başımıza bin bir türlü gayle geldi. Darbe geldi. Başımıza on yedi yirmi beş aralık geldi. Bütün bunlarla hala kalıp dediniz ki biz birbirinden farklı soruşturma süreçlerinin farklı zamanlarda bitirilmesi gereken dosyalarını uzatıp siyasi davranışı değiştirecek şekilde yardı darbesi yapılar bizde sizin gibi düşünüyoruz. Doğrudur. Doğrudur. Ama bütün bu süreçler olup biterken biz sizden şöyle bir şey duymak istiyoruz. Gurubunuzda bu hissiyatı göremediğimiz için böyle mukabeletmek zorunda kalıyoruz. Hâlâ ışrarla her mevzu konuşulurken, her mevzu da sanki iktidarı on altı yıldır. MHP ya da Cumhuriyet Halk Parti yine kıyırmış gibi davranmanızdan kaynaklanır bir sitem bu. Yani sizi dinleyince vallahi şöyle hissediyorum. Allah razı olsun. Yani sen Cumhurbaşkanımız on altı yıldır iktidarı elinde bulun duran Kemal Bey'den aldı iktidarı. Şimdi Kemal Bey'in et yine kadar yanlış varsa onları toparlamak için bismillah dedi. Konuşmalarınızın tonlamasında yüzünüzde böyle bir ifade var. Nasıl başarıyorsunuz bilmiyorum. Ya insan birazcık, insan birazcık mahcup olur. Ya ben şu mahcup olmanızı var mı? Şunu kastetmiyorum. Lütfen nezakestik saymayın. Vallahi utanmanızdan bahsetmiyorum. Ama birazcık mahcupiyet arkadaşlar. Şöyle bir mahcupiyet bu mahcupiyetin tezahürü şudur. Ya daha önce dinlemedik biz bu muhalefeti biraz kulak kabartalım. Biz daha önce ya bu muhalefetin her dediğini yanlış saydık. Onlar bizim her dediğimizi yanlış saydılar. Sitem ettiniz bize ki. Sitem ettiniz ve haklısınız. Ya bizim her yaptığımız mı yanlış diyorsunuz? Gerçekten doğru bir sitem. Her yaptığınız yanlış değil sizin. Bazı yaptıklarınız yanlış. Ama siz de taktire dersiniz ki bize şöyle davrandınız. Ya her yaptığımız her dediğimiz mi yalan bizim? Her dediğimiz mi yanlış?