Dün sosyal medya şunu tartıştı. Erdoğan'a Cumhurbaşkanı, Erdoğan'a yakınlığı ile bilinen Profesör Doktor İzzet Özgenç bir tweet attı ve dedi ki kaçınılmaz bir görünen öğür ekonomik bunalım nedeniyle o dağanüstü hal ilanına toplum olarak hazırlıkla olmalıyız. Olduça şaşırttı bu tweet ve o hal kelimesi de TTD'deydi saatler boyunca. Siz fark ettiniz mi bu tartışmayı yorumunuz ne oldu onu merak ettim. Fark ettim. Bu ben memleketi yönetemiyorum. İstiyatının ne kadar doğrudur bilmiyorum. Açıklama ama memleketi o olanüstü hal zaten var. Malzot benzin on lira düştüğüne çıktı. Enflasyon. Tüykin müdahal ettiği akamlar on dokuz bizim test ettiğimiz gıda da 50.30-40 yaşadığımız süreci görmüyorum arkadaşlar. İnsanlar yani etkiden bir liraya, iki liraya, üç liraya aldıktan 10-3-6 liraya başlattı. Süt 14 liraya. Yardımcız biti satılır memleketi. O olanüstü hal var memleketi. Doğlar on dört lira. O olanüstü hal var zaten memleketi. Memleketi o olanüstü bir hal var. Şükran Hanım. O olanüstü bir hal var. Ama devlet kartımdan bir oha ilağında farklı bir anlamaya geliyor benim anladığım kadar. İliyorum ama problem şu memleketin zaten canı çıkmış. Oha ilağını ile yapabileceğimiz, alabileceğimiz. Mesela pek ben ihtimalle deniyorum. Yani bazen böyle açıklamalar duyuyorum. Münasebeti, döviz kontrolün, sermaya kontrolü gibi algılanabilecek. Çok millet paniklerinde biz kesile diyoruz. Diyoruz ki böyle bir şey olmaz. Burası nedeni diyor ki. Burayı kuzey korrektimse çeviremez. Dünyanın her yerinde kalkınmanın, dünyanın her yerinde ayar kapanın düştümele yolu bellidir. Şunların konuştuğun lafları, dünyanın en ayıplı demokrasiler bile konuşmuyor artık. Yani bizi içinde olduğumuz devlerli giden koparıp ayıplı bir ortada o ülkesi halde dönüştükmeye başladı. Bu sürençte kullanılan cümlelerin herkesin aklına başına alıp bir daha düşülmesi gerektiğini veriyoruz. Murat'ın nevaltı sevilen yanımla yapmış olduğu sohbeti bir daha okusun lütfen. Bir inşa'dan mı olarak böyle röportaj veren bir ekonomi ve Hazret-i ve Maliye bakar noludur bir öteye güvenir miymiş? Kendisi bir faksı maktanım. Düşünsün ki ben bir inşa'damıyım. Murat'ın nevaltı bir inşa'damı. Murat'ın nevaltı kendisi inşa'dan mı olarak? Kendisi gibi röportaj yapar, ilk açıklamaları böyle olan bir hazretine ve Maliye bakar ne çıkgıyalırmıymış. Bidesi makanımız.