Sayın Ağır Ali Oğlu, talebiniz var. Sayın Başkan değerli milletvekilleri, berbat transferler yaparak polkefimizin bunca işin gaylenin arasında spor zevkimizin canına okuyan bir sürü münasevetsiz transferin oluşturduğu açığı kapatmak için zirat bankasına borçlara ödemek için talimat veren irad eden şöyle bir şey çıkarabildik. O transferlerden hasırlı olan borçtan ödeyeceğiniz borcun bir misdi de bunlara verebilirsiniz E'yetellere. E'yetellere şöyle bir şey tavsiye edebiliriz biz. Yaşlıları müsaade etse ömürleri vefa etse futbol kulübükunun sizin de alacaklarınızı devlet irade beğen ederek size ödesin diyebiliriz. Transferlere konu olan adamlardan daha iyi top oynayabilirler ama ömürleri defa etmeyebilir. Dolayısıyla kendi E'yet-e talebili kendi seçim dönemlerinizde de dillendiğiniz için lütfen sorum luklarınızı uygun davranalım el dirliyle böyle bir karını buradan çıkaralım. Teşekkürler Sayın Ali Oğlu.