Bütçe'de faiz ödemesi seksen bir milyonun hizmetini görecek olan yatırım yapmak karşısında bağlı Bütçe ile bu kese edilince iki katına yaklaşık bu fark şu demektir aslında. Bu Bütçe bir mecburiyet Bütçesi. Bu Bütçe milletimize mealen şöyle demem Bütçesi'dir. Hatırı sayılır savrulmalar içerisinde Bütçe Disiplinini kaybettik. Verimli yatırımlar yapamadık. Beş altı yılda amortu edilebilecek büyük yatırımları on beş yirmi yıl garantilerle yap işlet devlet modeline dönüştürdük. Bütçemizde hatırı sayılır bir savrulma oldu. Eskiden ikibarın tasarrufı olmaz diyorduk ama biz size şimdi bir Bütçe çıkardık. Bu Bütçe'ye göre tasarruf itibardır demiş