 Bence uçaktan daha mühim bir şey. Çocuklarımızın bir şey yapabilme kapasitesi. Çok büyük. Bunlar böyle vatsanlıydı. Batan hizmet madalyaları falan verinesiniz. Çok korkun, çipkede akarlıklarım. Paa'nın bulunluktan sonraki o... ...kes uçundan peşinden koşanlar gördün mü? Uçaktan daha mühim bir şey oldu. Hedeflerine koşar bilmiş olan çocuklarımız. Çocuklarımızın coşkusunu alacaktım yani. Ben akademisini var görüyorum. Gençleri var görüyorum. Dünyanın her yerinde varız. Böyle evlatları var. Samimde kakları.