Yirmi üç nisam, ev yemen giyin, binle kiralesine bırakıldı yirmi dört. Uluslara yemenik öyle bir şükdeki, bunun karşısında dencilerlerir, taç ve tahtar yok onu. Bütün dünyasını bilmelidir ki bir milletin başına hiçbir makamı kuvvet ve ya tek kişi yoktur. Yalnız bir güç ve kuvvet vardır, o da millettir. Batana korunak çocukları sevmek ve konumayla başlıyor. Tavuk kalitsan ve beni izin et. Tavuklar, temeliyiz, öbür mülüm, öbür mülüm. Eğitimin ve adaletin temeli, usal egemenlikler. Bize evlatlarımı da tanıdıkça, kendimize daha iyi işler yapmak dairete ve kuvveti bulacağız. Biz çözüklere, çünkü dünyaya birlikte çocuklarlaiz, sesleniyoruz. Yiyoruz ki, bizim barış ve kardeşlik içinde bir dünyaya için. Biz çözüklere dünyadaki çözüklere, tör çözüklere, anlar ettiniz. İçin sizlere mineta aras, dünya çocuklarla ilgili birlikte, ulanın ulanını taşıyoruz. Tör çözüklere, anlar ettiniz. İçin sizlere mineta aras, dünya çocuklarla ilgili birlikte, ulanın ulanını taşıyoruz. Ne mutluyor? Tövküm mülüm. Ne mutluyor? Tövküm mülüm. İçin sizlere mineta aras, dünya çocuklarla ilgili birlikte, ulanın ulanını taşıyoruz.