Kıymetli basın mensupları. Partimizin son birkaç günde istifa eden iki tane ve bu su var. Antalya milletvekilimiz, tubaya hanım ve bal kasirme buçumuz milletvekilimiz. İsmail Bey. Vesilesiyle gündeme geldi bazı hususlar bu hususlarla ilgili kamuoyla defalarca paylaştığımız hassasiyetleri istifa gerekçilerinin içerisinden sıkıştırılan itamlarla alakalı olarak cevaplamayı bir kere daha borç biliyoruz. hususuyetle mevzu çok sündürmeye istifa eden arkadaşlarımızın tek taraflı iradesini ilzam etmeye teşe büsetmeyeceğiz. Istifa iradesi biz sizinle beraber siyaset yapmak istemiyoruz iradesidir. Bu irade bir yere kadar makul karşılanabilir. Lakin istifa gerekçilerinin arasında zikledilmeye çalışılan bazı cümleler vardır ki yol arkadaşlığına, beraberliğe, beraber mücadele ettiğiniz günlerin hatırına, hukukuna, memleket millet sevdamıza, milletle ilgili, devletle ilgili hassasiyetlerimize halel getirir. Dolayısıyla bu kabili cümlelerin imasını dahi nezakisizlik sayarız, rencide oluruz kalbimiz kırılır. Arkadaşlarımıza cevap vermek mahiyetiyle o itibarlığa söylemiyorum. Ama Türk kamuoyu emin olsun, Türk millet işundan emin olsun. Türk milletine Türk devletin olan sadakatimizin, oyunumuza yüklemiş olduğu mesuliyetin bize söyledeceği söz şudur. Şayet bugün istifa gerektilerinin arasında ziklediler. Efendim HDP'ye mesafesizlik. Efendim Türkiye cümleti devletinin varlığını birliğini, bütünlüğünü ve bu topraklar da ilaniye yaşama iradesine, bu ustalası bir takım tertiplerin uzantılar ile iş birliği falan gibi imalarının bir gün iyi parti de bir toplayı ne ucu kadar gerçekleşebildiğini görüsek, gerçekleştiğini görüsek. Şayet öyle bir şey vaatçi olursa. O gün bu parti de başta genel başkanımız meralakçener olmak üzere hiçbir milletvekilimiz, hiçbir kurucumuz ve hiçbir partilimiz kalmayacaktır. Ve bu millet bizden şöyle bir söz duyacaktır. Bu iyi parti bir gün devletin, milletin bütünlüğüne, birliğine, kastetmiş cinayet şebekelerinin müsaema gördüğü bir parti olursa ki mümkün değildir. Ama olursa öyle bir gün böyle bir günde ilk en gür sesi meralakçener genel başkanımız sonra yavuz arali oğlu, sonra otuz yedi mevusumuz, sonra bütün kurucularımız, sonra bütün ilbaşkanlarımız verecektir. Bizim irademiz budur bu vesileyle İsmail Ok ve Efendi'de Tuğbal Hanım'da müşteri olsunlar milletimiz de bu vesileyle sözümüzü, sesimizi duysun. Biz terör imasının dahi hissesine en ufat bir leke yapıştıramayacağı partiyiz. O yüzden vesilesiyle ifade etmiş olalım. Bu hususta ilgili partimizin aleyhine oluşturmaya çalışılan algıya hani yeni şahide olmuyoruz iki yıldır böyle bir teşebüsün içerisindeyiz ve bunlara bir ademizde cevap veriyoruz. Kırmızı çizgilerimizden en keskin olanlarından bir tanesi budur. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin varlığı Türk, Türk Devleti'nin bütünlüğü, Türk vatanının ayrılmaz ayrılmaz beraberliği bütünlüğü. Türk milletinin seksen iki milyon Türk millet olarak ilaniye bu topraklarda yaşama iradesi hiç bir zeminde en ufak bir tartışma konusu yapılamaz. Yapılan tartışma konusu yapılan hiçbir zeminde iyi partinin iradesi olamaz. Bundan ibarettir kamuoyu bu vesileyle sözümüzü sesimiz bilsin. Efendim siyasetin magazinleştirilmesin dününe geçmiyor çalışıyoruz. Fetörün siyasi ayakları dahil, ayak tartışması dahil, iş bankası hisseleri dahil. Efendim hastana idlib süreçleri konuşulurken burada teşebüs edilen sorumluk olarak üstlenilmesi gereken işler ile kalı kurulan irademimizi beğen etmek kastıyla kurulan cümleler dahil. Siyasetin hamasete kurban gitmesinin, populizme kurban gitmesinin önüne geçecek şekilde değerlendirmesi gerektiğini anıyoruz. Pula izle, Türk Türkiye'nin, Türk Devleti'nin, Türk milletinin ağırlaşan meselelerine bir konuşma ciddiyetine ihtiyacımız olduğunu düşünüyoruz. Her hafta magazinleştirilen bir konu altında memleketin gerçek gündeminin unutturulduğunu düşünüyoruz. Bu kadar geçim darlanın zorluğunun intiharlara kadar uzanan, bu kadar yaşam şartlandaki bozulmanın insanları artık Türk yurdundan yümidini kesecek hale getirdiği günlerde, siyasetin magazin üzerinden siyaseti konuşuyor olmasının, siyaset kurumunu da aşındıracağını düşünüyoruz. İş bankası hisseleriyle ilgili tartışma yapmak yerine hükümetimizi sermayesi yavancı ortaklı olan bankaların elinde rehin olan çiftçileri kurtarmaya davetiriyoruz. Bir kuruş kağırına heves etmeyip bir lirah hisselerine para geçmeyen bir sürecin içerisinde siyasetin Cepher'in hisselerini aldık alıyoruz verin vermezseniz cümleleriyle tartışma alanı haline getirilmesindense siyasetin tartışacağı şeyin milletin geçim zorluğundun düşünüyoruz. Türk çiftçisi rehin, buluşturası sermayenin Türkiye'deki şubeler olan bankalar vesilesiyle Türk yurduğu bankalar da rehin. Topraklarımız rehin atadan babadan kalma toprakları bankaların eline geçmiş çiftçilerinin halini düşünsün hükümetimiz. Cepher'in senbol ikiselerini düşünmek yerine bankalara düşmüş kredi borçlarını ödeyemez vatandaşlarını düşünsün. Iş bankasının bir kuruş kağırının birinde olmadığı gerçeği bilindiği halde bu polpilizme kurban gitmesin memleket meselesi hacizleri, dosyaları, ferya'dı, figanı ayıka çıkmış kendi vatandaşlarını düşünsün. Çocuklarına mahçuk annelerinin evlatlarına mahçuk babalarını. Babalarına mahçuk evlatların yaşadığı bir ülkede. Bunca derdin gaylenin arasında siyasetin magazinleştirilmesinin önüne geçelim. Bu yüzden bu ağırlaşan gerçek sorumlarımız ile yüzleşme irademizi siyasetin magazinleştirilerek kaybettirmesine müsaade etmeyelim. Biz iyi parti olarak ısrarla ve inatla Türk siyasetinde esas gündemin ekonomiyi olduğunu bu memlekette ekonomiyi ayağa kaldırmadan insan aramızın karını doyuramadan yaşadıkları yerde karınların ın doyma imkanını bulduramadığımız gençlerimizi bu toprakların ideallerine bağlı hale getiremeyeceğimizi inanıyoruz. Kendi çocuklarımızı kendi yurdunda yaşayabilecekleri bir konfora taşımak sorundayız. Kendi çiftçimizi alın teri dökünce, döktüğü alın terinin hakkını alacağına inançla buluşturmalı o gayretle toprağı ile tarlasıyla buluşturmak mecbriyetindeyiz. Efendim üretimini bu kadar örtsele diniz milletinizin. Talimatlarla verdiğiniz talimatlarla düşürmeye teşebüt ettiniz faizle yatırıma çeke çekemeyeceğini bilmek zorundasınız. Dolayısıyla bir an önce bir an önce siyasetin esas gündeminin memleket mesellerine yoğunlaşmak olduğunu bir kere daha ifade ediyoruz. Bu vesileyle kamuoyla paylaştığımız hassasiyetler çerçevesinde iyi parti olarak memleketin ağırlaşan sorunlarına gerçek gündemine bir gene kalmadan ciddiyetle memleket yönetimine talip olacağımızı bir kere daha ifade ediyoruz. Teşekkür ediyoruz. Sorularınız varsa sorulanız alacağım. Buyurun. Bazı gazetelerde yine bir iddia gündeme getirildi. Iyi partiden eee beş milletvekili'nin daha ısfa edebileceği iddası mutlaka karşılaşmışsınız. Evet. Evet. Buna bir cevabınız olacağınızı alacağım. Bütün ikinci sorumda olacak. Eee geçtiğimiz günlerde HDP'li bir milletvekili'nin aracından PKK'lı bir terörist çıktı yakalandı. Eee bu konu ilişkin bir değerlendirmenizi olacak mı? Eee CHP genel başkan yardımcısı sayın o uskan salıcı bu HDP'nin iç meselesidir şeklinde bu konuya değerlendirmesi olmuştu. Eee yaklaşımızı nedir teşekli? Şimdi birinci şu. Partilerden partiyasi partiler iddialarına ortaya koyarlar. O iddialar etrafında milletin tevettüğüne masar olmak için milletin kendilerini göreceği yerlerde Türkiye vizyonların kadrolarıyla takdim ederler. Bu süreç içerisinde partilere katılanlar dolar, partilerden ayrılanlar dolar. Partilerden ayrılanların bazılarının gerekçeleri kendince makul olur, bazılarının gerekçeleri siyasi olur. Bazı gerekçeler parti içinde ayrılmaya gitmeyecek kadar aslında haklı olur. Bazı gerekçeler ana aksda partinin kuruluşum delerinden sadakatçıdık görüldüğü için ayrılmayı meşru göreceğimiz şekilde olur. Ama bütün bunlar içerisinde bizim partimizin kuruluğu günden bugüne kadar uğramadığı ağır istiskal kalmadı ağır hakaret kalmadı ağır itam kalmadı. Bütün bu hakaretlere itamlara iftiralara rağmen tüksiyarsetinin ilkeyle ölçüyle yapılacak zeminine alın teri dökeiyoruz arkadaşlarımızla beraber. Bu bir rekabettir kimseye hastamlık etmiyoruz. AK Partinin düşmanı değiliz. Emine yet emaneti testim almak için mücadele ediyoruz, gayret ediyoruz. Bu çerçeve içerisinde memleketin birbirinden farklı düşünen her kesimini bu partinin çatısı altında toplamaya çalışıyoruz. Takdir edersiniz ki bir elin parmakları gibi aslında farklı farklı ama bir organa bir uzva bir bileye bağlayız. Yani bir Türk milletiyiz. Ama farklılıklarımızı zenginlik sayıyoruz. Dolayısıyla birbirinden farklı siyasala ilimlerin, birbirinden farklı düşüncelerim, farklı meseplerin, farklı meşleplerin, farklı siyasala ilimlerin memleket millet meseleri etrafında bir araya gelmez için gayretiriyoruz. Bu farklı Türk demokrasinin kalitesi ve zenginliği anlamda çok kıymetli buluyoruz. Mücadele edeceğiz. Bu siyasi yolculuk içerisinde kuruluşum delerimize sadakat göstermek zorundayız. Milletimize verdiğimiz sözlere sadakat göstermek zorundayız. Devletimizin bütün düğünü, devletimizin beraberlerini milletle devlet pucaklaşmasını örttelemeyecek her zaminde alın tiri dökmeks zorundayız. Abi bu çerçeve içerisinde yürürken kimileri yumidini keser, kimileri beğenmez, kimileri şahsi gerekçeler etrafında farklı siyasi kulvarlarla mücadele etmeye teşebüs edebilir. Bu onların şahsi iradeleridir. Bir yere kadar da bu iradeye saygı duyulabilir. Sadece sadece bizim partimiz için değil. Her parti için böyledir. Kendinizi seçenlerin iradesine de hürmetli olmak bir vecibedir. Demokratik anlamda bir vecibedir. Kendinizi seçenlere nezaket göstermek. Onların sizi seçme iradesine hürmet göstermek. Sizin seçmeninize sadakatiniz. Sonra sizin devletinize ve milletinize sadakatinize mehazdır. O yüzden kıymetledir. Kamoyu bunların takdemini yapacaktır. Biz bir istifa eklemiyoruz. Ama siyasettir bu. Hak parti de kurulduğu istifalar oldu, ayrılanlar oldu. Parti kuranlar oldu. İyi parti miliyeç hareket parçında siyaset yapmış bir kadro'nun itirazlarından sonra ayrılıp parti kuranların şimdi memleket millet istikbaline takdim ettiği bir partidir. Dolayısıyla bunlar olur. Mümkün olduğu sürece ilkeli, ölçülü, populizme kurban gitmeden, şahsi kapistlerine memleket millet derdini kurban etmeden ölçülü, siyaset yapmak gayretinde olacağız. Göreceğiz mevla. Neyler? Milletin takdiride bunlar. Milletin gözlüğünde olacak. Bir istifa beklemiyoruz. Ama siyasetin tabiatında bunlar var biliyorsunuz. Ama biz istifa beklemiyoruz. Bir sorunuz, bir gün sorudun cevabı bu. İkinci sual ettiğiniz şey. Biz teröremisi ama göstermeyiz. Teröremisi ama gösterenlere de müsama göstermeyiz. Bu konuda hassasiyetlerimiz var bizim. Devletin uzunca zaman gönetimin elinde bulunduran, kadro'nun, araç partinin devlet yönetmeyi televizyonlara demet vermek zannetmesinden muzlarimiz biz. Efendim hükümet sözcülerinin ilgili makul olmayan açıklamalarla ilgili kınıyoruz açıklamalarından da illallah etmiş durumdayız. Devlet devlet gibi çalışacağız. Hukuk diye bir şey vardır. Hukuk kendi müdahalesine imkan doğuracak bir takım suçlar tecelli ettim. Hukuk devreye girmelidir. Yani kınadık kınıyoruz açıklamalarına gerek yoktur. Iktidar için biz muhalefettiysi muhalefet olarak sorduğunuz soruya cevap veriyor. Bizim HDP'nin terörle mesafesiz değil hususunda parti kurulduğu günden itibaren partimiz adına evvelen de siyasi olarak aydiyetini duyduğumuz milletimiz adına, hizmetine talip olduğumuz devletimiz adına devamlı ifade ettiğimiz bir şey var. Türk yurduğu terörün müsaama gördüğü bir yurt asla olamaz. Burada hiçbir gerekçeyle hiçbir bahaneyle hiç kimse şiddete bulaşmasını meşhurlaştıramaz. Hiç kimse devletine parmak sallayamaz. Hiç kimse devlete sallanan parmağı meşhur göremez. Hiç kimse devlete sallanan parmağı bir takım demokratik hatlarını ele geçirmek kılıfı altında meşhurlaştıramaz. Bunları meşhurlaştırmaya teşö bir zedenlere hukuk gereğini yapar. Biz bir çadın ülkesi değiliz. Burası bir çadır devleti değil. Beş bin yıllı tarihi olan imparatorluklar kurmuş bir devletiz biz. Medeni bir ülkeyiz biz. Burada suç işlendi mi hukuk gereğini yapar. Yapsın. Hukuk gereğini yapsın. Siyaset bu işlere nezret ederken hukuğun gereğini yapmasının önüne açısın açabildiği kadar. Hukuk'u siyasalleştırmasın. Hukuk hakkın yerine gelmesi için gerekli adalet mekanizmasının teysedebilmesi bir yer şey yapsın. Dolayısıyla suç işleğine dokunsun. Bu topraklar da milletin birliğine devletin bütün nüne kastetmiş terör organizasyonuna bulaşmış herkesin hukuk canına oksın. Eğer siyaset bunu himay ediyorsa siyasetin de canına hukuk oksın. Ama siyaset hukun canına okuması. Türkiye'de son dönem ki savrulma siyasetin hukun canına okuduğu bir dönemden geçtiğimize alamet sayılır. İşler var. Bu işlerin bu şekilde olmasıdır. Terörle alakalı propaganda cümlelerini kuranlara müsaamaha göstermeyecekse hukuk göstermeyecek. O yüzden biz bunu meşgul görmeyiz. Buna toadaranla cümle kurmayız. Biz bu mevzuda hassasiyetlere net, çerçevesi çizilmiş bir siyasal iddianın partisi ve kadrosuyuz. O yüzden herkes yerini yurdunu bilecek. Ama hükümet bu işi böyle alama duvarına falan çevirmesin. Onu bunu itham etmek. Onun bunun üzerine algı oluşturmak gibi bir bir şey ateşe besetmektense devleti ciddiyetle yönetsin dir. Devleti devlet gibi yönetsinler. Devlet adamı gibi davransınlar. Yeren yapsınlar. Terör, terörle irtibat, efendim terör propaganda ise terörle bulaşmak falan gibi cümleleri kurarken toplullaştırmak için oluşturdukları algının içerisinde HDP'ye verdikleri, tanıtlıkları, toalaranası, tasdettikleri makamlar, verdikleri, paralar. Bunların hepsini hesabını vermek zorunda olan siyas ettir. Siyaset bunun hesabını cevabını veririz. Dolayısıyla hukukun dokunması gereken şeylere hukuk dokunsun. Ama siyaset hukuka dokunmasın. Bu yüzden bu işle alakalı bir algı oluşturulmasın. Dün Ömer Çelik Bey'in açıklamalarını izledim, dinledim ben. Herkes kendi dönemiyle ilgili diyor, indirgemeci bir bakış açısıyla kendi dönemini kutsuyan idealleştiren kendisinden önceki dönemleri ilzam eden, itham eden açıklamalar yapıyor. Buna Ömer Çelik Bey kendilerini de katsın. AK Parti kendisinde katsın buna. Yani onlar da kendi dönemlerini kutsayıp kendilerini önceki dönemi kötüleyen bir siyasal dil kullanıyorlar. Beyefendi bu işlere konuşurken eski işte bu fetu davalarında kendilerine davı açılmamış ve fetucunun suç olmadığı dönemlerde ben bunları içeriden asam mıydı? Falan gibi tartışmalara cevap verirken söyledi. Beğendim cümleyi. Ama bu cümleye kendilerine katmarlarsın. Var mı başka sormuş? Teşekkür ederiz. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.