Ben devletin devlet gibi davranmak, devlet adamlarının devlet adamı gibi davranmak, din adamlarının din adamı gibi davranmak, gazetecilerin gazeteci gibi davranmak, mecbriyetini olduğu bu ülkeden bahsediyorum. Yani biz öyle hatalar yaparak gelmişiz ki, başlımızı duvarlara vurarak kavga ederek, farklılıklarımızın arkasında birbirimizi boğazlayarak birbirimizi yakapaçaya ederek, bu günlere gelmişiz. Şimdi neye testim olacağız, hukukat testim olacağız. Neyden müzdare biz biz din adamlarımız devlet adamı gibi davranmaya karar vermişler. Devlet adamlarımız din adamı gibi davranmaya karar vermişler. Gazetecilerimiz yandaş gibi davranmaya karar vermişler. Gazetecilerin iktidarın muhalefı olur mu? Gazeteciler, gazeteciler, gazetecilerin yandaşı da olmaz, muhalefide olmaz. Gazeteciler sadece gazetecilik yapar. Akademisyenler bilim, bilime, aydiyet duyarlar, müstakilliklerinin alanı bilim belirler. Akademisyenler turul olmuş, din adamları tüccar olmuş, tüccarlar din adam olmuş. Siyasetciler, din adamlar gibi, din adamlar, devlet adamlar gibi. Herkesin yeri oynamış. Dolayısıyla bizim ülkeye vadettiğimiz şey şudur. Biz böyle bir ülke mi vadetmiştik, bu ne hal? Yani eğitimde yerlerdeyiz, adaletde yerlerdeyiz, ekonomide yerlerdeyiz, yolsuzlukla yerlerdeyiz, yoksuzlukla yerlerdeyiz. Şimdi bu şu muhasebeye döndü İsmail Bey. Biz ne yaptık? Biz ülkeye vadettik mi, vadettiklerimizden elimizden ne kaldı? Şimdi bu muhasebe başladı, bu kavganın arkasında biraz dolar.