Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. Sizden bunu rica edeceğim, böyle kısa kısa yorumlar alırsak da çok başlık iş yemiş oluruz. Çünkü hakikaten konuşmamız gereken de çok mesele var diye düşünüyorum. Şimdi... ...seçimden önce sizin yaptığınız bazı uyarılar çok konuşulmuştu. Türkiye konuşmuştu, sizin açıklamalarınızı. Fakat o günlerde seçmen demiyorum ama altılılması siyasetçileri bunu çok dikkate almamıştı. Şimdi sizin seçimden önce söylediğiniz her şeyi ve hatta daha fazlasını altılılması siyasetçileri söylemeye başladı. Burada yanlış yaptık, şöyle hattağlar yaptık diye. Şimdi önce özetleyeceğim bir kaç madde de seçimden önce Yavuz Arali oldu. Ne söylemişti? Nasıl uyarılarda bulunmuştu? Ve bugün haklımı çıktı sorusunu size soracağım. Demiştiniz ki ben kendi adıma bu vebali ortak olmayacağım ki en çok konuşulan söz ifade de bu olmuştu. Günlerce tartışılmıştı. Sizin bu açıklamanız. Kemal Bey'in adaylarını dayatmasına, mutabakatın ihlaledilmesine itiraz ediyorum demiştiniz o günlerde. Güçlendirilmiş, iyileştirilmiş, parlamenter sistem diye yola çıkıp, güçlendirilmiş, iyileştirilmiş, Kemal Kılıçdaroğlu modeli memleketi umud olarak sunumuş oldu. Demiştiniz, kuralsız, ahlaksız, ilkesiz, ölçüsüz kazanmaktansa, mertlikte kaybetme yeğleyen siyasi dili önceledim demiştiniz. En çok konuşulan başlıklar bunlar olmuştu. Sizin açıklamalarınızda. Bugün baktığınızda biraz önce söyledim. O gün sizin yaptığınız eleştirileri dikkat çektiğiniz hususları bugün muhalefette herkes söylüyor. Haklı çıktım. Diyor musunuz kendi kendine? Şöyle görünen köy kulağızı istemez diye bir sözün. E tekemeye bürünmüş. Üstürecini yaşadım ben. 5 yıl boyunca, siyasetin hangi mecra yazıkışacağını, siyasi rekabetin hangi şartlarda avantaj kollayacağını bulunan hepsini konuştuk. Dolayısıyla muhteva veren ahlak iddiasında bulunan, ahlak üstününününün kaybetmeyen efendim seçmem memnun yetsizdiğinin adresi olabilir bir siyasiyet önceledik. Yani AK Parti'ye ve MHP'ye oyvermiş. Cumhur İttifak'ının siyasi programının kendilerine huzur getireceğine inanmış seçmen, umduklarına bulamayınca daha güvenliğe, daha huzurlu, daha zengin, daha mürefe, daha demokratik bir ülke idealinin adresi olmak lazımdır. Dolayısıyla iktidar seçmeninin mutsuz memnun olmayan kızgın, kırgın olanlarının gönlüne dokunmak yerine, kazanmak için her yolumu bak görmek hatasına düşürürse dedim. Iktidar seçmenin memnun edemeyip onların güvenine alamayıp, muhalefetin asabı bozuk, ne parasına olursa olsun yenmek gibi bir kurasızlığı şiare dinmiş. İlk esizliğine mahkum olursunuz dedim, beş yıl boyunca. Kim kavgası vermeyelim, muhteva kavgası verelim. Neye istediğimizi anlatalım, nasıl bir Türkiye tasavurumuz varsa onu paylaşalım. Hayalini kurduğunuz Türkiye'nin içerisinde farklılıkların bir arada yaşayacağı bir zengin iklimi eğer demokrasi diye sunuyorsak tahammül gösterdiğinizi, hem siz kendi ilişkilerinizde, bize tahammülünüzde gösterin, hem de milletinizde saygınızda gösterin. Bütün uyarılarım, masayı içerisinde hususiyetle adaylık motivasyonu, konsantrasyonu yüksek bir hevesin hırsın, kurbanı oldu. Bu sanki masanın inisi camını bozmak ya o ittifak kukukuna halel getirmek, ya o pişmiş aşa su katılmak gibi mülasebesi bir takım değerlendirmelerin suçlayacağı, suçlanacağı tarafa haline getirdi beni. Hatta bugün hakkı çıkıldı. Hatta bu eleştirileri yaparlar ki başta siz varsınız. Ak Parti'ye hizmet etmekle suçlandılar. Evet. Bugün yine iyi parti, ben ayrı aday çıkaracağım dediğinde yine aynı eleştiriler, CHP kamoğundan geliyor, iyi partiye yönelik geliyor ama sizin o zelinizde de çok konuşuldu. Ya yavuz ağrali oğlu, ak Parti'ye çalışıyor, ak Parti'ye hizmet ediyor. Bu çıkışları, bu söylemleri ancak ak Parti'nin işine yara denilerek bastırmaya çalıştılar. Ak Parti'nin en çok işine yariyen bu muhtevasız muhalefettir. Yani bu memleketi, iktidarı en çok çalışan bu aralaksız iktidarı imkanını bu hükümeti veren muhtevasız, ilk kessiz, ölçüsüz muhalefettir. Yani beni suçladıkları yerden dönüp aynaya bakınca şöyle bir şey ile bugün yüzleşmiş olmaları lazım diyecekler ki biz bu iktidarı alabilmek için elimizde her türlü imkan varken yani memleketi sadece bir meteor çarpmamışken. Onun haricinde muhalefetin memleketi alabilmesi için her türlü müsait iktim oluşmuşken. Biz bu iktidarı, iktidarı tekrar yeniden iktidarı elimizde altın tepsiyle sunduğumuza göre iktidarı en çok muhalefett olarak biz çalışıyoruz demeler lazım. Beni biraz dinleyebilselerdi. Uyarılarıma masanın ince camından çok memleketin ince camını kollayan bir siyasetçinin vicdanı gibi kulak kesilebilselerdi. Ya o benim tenkitlerime kendi değerler alanında neyin hatalı olduğunu bilebilen bugün karşı karşı olduğumuz rekabette ne yaparsak kazanacağımızı 3-5 şu gar kestirebilen bir yol arkadaşının iktidarılara gibi görebilselerdi bu sonuç böyle olmayacaktı. Yani dolayısıyla efendim şimdi çok uzun zamanları var muhalefetin önümüzdeki böyle diye seçimlerinden sonra da genel seçime dört sene var bu dört sene boyunca biz neyi hatalı yaptık falan diye konuşsundursunlar. Yani muhalefetin böyle bu işleri yapmak konuşmak için zaten memleketin yaralarına merhem olmak için bir imkanları yoktur. Bugün muhalefetin konuştuğu hiçbir söz milletin yaşadığı hiçbir sıkıntıya değerman olamıyorsak bazı kendin psikolojiden düzeklere bir dört seneleri var neyin için hatalı yaptıklarını konuşabilecekleri karşılıklı birbirlerini suçluyabilecekleri herkesin birbirine nezaket sınırlarında aşarak böyle birilerini suçluyabilecekleri münasebetiz halda bulunamayacaklar bir dört yıl var kolaylıklar değil herkese yani. Ama şimdi seçim öncesiyle devam edelim sanki bütün olacakları herkes biliyordu ve görüyordu ama kimse bir şey yapmıyordu. Bunu nereden çıkarıyorum? İki tane açıklama paylaşacağım. Birincisi iyi parti genel başkanı Sayın Meral Akşener'in geçtiğimiz günlerde yaptığı bir açıklama diyor ki Erdoğan nefreti üzerinden yürüyen bir sistemin başarılması mümkün değildi ben bunu fark etmiştim diyor. Sayın Akşener, geçtiğimiz gün yaptığı açıklama da peki bunu fark ettiğiniz ne yaptınız? Yani madem böyle bir sistemi inşa edilmişti ve başarısız olacağını o günlerde ön görmüştünüz. Bunu bozmak için ne yaptığını sorusunu soruyorum kendi kendime. Siz de o dönem iyi partinin milletvekiliydiniz yöneticisiydiniz. Siz de ön görmüştünüz zaten siz uyarılarınızı yapmıştınız ama neden bir şey yapılmadı? Oraya yapıldı. Takılıyorum. Ya ne yapıldı? Yapıldı. Yapılabildi. Ama bu yapılmak kaybetme endişesi, kaybedeleriz, korkusu, ilkesizlik yapılırsa seçmenin itimadına, halel gelir. Tekliflerimizi ciddiye alın falan gibi uyarların tamamı. Kazanma şehvetine çaldı. Yani C-E-Pen'in böyle zaten bu seçimi herkes alabilir. Böyle bir şey. Herkesin alabileceği bir seçim de böyle bir değerlendirmeler yapmanızın hiç sadece masanın insi camine bozmak dönemde, tegittiler taraflar olduğunu görün diye. Bu tür hatırlatmaların hepsine nezaketsizce saldırmayı tercih ettiler. Bu şöyle bir şey doğurdu. Çalar beye bak. Esas problemimizi söyleyeyim size. Kemal Bey 10 sefer yenilmişti. 11'in sefere yine kispetini giydi çıktı Meydana. Kurallı siyaset falan falan dememizin, efendim ittifak hukuku dememizin, istişare dememizin, masanın aldığı kararlar dememizin bir önemi yokmuş. Çünkü şöyle bir psikoloji herkesin ruhunu teslim almış. Efendim 2018'de mukaya sevdiğinde, Türkiye'ne şartlara 2018'de mukaya sevilemeyecek düzeyde bozulduğuna göre, 2018'de de 50 bir küsürüz zor aldıklarına göre, bu kadar bozulmuş şarttan bu memlekette seçimi herkes kazanabilir gibi bir kolaycılık, bu azgın bir kazanma ve kuralsızlık ikliminin canlı suyu oldu burayı suladı. Bataklar döndü sonra burası. İyi partinin. He verenler duyulamadı ya. Burada belki şimdi... Kim olsa kazanır ne de olsa kim, kim söylendi biliyor musun? O zaman biz olalım mı dedin? Tabii ki. Tabii ki. Yani o ben ne zaketsizlik yapmayayım, psikoloji böyle konuşmayı sevmiyorum. İşte kim koysak kazanırızda, gazoz koysak kazanırızda falan giden değerlendir. Bu kola kutusu. Kola kutusu. Koysak da kazanır falan dendi. Şimdi burada şöyle bir eşik yönetildi. O JP kurmaylarından da böyle şeyler duyurdu. Benimle siyasi münakaşalarında da böyle laflar ettikleri için tekrarlamakta bir iş görmüyorum. Dökese çak kazanırız. Efendim biz herkeste kazanırız Kemal Bey'le böyle dökese çak kazanırız. Temel Karamollu olduğu demişti ki. Bu denizde altmış da kazanılıyor. Evet efendim. Yani bu matematik, siyasi matematik. Bu özellikle Cumhuriyet Halk Parts'tan arkadaşların sadece toplamayı yaparak... ...siyasi hesaplarını oturttuklar bir zemin. Halk ki siyasette bu topladığınız yerlerde kiminleyle topluyorsanız... ...onun birleş kaçırdıkları var. Bunlar eve 50 defa... ...Lisa'nın münasip ile anlatmaya çalıştım ki... ...nişin siz devamı topluyorsunuz. Yani sizin bu ilkesiz ölçüsü siyasetiniz. İkisi dara gelmeden makam merkezi dağıtmalarınız. Efendim istişere'ye riyayet etmeden... ...iyi parti adına kurmayların kaybetme endişesine... ...bühtan etmeleriniz, hakaret ettirmeleriniz. Bu torleşme, tahammül sütlüğünüz. Efendim bu masada altılı mutabakatta karar vereceğiz. Hilafına, eğer karar verilse asla... ...cumun başka adaylığı olmayacak gibi... ...imzagladığınız protokolar rağmen. Böyle hevesle her şeyi kazanmak için... ...her şeyi yapacağı görünsü vermenizin bir maliyeti var. Dendi ama buna rağmen nereye çabdı bu? Bu zaten enflasyonu iki bin on sekizde... ...on bin on iki bandındaydı. Doğlar dört lira, mazot dört liraydı. Satın almak gücümüz çok bununla... ...mukesiyedildiğinde çok daha iyi durumdaydı. Paramızın kudreti iyiydi. Hazine bu kadar boş değildi. Döviz rezervilerimiz vardı. Efendim, CDS'ler onlarımız bu kadar yükselmemişti. Boştanma, maliyetlerimiz bu kadar yüksek değildi. İş adamlarımız krediye, finansmanın kenarını ulaşabiliyorlardı. Genel görüntü suydu. Bugün de bu KSE edildiğinde... ...o şartlarda 50 bir ağlan hükümet... ...bu şartlarda 50'yi aşması mümkün değildir. Dolayısıyla burada, efendim CHP... ...kendi hissesine şöyle bir şeyi içinde inşa etti. Kemal Bey'in etrafında da oluşan... ...bu algının beraberindeki siyasi galibiyetin... ...hissesine düşmesin isteyenler şöyle düşündüler. Kemal Bey'in bu süreci domin ettiğine göre... ...bu istişere sürecinden doğan kuvvetinde nihayette finalinde... ...zafer o görüştesin. Bu onun en tabi haklıdır gibi bir yere geldi. Biz 45 sene boyunca... ...fasılalarla siyasete... ...bir ilka alana açmaya çalıştık. Ben parti madına bana tevcih edilen o zaman... ...mevkilerde, mevzilerde... ...siyasetin neyi nasıl konuşması gerektiğini... ...neyi nasıl yapması gerektiğini... ...ya da neyi yaparsa kaybedeceğini... ...diyleğimiz takarttığımız yettiği kadar, döndüğü kadar... ...konuşma imkanı bulduk, konuştuk. Şimdi nihayetinde olan şudur. Biz öngörü de bulunduk. İyip Parti'nin siyasi mesuliyetini artıran şeyi söyleyeceğim. Sizin söylediğiniz yere geliyorum Mevzu. İyip parti bilen ne olacağını öngören... ...böyle olursa kaybedileceğini... ...bas, bas, bağırıp söyleyen tanıftır. Ama İyip Parti'nin mesuliyeti bu değildi. İyip Parti'nin mesuliyeti bu malum akıbeti... ...deştirmekle engellemekti. İyip Parti'nin mesuliyetini burada artıran şey... ...sizin dediğinizde engelliyememiş olmak. Gördü. Cemal Bey kazanacağına inandı, yanlış bir şeye inandı. Kemal Bey'in kazanacağı inanç üzerinden... ...onun yüzlerinde hesap yapan bir sürü siyasi... ...Kulis bir sürü siyasi, program bir sürü proje... ...onun arkasına yıldı. O projelerin hepsi görmezden gelindi. Dolayısıyla ne oldu? İyip Parti'nin seslerine düştü. Uyardım, takartım yetmedi. Bazı geçirmeye çalıştığım başaramadım. En son masadan kalktım, icbar edildim masaya. Şimdi Dolayısıyla şöyle bir yere geliyor. Bu mevzuyu çok uzun etmek istemiyorum. Çünkü İyip Parti'nin kurmayaları konuştular, bu işleri daha çok. Ama şurası mühimdir. Mesela bir siyasi mesuliyet şöyle taşınamaz çağlar Bey. Efendim, ben bu arabanın devireceğini biliyorum. Ön gördük. Biz bu arabanın devireceğini... ...bu kaptanın bu yolculuğunu bitiremeyeceğini... ...bu yol da bir yol kazasına kurban gidip bu iktidar yolculuğunun... ...nihayete yeremeyeceğini ön gördük. Şimdi hakikaten ön gördüğümüz gibi oldu. Ben akıbetin böyle olacağını bildim. Uyardım, dönün, inin, vazgeçin falan diye... ...parti adına bana tevci edilen... ...konsiyonlarda Parti'nin hassasiyetlerini paylaştım. Hanımefendi de genel başkanımda. Bunlar tonla de. Ben en son bu vebali ortak olmayacağım diye. Hürmet siddik de etmeden. Yani genel başkanım ve partiye yük olmayacağım dedim. Bu vebali ortak olmayacağım. Siz bir hukukun sizin üzerinize yüklediği ilişkileri taşıyacaksınız. Ben sözümle kendimi milletvekili yeminimle de... ...irademi bağlamış bir Müslüman Türk evladı olarak... ...ben bu vebali ortak olmayıyorum. Sizin üstünde de yük olmuyorum. Çekiriyorum dedim. Hürmetcidi gitmedim. Şimdi siyaset şöyle diyemez. Efendim ben bu arabanın iyi partinin açıklamalarının... ...bugün yapılıyor ol, yapılan açıklamalarının... ...muhalefet vicdanın da yeteri kadar mahkes bulmaması... ...sebebini anlatıyorum her. Araba da ürilmiş, içeride yaranlar var. Ümitlerin kisara uğramış, yolculuk tamamlanamamış. İçeride birisinin şöyle demesi, otobüsün içinde birini şöyle demesinin... ...çok saygın tarafı yoktur. Ben devrileceğimizi biliyordum. Ya devrileceğini biliyordun ama devrildi. Herkes yaralı ümitleri kırılan var. Efendim hayalleri derbat olan var. Bu son seçimdir duygusuyla seçime girip... ...unduklarını bulamayan var. Var, olur var. Bu ilk eslikten hissesine... ...şerefile yaşadığı hayatına leke sürülmüşler var. Alın terlerine, emeklerini beş yıl boyunca kaldırımlarda... ...meydan, meydan ümit büyüsün diye çalışmış iyi partillerin emekleri var. Onlar kendilerini şöyle hissediyorlar. Hadi ne oldu şimdi? Ya bu kadar emekler, bu kadar çalışma. Bu uykusuz geceler. Bu yarın ülkemizi daha iyi yapabiliriz diye... ...gayretlerimiz ne oldu şimdi? Aradan bir ses geliyorum. Ben devrileceğimizi biliyordum. E şimdi? Devrileceğimizi biliyordum, kızgınlık sebebi oluyor artık. Diyor ki, ya devrildik. Ne ya? Yalnız yanıyor. Dolayısıyla, biliyor olanın... ...devrileceğini biliyor olanım, bunu ben biliyordum. Demesinin bir siyasi itibarı yoktur onu demeye çalışıyorum. Şunu için diyorum. Bizim işte hanım efendiyi geçen günüde zikretmişken başkan dinledim. O ortaklaşma alanını artırmaya çalışıyorum, fark ediyorum. Efendim ben de zehir iştim. Yani kızılcık şerbeti iştim falan demeye getiriyor. İyi partinin Sayın Meral Akşener'in... ...bu süreç delgili toplumu ona vehmetliği, ondan beklediği şey... ...masada zehir içmek değildi. Masadan toplumaya yayılacak zehiri tutmakta. Tutulamadı o zehir Türk siyaset dünyasının... ...bu rekabet iklimini bozdu... ...ve aslında en dezavantajlı şartlarda... ...ikti darda olması mümkün olmayan bir karne... ...yeni de millet vicdan da oylandı ve tercih edildi. Dolayısıyla burada muhalefetin... ...şimdi sıkıştığı yer şurasıdır. Efendim biz beş yıl kurup toplantlarında Kemal Bey bütün muhalef partiler... ...kurup toplantlarında memleketin yönetilemeyeceğini... ...gönetilemediğini, kaynaklarını israf edildiğini... ...efendim adaletin teyze dilemediğini, üretimini ayağa kaldırlamadığını... ...satın almak gücümüzünü oluşturlamadığını... ...çocuklarımızın umudunun üretilemediğini... ...memleketli tarımın sana aynen üretimin... ...dünyayla rekabet imkanlarla buluşturulamadığını... ...güştendirilemediğini... ...buna bahistle bir sürü kötü örneğin... ...veciz konuşmalarını yaptılar, kurup toplantlarında. Millet alkışladığı, millet arkalarında yığınla... ...bu seçimde her şeyin değişeceğine dair... ...bir dakika mutlullar uyu ettiler, az kaldığı diyenler olduğu. Bitiriyorum diyenler olduğu. Ben Kemal geliyorumla birleşen kibir cümlelere oldu. Bir sürü şey oldu. Şimdi ben muhalefetin sıkışta yeri görmesini istiyorum. Şimdi siz kurup toplantısı yapıp ne dimeyi düşünüyorsunuz milletemesiyle? Ne diyeceksiniz? Beza topladığınız grubu bu, bu beş yıl boyunca söylemediğiniz de kaldı. Söylediğiniz halde alamamış, olmanızlar rağmen... ...neyi söyleyince alacağınıza inanıyor. Sözlüyorlar ama... ...bak söylüyorlar, kurup toplantısı yapacaklar. Geldi, maraş teşkilatı. Cemur'ya takiparsının toplantısına geldi, çorup teşkilatı. Erdürüm teşkilatı. Geldiler, sen Kemal Kristeron'un ortaya koyacağı... ...bizyon ve önümüzdeki dönemesi, strateyesine alkışlamaya hazırlanıyorlar. Kemal beş yıl boyunca söylemediğiniz ne söyleyecek mesela? Şimdi söylüyorlar başka şeyler söyleyim. Aynı şeyleri söyleyem. On altılamasa kuracağını söyle, de altılayan. Evet, şimdi östrak ne demek istedi diye bir başlık var. Açtık mı başlık? CHP sözcüsü Sayın Faik, Östrak, AK Parti'nin oylarının... ...yüzde otuzun altına indiğini. Ve AK Parti'nin temel edefinin muhalefeti dağıtmak ve parçalamak olduğunu ifade etti. Olağanüstü. Olağanüstü, tespit yani. Bu suya size kâh demek ki, yenilgi de açılıyor. Yani yenildikçe zeka açılıyor. Yani böyle olağanüstü. Siz C-100'de otuzun altına ilmiş midir AK Parti'nin oyunu? Evet, efendim, şöyle bakıyorum. Bazen Tayyip Bey'in siyasi kapasitesi... ...bu normal şartlarda, normal de kabette. Şöyle düşünülsün. Mesela Kemal Bey, iktidarda Tayyip Bey muhalefette. CHP ile AK Parti'yi yer değiştirin. Yani CHP'nin lokomotifi olduğu denklemde Tayyip Bey var. Tayyip Bey'in lokomotifi olduğu denklemde de Kemal Bey var. Muhalefetin iktidar namzeti olma iddia silah sokakta karşılığı olan Tayyip Erdoğan iktidar sokağa çıkarmaz. Bu şartlarda olan bir iktidar sokağa çıkabı aldır, normal de. Nasıl çıktılar? Çünkü muhalefet memlekete problem diye saydığına, çözüm diye vaad ettiğine... ...yöne tebilme kapasitesi ekliyemedi. Ekliyemeyince millet dedi ki, dediklerinizin doğru olduğunu düşünmeye gerek bile güven düşünmüyor. Habiki siz bu dediklerinizi yapacak insanlar değilsiniz. Yani bu arada bir de benim mesela çok murdari bulduğum itiraz ettiğim şey olur. Siyasi müsaade be. Siyasi münaakasha, siyasi rekabet, ilkeli olmak zorundadır. Bu rekabette, iyi partinin, iyi partinin, emekterlarının, memleketin, cumhuriyetin, demokrasinin, vatanın, kardeşlerinin... ...efendim devletin, devlet telekimizin, temellerinin birtakım tertiplerle aşındırılmaya çalışıldığını gören herkes huzur sorum. Orada HDP'nin heveslerine ilk seçimde, bunların oylarına mahkumuz diye göz yumulmuş. İkinciz ilk turda yetmediği görünce bu sefer bühtan ettikleri tüt milliyetçilinde medet umulmuştur. Millete bu bir şey daha göstermiştir. Bunlar kazanmak için iler tutar bir taraflar olmadı gibi. Herhangi bir prensiplerine bir hafta boyunca sadık ile kalamıyorlar. Dolayısıyla bu prensip zafiyeti, efendim gizli gündemlerde, kime ne kadar ne verdiğinizin bilinmediği bir soru işaretini seçmenin teredütüne dönüştürmüş. Ne olmuş mesela, yüzde bir alamayacağını bildiğiniz partilere, 37 mebusu vermiştiniz, seçmen şunu düşünmüş. Siz bu kadar heveskar, her isteğine, her istediğiniz verip dağıtma psikolojisinde görünce acaba bunlar yüzde on ettiğini bildikleri partiye ne verdiler sorusun altında. Evet, kaldı seçim. Dolayısıyla orada işte anlattık anlatamadık. Bol bol zamanları var. Şimdi dört sene boyunca neyin için yaptıklarını bol bol konuşabilirler diyoruz. Bol bol konuşsunlar. Şimdi kısa kısa yine geçerim başlıkları bu arada sadece iyi parti değil bu olacakları ön gören Cumhuriyet Alp Partisi'nin de ön gördüğü ortaya çıktı. Evet. Nereden çıktı? CHP'li olursal adı güzel. Geçtiğimiz günlerde bir açıklama yaptı. Anket itirafında bulundu. Muhalefet hep anketlerle tırnak içinde söylüyorum. Kendi kitlesini böyle biraz... 60. Evet, coşturmuş 60. 100'da 60'la kazanıyoruz. Söylemine oturtmuştu. Kendi kitlesini kafasına ve buna inandırmıştı ama işini öyle olmadı ortaya çıktı. Onur saladı güzel diyor ki ocak ayında yapılan anketler CHP arşivlerinde vardır. Keşke bir çıkar salarda ocak ayında yapılan anketlerle seçim sonuçları arasındaki uyuşmayı bir görsünler. Parti genel merkezi birçok sorgullamaya rağmen bunları görmezden geldi. Genel başkanın 1-2 puan geri de çıktığını biz ocak ayında görüyorduk dedi. Bu açıklamanın ardından gazeteci Aytun Çerkin sözcü gazetesinde o CHP genel merkezinde bulunan ocak ayı anketini yazdı. O ankette Cumhurbaşkanı Erdoğan Kemal Kılıçlar olduğunu karşısında beş puanında görünüyordu. Ama çıkıp 100'de 60'la biz kazanıyoruz dediler. Bu mesela ocak ayında böyle bir anketin çıkması da muhalefetin ayrıca ayı budur. Yani henüz siyaset bu kadar ilkesiz ölçüsüz alana henüz seçmenin istifamla şüpeyle bu işlere bakmadığı bir zamana denk gelmişken. Bu far bu anket mesela muhalefetin utancıdır bu. Niye? Ya siz ne olunca memleketi alacaksınız kardeşim. Yani memleketi sizin memleketi almanızı mesela sen Cumhurbaşkanı rekabette olduklar için söylüyorum. Bu muhalefetti karistederek zaman zaman bu tonlamada konuşuyor aslında. Diysel kim mesela? Ya ben elimden gelen her şeyi yapıyorum. Yani sizin dediğiniz şekilde memleket bayağı kötü şartlarda yaşıyor. Arda yükün altındayız. En filasiyonun tutamadık patladı. Ben de mazot dolar tutamıyoruz, uçtu gidiyor. Satın almak yüzümüzde peyi hastal aldı. Deprem bin diğ üstüne. Pandemi de yeni çıkmıştı. Pandan, o ağır yükün altında Türk seçmeni. Ya ben hani iktidara bir ümit de devralabilirsiniz diye bunca şeye de çok müdahal etmedim. Ya şimdi ha ben mesela ne yapmamıştıyorsunuz dese memleketi size kazanabilmeniz verebilmemiş. Ne yapmamıştıyorsunuz falan desini diyecekler ya. Mesela şöyle bir şey demeyi planlıyorlar herhalde. Efendim bizim adayımız olurup memleketi alıp bize verilmişsiniz yani falan. Yani herhalde oraya gidiyor. Mevzu herhalde oraya gidiyor. Muhalefetin tek kazanma şansı. Evet. Cumhurbaşkanı şartlarda öyle yapma. Ben o yüzden bu sıkışmış olduğumuz yerde seçmenin iki türlü hissiyat taşıdığını görüyorum, geziyorum. Mümküm Mertebe dinliyorum. Siyaset çünkü siyaset epeydir konuşuyor ve bu konuşulan siyasi münakaşası yapılan ekranlar da sizin de katıldığınız programlarda. Ben memleketin hale pürmelâli diye düğündenlenen programlarda vatandaşla ilgili şöyle bir şey ihlal ediliyor, ihmal ediliyor. Vatandaş ve kelet veriyor. Problemleri konuşursun diye, çözülsün diye, problemlerin çözülemediği bu sonu gelmez tartışmaların. Karın doyuramadığını, ekonomi düzeltemediğini, memleketi düz diye çıkaramadığını, nefes alınamadığını, bir türlü umulanın bulunamadığını. İktidara karşı kekremsi bir memnuniyet sizlik başladı. Çok bir avansaldıklarına kesin olarak kanaat getiriyorum. Ama şöyle bir şey hissediyor artık seçmen. Yahu yetkileri var, güçleri var, her türlü programı uygulamaya, selahiyetleri var ve memleket düzye çıkamıyor. Yani bu kadar kudret varken memleketin düzye çıkamamış diyor. İktidar memnuniyet sizliğine bu kadar problem varken de, iktidar olamayan muhalefet memnuniyet sizliğine sebep oluyor. Bu toplumsal psikoloji de 2002 hissiyatımı benim çok galip etmeye başladı. Çünkü 2002'lerde iktidara ve muhalefete karşı bir birlikte bir memnuniyet sizlik duyguysu oluşmuştu. Taip Bey o iki tarafın da memnuniyet sizliğinin üstünde yeni bir umut kürsüsü korurak geldi. O yüzden ben önümüzdeki seçimlerin, eğer memleket yönetimi maharetle buluşup bu iktisadyiz zorlukları aşmaya dönüşemezse, 2008 seçimlerinin 2002 gibi olacağını düşünüyorum. Yeni bir yet, yeni bir siyasiyi, mesuliyetimiz, yeni bir siyasi dilim merkezin kulvarın açılacağına inanıyorum. Biz memleket için bu siyasi kavgaların dışında şöyle bir yere birikiyoruz ve bunu göstermeye cehettettik. Bu Türk milletinin biz kayıp kuşaklarıyız. Biz nesil olarak bu siyasetlerin şu gün gördüğünüz ve bu kadar zamandır ekranlarda, siyasette, icra'da, yüzünü görerek aslında birazcık da yüz yorgunluğu gibi hissettiğiniz şeyin arkasında biz bir kayıp kuşağız, binlerce profesör, binlerce kalemisyen, binlerce iş ve meslek herbaba. İdializmini çocukluk yaşlarından itibaren memleketimiz için ne yapabiliriz duyguysu ile birleştirmiş binlerce vatan millet evladı. Fark edilemeyen bir yılın içerisinde genç kuşak olarak takdim ediliyor. O millet evlatlarını sizin daha yetişmiş memleketiz metri görecek ne evlatlarınız var diye önümüzdeki dönem milletin huzuruna çıkaracağım. Peki siz önümüzdeki dönemde bu kendi tarif ettiğiniz siyasetliki bu boşluğu doldurmaya aday mısınız? Bir parti kuracağınız hep sosyal medyada böyle konuşuluyor, yazılıp siziliyor. Evet, bir direkt sorayım. Bir parti kurma hazırlığınız var mı? Siyasette bir boşluk oluştuğunu düşünüyorsunuz bu boşluğu doldurma iddianız var mı? Ben geçmişe çok iyi bakmak zorunda olduğumuza inandım. Parti tavsubunun parti kavgasının, bu partilere hastedirmiş, tapılanmış alanlardakir, siyasi kavga gibi görünen, münakaşanın topluma hiçbir faydasının olmadığını fark ettim. Şimdi şöyle bir şey yapmaya hivesettim. Arkadaşlarımla istişare ettiğimiz zemin bu. Biz memleketi dokunan siyaset, duyan siyaset. Her mevzuyu bilen değil, bilene imkan veren siyaset. Her sorulan soruya ben bunu biliyorum, bu işin mütaası, silmişim gibi konuşma hevesini değil. Ben bu işi bilmiyorum ama bileni bulmaya söz veriyorum diyebilen bir siyaset hattığını istişare etmek. Bu istişare ettiğimiz siyaset hattında memleketle bilenlerin kuvvetlulacağı, bilenlerin baştığa cidileceği. Bilenlerin itibar göreceğe bir iklim oluşturmak ve Türklere şöyle bir şöhretliği iklim oluşturmak mecbiyetini konuşuyoruz. Bu Türkler en iyilerine memleketi teslim ediyorlar. Bu Türk Billeti, herkesin her mevzide en iyi yapabildiği işi ve imkanı yetişmiş evlatlarına verebiliyorlar gibi bir şöhrete ihtiyacımız var. Çağlar Bey bakın, AK Parti yüzde elli oyalıyor, yüzde elli oyu şu demektir. İki kişiden bir kişinin oyun alıyor. Şimdi AK Parti bize herhalde şunu demek istemiyordur. Ben bu iki kişinin birinin oyun alıyorum. Bu iki kişiden biri yani yüzde elli Türkiye'de benim şu anda size gösterdiğimiz takımla temsil ediyor. Değince ben şunu kabul edemem. Mesela beni hiçbir AK Parti kurumayı buna Sayın Cumhurbaşkan'da da her şuna ekne edemez. Bana verdiğiniz yüzde elli'nin yönetimdeki kalete karşılığı budur'a Sayın Cumhurbaşkan'ı beni ekne edemez. Çünkü beğen AK Parti'nin içerisindeki toplam kalitenin. Şu gün yönetime nezdaret eden kadrolarım çok daha fefkinde olduğuna inanıyorum. Aynı şey bütün kurumlar da aynı. Bütün partiler da aynı. Yani her parti kendini sigaya şöyle çekmelidir bence. Bu Türk Milletin'in varı bu mudur? Bizim varımız bu mudur? Mükte sebatı bu olan kadrolar bundan daha hiç çıkarılan o makta mıdır? Yani Tayyip Bey'in şahsında AK Parti, efendim diğer genel başkanlara şahsında da partileri bize şunu mu diyorlar? Varımız budur. Bulduğunuzla idare edeceksiniz. Bu bundan daha ismi yapmak mümkün değildi de inanmamız istiyorlar ise ben asla böyle bir şey inanmıyorum. Ben AK Parti'ye özelliğinde de diğer partiler özelliğinde de memleketi bir ilkeha ölçahattına ortaya çıkarıp şöyle bir şey yapacağız. Efendim parti kuracağız. Parti kuracağızdan daha mühim işimiz şudur biz. Memleketi yönetebilmek kapasitesi olan, imkanı olan, kadrosu olan. Bununla ilgili program çıkarıp, çıkardığı programla hedefleri arasındaki uyumu yönetebilecek olan bir aklın testi malmasını konuşmalıyız. Yani Türk millet 2023 yılına bu sitan dartlarla girmemeliği diye daha isini yapabiliriz diyorsak o daha iyisini istişareye açtım ben. Şöyle konuşuyoruz. Şimdi zeminimiz şu bu belediyesi seçimleri, eski siyasi kavgaların ve eski siyasi dilin, eski siyasi aktörlerle son kavgasıdır. Bundan sonra siyasi et, yeni siyasal dile, yeni siyasal iklime, yeni bir siyasi mesuliyete imkan verecektir. O imkan doğduğunda bunu bir parti tasubuna dönüştürmeden. Bunu bir senben ve kimlik kavgasına dönüştürmeden. Fikri olacak, fikri dayatmayacak, kimliği olacak, kimlik dayatmayacak, inancı olacak, inanç dayatmayacak. Türkiye Cumhuriyeti devletine bağlığın, vatana milleti aydiyetin, sınırlar içerinde olmak kaydıyla hangi mesevin, hangi meşevin, hangi aydiyet grubunda olmanın bir önemin olmadığı bir siyasal iklim bize şunu konuşturacak Çalar Bey. Türkiye'de bilenlerin yetişmiş memleket evlatlarının, memleketin bütün dertlerini çözebileceği bir siyasi programın bütün mayalanma süreçlerini organiz etmeliyiz. Edebilirsek, siz bunun ben yaşını çekeceksiniz. Ben şimdi yerel seçimden sonra bu istişarası ne ettiğim işi başlattım, istişarası başlattığım işin sonu memleketi yönetiyoruz iradesiyle, buluştuğu gün o programın bir iradesi vardır ve milletin huzuruna çıkacak o. Evet, yani ben milletin huzuruna çıkacağım, böyle bir program ve kadro ile demek istiyorsunuz. İnşallah bu milletin kalbine kurmak colduzordur partiye, ben Tayyip Bey'e çok iyi bakıyorum, yani onu iyi izliyorum. Neyi nerede hata yaptığımızda, bu dindarlığın nerede şasa yaptığına, milliyetçiliğimizin neyi ihmal ettiğine ıskaladığına, efendim Cumhuriyet adına yapmak zorunda olduğumuz halde yapamadıklarımıza. Demokratimiz adına korumak zorunda olup koruyamadıklarımıza, hepsine çok iyi bakıyorum, şöyle bir şey çıkarmamız lazım. Bunu çok iyi muhasebe edip, partiye kurmak benim gibi Cemiyetçilik hayatı uzun olanların Çalar Bey çok kolay yapacağı bir şeyiz. Teşkil açısınız. Çok rahat yıtlayan telefonla parti fizikken parti kurulabilir ama zor olan parti milletin kalbine kurmaktır. Partiyi milletin umuduna kurmak zorunduruz. Bu zor olanı yapacağız, milletin umuduna kuracağız parti. O zaman şöyle özetleyelim, yerel seçimden sonra siz diyorsunuz ki. Çok sağlıklı bir yerel seçimler, bu siyasetin mevcut siyasetin son kalbine verecek yerel seçimlerde artık yeni bir siyaseti inşa edilecek. Belki size göre o zaman CHP, İ Parti veya etrafındaki o partiler gibi aktörler, yerel seçimden sonra olmayacak yeni bir siyaseti inşa edilecek. Siz de orada yerinizi alacaksınız. Sağ olasak bir memnaket nöbetindeyiz, evvelallah. Yani şöyle bir şeyi, mesela milletinize ne zahkeztik sayarım? Sancumun başkanlığı belki mesuliyetin taşımak zorunda olduğu halde bence taşıyamadığı şey o. En büyüklerine bir tanesi. Bize 21 yıl milletinin arkasında durduğu bir kudretli devlet adam olarak şöyle demeliydi Sancumun Başkanı. 21 tane bana güvendiğiniz, ben güveninizi boşa çıkarmadım. Size öyle bir sistem kurdum ki, kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin, evvelallah sizin huzurunuza, konforunuza, yaşan standartlarınızı asla bir şey olmayacak, halel gelmeyecek. Sonu yolun başındayken ben size bir sistem kuracağımla başlayan memnaket içerisi yolun sonundayken beni seçmezseniz mahvolduğunuza döndü. Yani kaderini, kendi siyasi varlığını, milletin varlığıyla eşitleyen bir sıkışma, Sancumun Başkanının en büyük sorumluluğundur. Yani ben Sancumun Başkanının benden başka şansınız yoktur demeye gelen siyasi sıkışma da 21 yıllık güveni aslında laikıyla kurum sallaşmayla buluşturamamış ormanın vebalini onun üstüne bırakıyorum. Şundan dolayı, Sancumun Başkanı seçim meydanlarında şöyle diyebilmeliydi. Ağzına kadar dolu bir hazine bıraktım size, bana güvendiğiniz, bana güvendiğiniz size dünyanın en kalitesi yönetimi de gelse sizin huzunuzu bozmayacağı bir sistem bıraktım. Ama şimdi 21 yıllık da yapılan binlerce, eser var. Yani eserler bir şey demiyorum, eserler var. Ak partisi yasetinin her yapılan iyi işe medyona şükranası, her yapılan iyi işe, sabun madem ediyon şükranası. Hiçbir şey bırakmadı demek. Bak öyle demiyorum ben ne zakiçlik yapmam. Ben millet ittifakının içindeyken de hep hamiyetli davranmaya gayret ettim, şudur. Ne kadar memleketin doğasına diyen iş varsa onlar bizim şeref namus borçmuştur. Teşekkür edeceğiz, diyeceğiz ki var olun, yedicettiğinizde rahmet olsun. Yani bunlara yaptığınız daha iyisini yapmak muhalefettim borcu olsun. Onlara bir çökelim etmeyeceğiz. Yeter çözeceğiz diyorsunuz. Önemli bir parantez açtığınız iki bin yirmi sekiz için işaret verdiniz. Şimdi o parantezı kapatıp yeniden biraz yerel seçimleri yine konuşmak istiyorum. Yeni parti, yerel seçimlere tek başına girmek ararı aldı. Bunun siyasi sonuçları üzerinde bazı tartışmalar var. C-h-h-e-l-ler diyor ki siz tek başınıza girerseniz büyük şerillere AK Parti'ye hediye etmiş olursunuz. İyip Parti'le diyor ki hayır biz kuruluş ayarlarımıza geri döneceğiz. Türkiye'ye bir üçüncü yol açacağız. Özeti bu tartışmanın Meral Akşener'in, Sayın Akşener'in açıklaması şu hatta bu ayrı girme kararından geri dönüş olmayacağını işaret eden bir açıklama yapmıştı. Çünkü o soruluyor devamlı. İyip Partilere biz de soruyoruz. Ekrem İman Moğlu ve Mansur Yavaş'a karşı aday çıkaracak mısınız yoksa Bülöf mi yapıyorsunuz diye sordular? Sayın Akşener dedi ki Bülöf Mülöf yapmıyoruz, biz kuruluş ayarlarımıza geri dönüyoruz. Şimdi, İyip Parti'nin bu açmaya açmak istediği üçüncü yolla ilgilene düşünüyorsunuz, bütün bu altını masa sürecinden sonra bu muhalefet partileri başarılı olabilirler mi diye de ayrıca soracağım. Neden? E çünkü bütün bu yaşananlar ve sonrasında bugün hala devam eden bu krizler kavgalar, çekişmeler, koltuk kavgaları vesaire. Şimdi bu tartışmalarla yere seçime giriyor bu muhalefet partileri, kendi seçmenlerini de bir anlamda kaybetmiyorlar mı? Yani toplama bütün abaktığımızda İyip Parti'nin ayrı girme kararını siyasi sonuçları ne olur? Bugün yaşanan tartışmalarla birlikte değerlendirildiğinde altılı masa sürecinin de muhasebesini yapacak olan seçmenin bu partilere bakışı ne olur? Şöyle her şeyden önce yapılan açıklamalarda, açıklamalara yapan siyaset kurmaylarına genel başkanlarlar sebat diliyorum. Muhalefet'in şu anda millet vicdanında özellikle muhalef seçmenlerindeki en büyük güvensizlik sebebi, söyledikleriyle yaptıklar arasındaki makasını açılmasıdır. Yani şöyle söylüyorlar ama başka türlü yapabilirler. Böyle diyorlar ama yarın dönemidirler. Yani bu güvensizlik iklimi bence siyasetini alabildiği bir siyasetini alabildiği en büyük yara iklimidir. Yani bir siyasetçi, sözüyle irade sarasındaki Rabu Tayyip, millet vicdanında kalbinde koparmışsa onu bağlamak çok zor. İyip partiyle ilgili böyle bir kanaat var. Yani masadan kalkıp geri döndü. Evet, o onun karşında da yaşananlar severim. Şunun için söylüyorum. Biz ayrı giriyoruz deselerinde, seçmen bir şöyle bir kanaat var. İyip parti son anda gider CP ile anlaşır. Ne söyledikleri önemli değil. diye bir kanaat var. Böyle yapıp, böyle yapıp yapmamalarından daha mühim, böyle yapıp yapmayacaklarına da her bir endişenin varlığıdır. Siyasetin aslında düşünmesi gereken. Yani bir söz söylüyoruz. Muhalefetin okumaları doğrudur diyelim. Muhalefetin okumalarının doğru olmasına rağmenin niçin milletini itimatı olmamıştır. Çünkü söylediklerini yapabilirler mi o aradaki disiplini sağlamak zorundadır muhalefet. Doğruları söylemek muhalefete kifayet etmez. Söylediği doğruları yapabilmek kabiliyetine milletin inandırması lazım. Bu sözün taşıyan iradesiyle bunlar bu işi yapabilirler. Böyle diyecekler. Yani efendim memleketli ekonomik kötü. Yani ekonomik kötü demek biraz milleti de hakaretli. Ekonomik kötü bir milletin canı çıkıyor. Ekonomik kötü ama sen neye tekabili diyorsun? Efendim memleketli adalet kötü. Adalet kötü ama sen kimsin? Senin varlığın adaletin neresine tekabili diyor. Efendim, demokrasistan da atlarımız kötü. Siz demokrat mısınız? Siz demokrasinin kötü olduğundan bahsediyorsunuz ama ne kadar demokratsınız? Ben onu biraz kriminele aile gelmesin diye şöyle ifade ettim. Sözlerim. Partilerini Cumhurbaşkanlı hükümet sistemine göre. Genetip memleketi parlamenter demokrasi vaadettiler. Partilerine Cumhurbaşkanlı hükümet sistemine göre. Genetip memleketi demokrasi vaadettiler. Bu arada bir kopuş, yani ilkesel kopuş güvensizliğe döndüğü. Yani siz partinizde tek adamsınız. Suçtama buna döndüğü. Kemal Bey özellinde de mesela böyle bir şey konuşuldu. Partisinizde tek adamsınız. Seçim kaybettiğiniz halde istifa etmiyor. Gitmiyorsunuz. Seçim kazanan adama diktatür diyorsunuz. Ya bu ne yapı tutarsızlık falan dinmeye başlandı. Sizler. Evet, seçmenin diyorum. Halil seçmenin diyorum. Olaşlı, ahlak üstünün nükle yapılır, siyaset, çağlar be. Muhalefetin ihtiyacı olan şey, ahlak üstünün nüktür. Ahlak üstünün'ten kast ettiğim şey şudur. Efendim sözüyle iradesinin birleştirebilmek. Milletin karşısında seçmenin hassasiyetlerini görecek de bedel ödemeye razı olacak. Bir fedaki halı gösterebilmek. Şimdi diyorlar ki millet fakı, efendim ittifakların tamamı parti siyasi kimliklerini aşındırıyor. Şahsiyetleri törpiliyor. Dolayısıyla müstakil girmek, doğrudur. Buna siyasi teorisetsinden bakarsanız bu verçekten doğru bir şeydir. Yani müna sebep siz bir sürü partiye taşmak zorunda kalıyorsunuz. Onlar da sizinle ilgili aynı şeyi düşünüyorlardır belki. Dolayısıyla herkes kendi rengiyle, kendi kimliğiyle seçmenin karşısına çıkabilmelidir. Herkesin önünden yesin. Bak, öyledir. Ama Cumhur İttifak'ı temsil de bu tür problemler yaşayan bir ittifak değildir. Temsil de ki, temsil de ki güçle, efendim katılımdaki gücü eşleştirebilen bir ittifakdır. Yani, efendim yüzde bir etmez partiye kırtta ne vermedi mesela Cumhur İttifak'ı. Yüzde on ettiğini bildiği partiye ne verdiğini gizlemedi mesela. Yani neyse, her şeyi açık. Sana bu kadar, sana bu kadar, sen bu kırdamı açık. Şimdi, iyi parti mesela hürnya zahkesilik yapmamış. Ama siz Kemal Bey'le, Sayın Uyut Öz'da protokol yapmışlar. Protokolum masadan saklamışsınız. Yani mesela. Cepheler de bilmiyorsun. Bu şunun için söylüyorum. Ortaya şu çıkıyor. Ya siz kazanmak için yer yolum bir bak görmüşsünüz. İlk esitlik ölçüsüdük yapmışsınız. İstişer edemişsiniz, uyumamışsınız. Karar beraber edeceğiz demişsiniz. İmza alamışsınız. İmzağınız asıl hakat göstermemişsiniz. Efendim, ittifakta hukukunun taşımak zorunduğunuz arkadaşlarınızda hürmetisindik yapmışsınız. Gizli kapatık yapmamışsınız. Evet, şunun demek ki. Bunlar vatandaşın gözündünde olunca şuna döner bu. Ya size memleket testi mi dilmez demiş vatandaş. Yani siz daha gelmeden makamız, Tayyip Erdoğan'ın suçlama da bulunuyoruz. Tutarlı bir suçlama bu. Siz memleketin imkanlarını böyle bölüştüre bölüştüre devlet yönetiyorsunuz. Diyorsunuz. Tutarlı bir suçlama diyelim muhalefede adına. Siz daha devlet olmadan devletli imkanlarını bölüştüre bölüştüre gidiyorsunuz. Vatandaş görmüyor mu? Yani bu popülizimi görmüyor mu? Efendim, Cumhurbaşkan'ın yardımcılığı dağıtmak nedir yani? Daha almadığınız Cumhurbaşkan'ın yardımcılarını takdim etmek nedir? Sayın Cumhurbaşkan'ın yardımcım nasılsınız demek nedir? Bu seçmeni iradesine de saygısızlık olmuyor mu? Ya ben seni seçtim mi ki sen Cumhurbaşkan'ın yardımcısı diye birini hetiyava diyoruz? En son bakanlıkları. Ya da sayın Cumhurbaşkan'ım. Yani olası bakanlıkları bile böyle bakanlıklar. Bakanlık mı sen gelecek pantilir? Senin Selçuk'u özledin. Vatandaş, ya bakanlık teklif edildiği ortaya. Seçmen bunları şöyle algılamışlar. Çalar ve demiştir ki, ya ben daha bunlara yetki vermedim. Selahe et vermedim. Benden yetki Selahe et altına tanı, hangi makamın mevkini diye dağıtıyorsunuz? Sonra sandık bekleyeceğim demişsiniz, oy çalınacak demişsiniz. Daha sandıkları beklemek kabiliyeti gösterememişsiniz. Vatandaş, bunları şöyle bakar. İlk turda da bu görüldü. Ya benim oyumu bekleyemiyorsun sen ya, vatanda nasıl bekleyeceksin? Ben sana koca bir yürüdü vereceğim. Bu yürüdü nasıl bekleyeceksin sen? Sen masa da imzana bekleyemiyorsun. Efendim, helalleşmekten bahsediyorsun. Sen daha Seçmen'in umutsuzluğuna sebep olan bu mahretsizlikle hesaplaşamamışsın. Helalleşememişsin. Ben de helalleşememişsin. Helalleşecek misin? Keval Bey, öyle toplumun problemli, dezavantajı gruplarla, helalleşeklemekten vazgeçsin. Ben ona daha keştirme bir yol söyleyeyim. Keval, sen kılışta olur, şöyle bir şey yapabilir mi acaba? Akıllı'la bir helalleşsin. Sıthatheji'yle bir helalleşsin. Taktik de helalleşsin, vicdanla, irfanla bir helalleşsin. Ya Seçmen'in muhalefette olan ve değişim umudunu bu kadar diri tutan... ...ya o Seçmen'in bu hissiyatıyla bir helalleşsin. Diğerleriyle helalleşmeye gerek kalmayacak çünkü o zaman şöyle diyecektir. Ben vazifelerimi yaptım. Kâleba da muhafak olamadım, afumur icaya diyorum diyecektir. Orada helalleşmeyince, bu sefer şöyle demeye başladı. 16'lı masa kurmayı planlıyorum. Evet, 2. kurba yani. Hatırım kalın, yani 16'lı masa kurba yani. Kurmaya kalkacak, kalkacak gibi 28. için de imanla. Muhafak ettilerim. Biz onu sağırsek, ömrümüz olursa önümüzdeki süreçti de yaşayacağız, göreceğiz. Önce muhalefetin nasıl yapılması gerektiğini galiba göstermek zorunda kalacağız. Sonra hükümet etmek nedir? Nasıldır? Onu göstermek zorunda kalacağız. Siz yer önce makul ilkele ölçülü şerefi bir muhalefet... ...sonra kudretli, kuvvetli, adil bir hükümet. İnşallah. İnşallah kaderimize Allah memlek eterim etişim böyle bir şey yazdılar, göreceğiz. Şimdi şunu da sormak istiyorum. Çünkü bir kafa karışıklı var sizin ne ilgili? Masadan iyi partinin katlı o süreçte. Genel idare kurulunda ben toplantıya katılmadınız. Siz katılmadınız ama bir kafa karışıklı var. Sizin hayır biz masaya geri dönelim dediğinizi ileri sürüyor. Genel başkanı söyledi onu. Ben sayın akşener. Ya başkanı söyledi onu. Ama benim bildiğim siz hayır dönmeyelim. Görüşünü sabunduğunuz yönünde. Kafak bir şey söylense de bunu anlatmam lazım ama zaten açıkladım ben. Hanımefendi mesaj dağıttım. Çok yorgun ve üzgün de fark etmedi. Ben diğer arkadaşlarım fark etmiştir diye düşünüyordum. Rıdvan Bey'e mesela basın toplantımda ben Rıdvan Bey'le ilgili şöyle bir şey isim vermeden şöyle bir şey dedim. Arkadaşlarım bana bühtan ederek pozisyonlarını sağlam alabiliyorlarse istedikleri gibi bana, diledikleri gibi sitem edip sallayabilirler dediğim Rıdvan Bey'dir. Ama ben Rıdvan Bey'le sonradan konuştum. Hakkını teslim etmem lazım. Dedi ki bana vallahi, billahi ben senin o divan hanımefendiğini söyledi, divan vallahi duymadım dedi. Ben genel başkanım da duymadığını şöyle fark ettim. O İsmail Saymaz'a söylediğin de genel başkanım mesaj attım dedim. Geferin çok üzgününüz, yorgunluğunu duymamış olabilirsiniz. Ben dedim kendim divanıya sormadım için. Rıdvan Bey'e gibi düşünüyorum demek nezaketine gösterdi. Şunlan dolayı, ben böyle düşünüyorum demenin mevkisi değil orası. Ama genelde soruluyorsa şunun bilinmesi lazım efendim ben adayı olmadım. Ya ben bu Cumhuriyet Halk Partisi'yle ilgili siyasi koordinatlarda. Bu başkan gelecek olanı beş yıl boyunca konuşup başına türlü, türlü belalar gelmiş ki insanım ben. Dolayısıyla şöyle demiyorum. Ben partiye de hani birisi masaya dönmeyi savundu diye suçlamadığım için bu münasebetiz tartışmayı çok ucuz bir heves gibi görüyorum. Şundan dolayı. Ben bütün arkadaşlarım hanım bir fendi dahil, genel başkan dahil. Bütün arkadaşlarım benimle ilgili, ben ne diyorsam süreçle ilgili her kes aynı şey düşünüyor. Yani musavvat dermiş oluna bakın Koray, Aydına, Tolga, Akal, Rıdvan Bey'e diğer arkadaşlarım ama... Her kes, her kes aynı şey düşünüyor. Bir parti için bir kes, yavuz aralıyorduk, benim itirazıma konu olan basın toplantısı da söyledi. Şey, şudur. Benim gibi düşündükleri halde tartimi benim gibi davranamaz hale getiren bu dayatmaya razı olmuyorum dedi. Neden sizin gibi düşündük olup hariciler? Malsayet, gelin mi olalım? Dikkat alacak. Bunlar bir de onu genel başkanı soracaksınız, genel başkan seçmeni sırtını dönemedi. Kaybetme ümüdiğine sırtını dönemememiş olabilir. Bilmiyorum, gerekçesi bilmiyorum. Ama ben böyle şunun için söylüyorum. Tek başına girmeyi. Şunun için söylüyorum. Kim söz etmedim sebebi şu. Bütün herkes benim gibi düşünür. Ama problem bu değil, iyi parti meditasyon, ben meditasyon yapmadığımızı inanıyorum. Meditasyon bu. Ben de senin gibi düşünüyorum. Ben iyi partiye pusu derken kaçtık diyeyim şey, alınganlık etmesin arkadaşlar. İyi parti'nin beş yıllık emeklerine pusu kuruldu. İyi parti de defalarca, meralakçeler, defalarca iyi partini kurmaylara. Defalarca bizim aynı siyasalikliğimde büyüdüğümüz arkadaşlarımız defalarca dendi ki bu gölge, bu siyasetin üstüne düşürdüğünüz gölge, hem bizim siyasi mücadelemize hem de sonuca halel getirecek. Yapmayın et, beni tüm muhafık olmamadı. Orada ben çok terbiyeli bir hatta çektim siyaseti, kendi özellimde. Ekmeğin tuzun hakkı var, kem söz etmedim. Öylesi de yakışır. Siyasete bir siyasi seviye katıcaksek de beraberliğimizin hukukunu taşımak zorundaydım, taşıdım. Partime beraber o zaman, o zaman ki partime. Genel başkanıma, o zaman ki genel başkanıma. Ve yol arkadaşlarıma halel dar olacaklara bir imada bulunmadım. Ama şunu söylemek zorundaydım. Bu yaptığı yıkları, iyi partiyi, icbar ettikleri yol. Bizim hiçbirimizden razı olmayacağı bir yoldu. Sonra hanım efendiyi gitti, saadet partisine, Esma Hanım da o... Esma Bekçar, o da Şahir'i, ben mesela en çok renin, hiç böyle galiz laflar etmem. O telefon da kendisine şöyle dedim, genel başkanına lütfen iletir misin dedim. Ben yolda ölseydim de buraya gelmeseydim, ifadesine sebep olan, bu dayatmaya, bu su yıkarste, bu itibar su yıkarsteine, bu alçaklığa. Bak böyle dedim. O vermeyeceğim ve verdirmeyeceğim dedim. O resmen, oraya git. O resme, hanım efendiyi söyledim dedim ki lütfen, sen genel başkanına. Söyle, ben yolda öyleydim de buraya gelmeyeydim. Çünkü o yüzündeki ifade, çok burkulluğun, burkulan bir insanın ifadesi. Sayın akşener bunu söyledi. Evet. Saadet Partisi, genel merkezine gittiğinde mi? Evet, gittiğinde. Keşke yolda ölseydim ben. Demedi, demedi. Ben onu öyle okudum. Hani mi efendim, yüzündeki ifadeyi ben Esma Hanım'a anlaşılmasın. Yanlış anlaşılmasın. Ben şöyle okudum. Genel başkanın yüzündeki o ifade, şöyle algaladım. Ben yolda öyleydim de. Neydi ama ışıktan değil de. E, asla değil de, asla. Kaçın kurrası, siyaseti bilir. O başa geleni de bilir, olanı da bilir. Ne olacağını da bilir. Ama o icbare dildiği alan kendine, sözüne, partisi'nin emeklerine... Partisinde sonra yapacağı mücadele, halel getireceğini bilmiştir o siyaseti tecrübesi çok. Şimdi o zaman... Burası, bak şunu için söylüyorum. Efendim, imza alamadım. Adayı olmadım. Protokole katılmadım, toplantıya dahil olmadım. Beş yıl boyunca daha özgün koordinatlarda, siyaset yapalımı sözcüsü oldum. Böyle dediğim diye, siyasin merkilerinde, mevzilerinde, rollerinde ve görevilerinde... Hatta da sayılık değişiklikler oldu. İçin sijano bozmak gibi bir münasebetçi suçlanmanın konusu haline getirdim. Dolayısıyla son tahtelde de, ben herhangi bir iyi partiliği. Genel başkanından, herhangi bir ferdine kadar masa ya dönmeyi savundular gibi... ...münasebetçi bir suçlanmanın özlesi asla yapmadım. Burada, iyi partinin içine çekildiği tuzağın... ...bizi tuzakladıkları yerde, bizim şahsiyetimize kurulan pusunun... ...emeklerimize yapılan bühtanın üstüne çıkarak dedim ki... ...ben kazanmak için, her yolumu bakıyor, pek akaya FETÖ'ye... ...bir şekilde alana çabilen ve onlar ve hesaplarının... ...efendim dolu dizgin millet mislik balinde koşabilecekleri bir iklime fırsat veren... ...bu vebali ben ortak olmayorum. Değilicekliyorum. Evet, çeksiz özetliğim, masaya geri dönelim. Değil mi? Sayın akşener, yanlış biliyor olabilir. Siz... Çok yoğubum, böyü döndüymadı. Demediniz, hatta diyorsunuz ki... ...bırakın benim böyle bir şey söylemeyi... ...orada divanda bulunanlar da benim gibi düşünüyordu. Onlar da masaya geri dönmeyi doğru... ...işer edildiğini alar mı? Evet, bak şöyle. Sonsa yayadığında hiç işare edildiğin de, konuşuldu. Son cümle. O liderler çok hissettirirler, bütün liderler böyledir, hissettirirler. Yani bir mecburiyet koridoru oluştuğu hissettiriler, onu hisseder kurumaylar. Ne duymak istiyorsun? Örselememeye karar verirsin, dersin ki örselemiyelim. Mevzu meclan oturdu, örselemiyelim. Ama efendim örselemiyelim, bu iş meclan oturduğu görünüyor ki... ...muhalif seçmenin sırtımızı dönmeyeceğiz ve gideceğiz. Bunu algıradır mı kurmaylar, kurmaylar orada... ...yener başkanın dilini, kalbini, ritmini, gözünü görürler. Ona derler ki, bir şey demiyelim. Şimdi bu süreçlerinde ben o oylema falan şeyin de... ...bakın mekayeke karar verir, divan karar vermez, çağlar verir. Merkez, yürütme, kuruluğu, yener başkanan yetki verir. Gidebilirsin diye yetki verir. Bu yetki toplantısında da yoktuğum, ben yener başkanı arız ettim dedim ki... ...efendim çok alerlusun hızlı toplantı oldu. Bana hani husus kasıtla haber verilmemiş değil de... ...böyle ne zekesi de yapayım. Ama ben o toplantıya da katılmadım efendim. Yani sizin yetki aldığınız toplantıya da katılmadım. Dolayısıyla siz duymadınız, gerçekten çok üzgünlü. Masada edi, ben biliyorum, çok üzgünlü. Ben hatta İsmail Tatlı ol beyeyi, grup başkanımız... ...oyle Latifede yaptı. Ben koruşayım diye biraz elimi kaldırmıştım. Sonra dedik, elin havadaydı, sen delin havadaydı. Latifesini yaptı, sonra dedim ki ben kayda giriyorsa... ...Rıdvan Bey'e gibi düşünüyorum. Rıdvan Bey gibi düşünüyorum. Diyelim, konuşsun, sen söyledin. Rıdvan Bey'e gibi düşünüyorum diyebilirim de... ...divan üyesi olmadığınız için... Evet. ...ben böyle diyorum, neyse, kesinlikle dolduğunuzu var. Dedi, bir divan üyeimiz gibi. Dedi, bu önemli bir şey değil. Şundan dola ünemsiz. O da bizim gibi, diğer arkadaşlarımız da bizim gibi düşündür. Ama benim siyasi olarak bedelini ödemeye razı olduğum şey görürsünder. Efendim, ben o zaman niye aday olmadım? Nikili istifa ettim. Ne münasebeti bir suçlama bu? Yani böyle bir şey olabilir mi? Ben arkadaşlarımı suçlamadım. Sadece daha önce ayağın olanı beğen ettim. Bu ve böyle ortak olmayıyorum diye. Kendimi bu sürediğini dışına çektim, çekerken dedim ki... ...partiye ve gelen başkanın yük olmak istemiyorum. Bu ve böyle ortak olmayacak. Bu kadar. Çok fazla burada ben gerekliyorum. Tatıldığınız için ben teşekkür ederim. 27. dönem İstanbul milletvekili sayın... ...Yavuz Ağrali oluyla birlikteyedik. Önemli sorular sorduk. Önemli cevaplar aldığımızı düşünüyorum. Matematik gündemi noktalıyoruz. Bizden sonra gündemin diğer ayrıntılarını... ...sali nayman aktaracak. Şimdi de koşa kalın.