 CHP Sahadoğlu Epey Açıldı. Böyle adaylarıyla... CHP'de daha önce, AK Parti'de daha önce Sola Doğru Açılmıştı. Evet. AK Parti CHPleşiyor, CHP AK Partileşmişti. CHP Belediye Başkanları işte makam odalarında doğal kutuyorlar. Kur'an el başmaya başladılar. Kur'an el başlıyorlar, şeylere gidiyorlar, teravirlere gidiyor, sabah namazlarına. Bunları Açtılar gibi görünüyor. En azından Belediye Başkan Dalyarını. Evet evet. Şimdi bu da 31 Mart'da, mesela iyi parti seçmenleri gibi. Başka seçmenleri gidip CHP oy vermesini kolaylaştırdı. Daha önce de kolaylaştırmıştı, iyice kolaylaştırdı. Şimdi böyle bir tane güçlü bir muhalefet o dağı varken ve bu da artık eski CHP gibi. Tamam, ben bu araya gireceğimiş ve lavla. Evet. Nasıl gireceksiniz, ben gireceğimiz. Neyü yok, CHP oy vereceksiniz zaten CHP'de sağ yanaştı. Böyle bir şey gerekiyor, herkes yer yerinde, dursun. Ben bu araya, efendim Tayyip Bey yapamadı. Ya Tayyip Bey'in yaptıklarından memnun değiliz. CHP oy verebiliriz, eşiğine gelmiş seçmene. CHP'ye mahkum değilsiniz, biz varız. Demeye hazırlanıyorum efendim. Bir de çünkü Cumhurbaşkanı seçim diye bir şey var. Sadece şimdi partilere oy verilmiyor. Var. İki adayı olacak, günün sonunda ve o iki aday arasında geçiyoruz seçimler. İnsanlarda, yani parti ver, sevmiyorlarsa o diğer muhalefete doğru gidiyorlar. Burada sizin pozisyon almanız, özellikle sağda olmalı diyeyim. Çok rahat olacak, bence şöyle rahat olacak. Türkiye'de şimdi ben bir şey ön gördüm. Sizin programınızda da konuştum, bir yerde yanıldım. Seçimden önce ben seçmen isteksizliği olur demiştim. Balar mı ulaştırdım, evet. Ama şöyle, yani seçmen isteksizliği olacak dedim, görünüyor. Sanda katılıp düşecek dedim, orada isabet ettim. Efendim, marginal partilere oy verirdim seçmeni. Asafi bozuk seçmen olur dedim, orada da isabet ettirdim. Seçmen isteksizliği'nin, CHP'ye bu kadar belediye kazandıracağını öngüremedim ben. Ama bunu CHP'de öngüremedi. Seçmen'e, bunu seçmenin yaşadığı bir süreç olarak söylüyorum. Seçmen de CHP'ye bu kadar belediye kazandıracağını bilemedi. Yani şimdi seçim olsun, AK Parti hak ettiği değil. CHP hak etmedi diye belediler yarısın geri alır. CHP'den. Çünkü bu şöyle bir şeyse mi oldu? CHP'de öngürememişti. Oy vermiyerek CHP'ye bu kadar belediye kazandıracağını bilemeyen seçmen de bunu öngürememişti. Ben de öngüremedim. Ama son tahilde şurası mühim bence. Iktidarla karşı muhalefeti de ciddiye almamamı sebebi şu. Bu kadar enflasyonu, bu kadar sorunu olan, bu kadar değerdi olan özgürlük de dert var. Efendim, demokraside dert var, hukuk dedik üretimde dert var, hayvancılık tarım. Efendim üretim, suüt, eee peynir ne varsa sorun var. Memleketlerkes bağırıyor. Hak diye. Bu kadar sorunun içerisinde muhalefetin oy derdi olmaz efendim. 75% alır yani. Böyle büyük bir coşku ile asin ektidara gelir. Muhalefet bu eşiklerde milletin umuduna yürüyüp iktidar olamamış. Belediye seçimlere iktidar cezalandırmak için güvenli yoldur. Bunun defalarca konuştuk çünkü iktidara değiştirmiyorsunuz. Bunu sütüyorsunuz. O da iyidir. Yani ben şu anda mesela C-P'nin adaylara özen göstermesinin, diline özen göstermesinin, milletin inancından saygılı olmaya çalışmasın ve onu da kıymetli buluyorum. Oyun sandığın böyle terbiye edici bir tarafı vardır. Sandığa girerler, üç sefer, dört sefer, dörtler ki arkadaş, biz bu sandıktan çıkamayacağız. Sandığın böyle terbiye edici bir tarafı vardır. Kur'an-ı Kerim okudur adaba, sabah namada gönderirsenin. Sandık öyle bir şeydir evvel Allah. O yalacağın diye iyi süt tanıdığı giderim, namaz kılarsın. Sonra bakarsın ki, milletten o yalmak için ya o kardeş Kur'an-ı Kerim el basalım. Yani falan böyle demek zorunda kalasın. Önce rol den yaparsın, sonra kalbinden yaparsın, falan bilmem. O da iyidir yani. Sandığın iktidara da muhalefeti de terbiye eder bir tarafı vardır. Bakın kaybedenmiş akşam Cumhurbaşkanımız ilk defa böyle melekut alabinden inmiş gibi konuşuyor diye eskide. Sonra baktım ki, boya, bizim içimizden biri haline geliyor. Evet, bak Tayyip Bey güçlü bir siyasi liderlik sergiledi. Ben seçimin haftasında gençlerle buluşmasındaki tonunamaya baktım. Olağanüstü. Bak bu şöyle bir şey. Ben normal hatalarımı gördüm, yeniden başlayacak kadar. Gerçekle yüzdeşe biliyorum, dediği orada ben onu gördüm. Demek ki sandık böyle terbiye edici bir şeydir. Var olsun demokrasimiz, var olsun sandık. Var olsun millet iradesi. Eğer olmayaydı, biz bu siyaseti terbiye edemeyecektik. O yüzden ben şöyle bakıyorum. Iktidarın gücü var, toparlayamadı. Muhalefetin de imkanı vardı, iktidar olamadı. Şimdi bu var ya, biz bir parti kavgası sokmayacağız. Yani ben memlekette bir siyasi partinin hasmı değilim. Memlekette birikmiş insanlık adına, memleket adına, milleti ve devlet adına, birikimi olan insanlar var. Cumhurbaşkanımız mesela kendi nesli iktivarlı. CHP'deki arkadaşlar, kendi nesli devlet beyi ve arkadaşları, kendi nesilleri adına bir kuşaktırlar. Türkiyeş Bey, Demirel, Rahmetli Arbakan Ocağı. Baş bu işte, bunların hepsi gittiler, bu alt kuşak geldi. Şimdi bu kuşak gidiyor, alt kuşak geliyor efendim, değişim zamanı. Nesil değişim zamanı.