Şimdi Kandil Günü kötü size söylenmez ama bu Kandil'in sebeb olduğu acılar yüzünden biz hayırlı Kandil'leri demektan imkine alıyoruz ya. Allah Allah bu Kandil'in yüz sürmetine Kandil'i daha başlarına kavuşturmak imkanı versimize. Kandil'i kalıp verişen edelim. Bu ne kadar feci bir şey yaşıyoruz ama bu süreçlerisinde şu anda gördüğünüz problem diye gördüğünüz pek çok şeğin cüreti, eskiden yapılmış hataların nihayetidir. Yani bütün o ilişkilerimiz içerisinde Amerika'nın mezara hatırlatılmasınıdır. Bir Mart testi resimleri teklidildik biz. Kafamıza çoğal geçtiğinde de mesela nota verelim dendi. O zaman müzik notasını dendi. Bütün bu süreçler içerisinde bakın çekiş gücünü askeri lojistik imkanlarını tekaka lehine kullandığını herkes biliyordu. Bunlar tartışıldı. Sayın Akarcalı'nın zamanında çok konuşuldu bunlar. Yani incirlikten kalkan bir takım Amerikan uçaklarının tekaka ya lojistik sağladığı ile ilgili meviste çok ciddi tartışmalar yapıldı. Şimdi buralardan geliyor mesela. Sonra ne? Trump'dan Rahim Ransına karşı falan böyle deniyor olmasını sebebi şu. Aslında deniyor ki bunlar sizin köpekleriniz. Yani bunların gülara siz dav edersiniz bu. Bu alçaklar sizin himayenizde büyüyorlar. Bunlara siz koruyorsunuz. Bunlarlar biz NATO hukukumuz müttefikliğimiz varsa bunlara sahibinden istemek lazım. Falan gibi bir imada var. Oradan açık olan o şey şu pek akar müstakil bir organizasyon değil. Pek akar 50 tane arkasında siyasi kulis olan bir şey organizasyon. Bunların arkasında da en büyük hangi şu anda Amerika Brezitev'leri hukukumuzu çiğnerek yapıyor bunu. Şimdi siz pek akarının siyasal, siyasallaşma hamlleridir bunlar. Bütün terör örgütleri böyle bu tür kaçırma operasyonlarını siyasi krize çevirip rehin'e başta altında muhataplık kazanmaya çalışırlar. 90'den altta hatırlar teslim tesirli tutanağı düzenlemek istemişlerdi. Askerlerimizi vermek istedikleriz ama. Ve birçok yattılar ve eksiklikle edecektir. Ben önüne açmış olayım mevzunum, teslim tesirli tutana nedir? Bunlara imza alayım bizden teslim aldığınızda da imza alanmadı. O imza alanmadı çünkü siz dizin muhatapını değilsiniz dendi. Bunu imza alarsak siz eşit devletleşit şartlarda bir organizasyon olacaksınız. Aslında o zaman dedileriz bizde alabilirsiniz. Bizde alabilirsiniz. Bizde alabil, asla imzalamayız. Onlarının bırakıldı. Yani devlet orada bir imza atarken bunlara muhataplık kazandırmayı kendisi için maukul bulmadı. Terror ile mücadele bu dinle yapılır. Mesela esir dinmez, rehin ediniz. Ya kaçırıldı dinir falan. Esir de mütebiliyet oluşturuyor. Çünkü bu üçüncü safadır hocamda nevzuya girer. Geri la tipi mücadeleler. Terror organizasyonluğu böyle daha da bayır da terror tetiş faaletlerine dönüncülerin bütün organizasyonlar. Bu maksiz dörgütlenmelerin silahlı mücadele ayağının üçüncü safasıdır bu. Üçüncü safa siyasallaşma safasıdır. Dördüncü safa kopuştur. Bunlar üçüncü safa yapılan diyorlar. Bu safada öcalanın talimatlarında vardır. Bu herkes görmüştür. Efendim siyasal meşriyet alanların içineksizin. Nerelerdesin? Kadın akıları, çevre akıları, insan akıları, organizasyonların içerisinde siyasal meşriyet imkanlarını bulun. Bir taraftan da bu tür kaçırma organizasyonlarında devleti karşınızda muhatap haline getiril. Muhataplığınızda aracı ve insan akıları komisyonları gitsin, orduslar olsun organizasyonlar gitsin. Bu organizasyonlar marfetiyle siz, unusturası muhatap alından bir mekanizme haline dönün. Yani bir terror organizasyonundan çıkın ve bir işte hak arama özgürlük mekanizması gibi takdim edilin. Şimdi bütün bu operasyonlar biz yeni görmüyoruz. Terörliğini görmüyoruz. İlk defa askerimiz kaçırılmadı. İlk defa garayı operasyonu yapmadık. Sınır ötesine ilk defa çıkmadık. Her zaman çıktık. Ama altı yıldır bu evlatlarımız çözüm sürecinde devletin düştüğü içine düştüğü aziyet yüzünden bu hale geldi. Bu aziyet yüzünden buralar da bu kadar cüretkâr da uğramadırdılar. Bu aziyet safası yönetilemediği için mahkemelere konulduğu, şehirlerin meydanlarında 30 senedir devletle beraber kuşun... Kuşun atan, kuşuyu giyen korucularımızın infaz edildi. Teka kanın düzmece mahkemelerinde 30-35 senedir. Memleketin milletin birliği için o bölgede silah kuşanmış korucularımızın infaz ettiği pekata. Çünkü bütün bunlar... Dolayısıyla bunun sorumlusun işler. Bu sorumlukta şaşırışın okluya geldik. Hükümet siyasi olarak da bu operasyonların tamamında ben kötü niyet falan aramıyorum. Ama nihayetinde bir operasyonu planlamayan vaziyet bir bu logistik olarak bu işe müdaha insiyatif kullanan mesela kurtarmak gibi. Mutlaka demişlerdir ki miradaki ve bizim orduumuz, ordu verirler dahil, özül operasyon, birliklerimizin hepsi bütün kurtarmı organizasyonlarda çok mahirdirler. Daha önce defalarca yaptılar bu işi. Şimdi bu organizasyonun kurtarma amaçlı yapılması halinde mutlaka bu işe nezaret edildiğim komutanlarımız, komutanımız at detay verebilir. O operasyonun başarı şanslarını bütünüyle arz etmişlerdir. Demişlerdir ki efendim bu şartlarda, bu iklimde, burada, bu bu şartlarda kurtarmak operasyonundan evlatlarımıza sağ kurtarma, oranımız budur. Bunu bilirler. Ona rağmen siyaset insiyatif kullanmıştır. Yahu bu böyle bir operasyon değil süreç içerisinde pençekartal operasyonu bir sitürme, bir logistik kesme organizasyonuysa arada da ihtiyaten evlatlarımız da var. Hangisi? Ben, ben, ben beğeneyesese altyazına sayın, söyleyebini sormuştur. Evet, evet, evet. Dur bunlar ben beğeneyesiz var. Bilgimiz vardı ama teydedilmemiş bilgimiz vardı. İstih parat bilgimiz vardı, buralarda olabileceklerine dair. Çünkü bunlar logistik olarak şeyde gezdiriliyor biliyorsunuz. Yani zaplülgesindelerdi. Ayrı ayrı. Tabi, ayrı ayrı yerlerde bunlar gezdiriliyor. İhtiyaten, ihtiyaten böyle bir bilgi vardı diyorlar. Ama bu ihtiyaten bilgiyi teydetmek imkanına sahip değildik. O pestim olan pekakalı söyleyince birinci de tam emin olamamışlar, ikinci de tam emin olmuşlar. Demek ki aslında bu bir kurtarma organizasyonu gibi değil. Yani hulüsekarın beyanına bakarsak bu kurtarma organizasyonu değil. Ama evlatlarımızı da bulabilme ümeydi olan bir organizasyon. Daha çok Murat Karayılan'ı ele geçirme organizasyonu gibi algıladım ben. Sanki o müjdeyle de öyle bağlıyorum. Yani bu Murat Karayılan'ı ele geçirebilir miyiz? Onun müjdesini verebilir miyim ki bir şey anladığım kadarıyla. Evlatlarımız da ilgili de zaten bir operasyon içerisinde böyle bir şey vardır. Bizim evlatlarımız da bulabilir miyiz ki bir şey vardır. Ama böyle kırk iki uçak bombalama, yoğun bombalama, böyle kurtarma organizasyonu olmalı çok gürültülü bir kurtarma organizasyonu. Yani bunun adı askerlerimizi evlatlarımızı kurtarma organizasyonu ise bu çok gürültülü bir organizasyonu. Benim bilgim anlatılanlardan anladığım iki yeten böyle bir şey ile karşılaşma ihtimali varmış. Onu da yönetip o bölgüde çünkü çatışmaya girmemişler. Bombalama yapmamışlar. Yani içeriden sağ almak gibi bir hassasiyet gelişmiş. Ama bu tür organizasyonlarda mesela öncelen nasıl çıkardık Suriye'den? Sürpriz hareket etti de sıkıştırarak. Sıkıştırırsınız, hareket ettirirsiniz. Esas planınız bu hareketten sonra devriye girer. Yani önce bu bölgede hareket etmelerini sağlayacak kadar sıkıştırırsınız. Bu bir kurtarma organizasyonu ise o sıkıştırmadan sonra başlayar hareket yönetirsiniz. Şimdi burada bu imkanımızdan mahvum kalmış. Teşekkürler.