 Efendim Porto'yla birlikteyiz konuğumuz Yavuz. Ayrı analo. Hoş geldiniz. Ayrı analo konuğu ne zamandır? Oksanlardan beri çoğu insan tanır. Çünkü iki kesele anlamda da uzun yıllarda. Siyasete girmeden önce de bir tanlılık var ama siyas edildiğin sonra doğal olarak daha geniş bir şekilde tanıyorsunuz. Kısa bir geçmiş geldiğimiz zaman. Trabzon orijinde bir aile ama Yozgak'ta iyileştiniz hemşeyi oldu. Aynı içeriden şöyle söyleyeyim yani hamurunuzu yoğur'a aslında Yozgak mı oluyor? Trabzon oluyor. Trabzon kimliği oluşturalım? Yoksa gönderdi tabii ki şey. Bu hamurumuz Yozgak'ta yoğurulduğum mu? Trabzon'dan karışım daha güzel oldu. Trabzon'dan Ruhumuz Yozgak'ta yoğurulduğum. Yozgak'ın orada okuduğu, orada boşluğu, orada siyasi iddialarımızın önümüzü ateş olarak düştüğü yıllar orada gençliğimiz orada üniversiteyi oradan geldik. Merneke de iddialar taşıyorum bu iddiaların Ruhlucumları nereden göndüme düştü oradan düştü. Yozgak'tan var. Hakka teslim ediyormuz. Bu magazinciler biraz Yozgak'ta tiyefala lanıyor ama biz de merneketimizin sağoluluğuna da. Ben çok severim. Yani ben Yozgak'ta hak teslim ediyorum. Yani Yozgak beni Yozgak'ta iyilmişim gibi sever. Ben de Yozgak'ta Yozgak'ta iyilmişim gibi sever. Yani dolayısıyla insanların öyle biraz özellikle biraz zaitlik yapar olisleri. Teatral haleye getiriyorlar falan. Bazen tebresim seviyorum ama biz gerçekten çok himetli zamanlar yaşadık. Hala'nın öyle yaşıyoruz. Dostluklarımızın en kavi kalilavi dostluklarımızın orada olduğu yıllar yaşadık. Şimdi oradan vatan için memleket için devletimiz için geleceğimiz için ne kurabiliyorsak hayal. Bu kurduğumuz hayallerik kavi damanlarımızda. Oralardan mayaladılar ruhumuza. Oralardan mayaladılar, dilimize kalbimize huyduğunu devam ediyoruz. Vatan borcumuzu oradan kuvvet bulanırsınız. Birisi Liman şehri öbri bozkır. Sosyocuğu biraz farklı olur ama ortak şöyle bir şey de var. Yani milliyetçi duyarlığının yüksek oldu. Üf sebebi orijundan, dededen, babadan geliyorsunuz. Hatta MHP siyaseti. Evet. Onun da çok fazla etkisi oldu. Kalı etkisi oldu. Yozgak'ta iyince aklı gelen şehit Ramzon değilce de aklı gelişti. Yani vatanını sever. Yozgak'tan vatanını çıkmaz. Evet. Bir de hırtabının önünde çıkmaz. Devletine milliyetten çok muurtiydirler, çok bağladırlar. Çok şiit çıkarsın. Çok. Evet. Alnı açık başı dik insanlardır. Efendim, el konuşacaklarını en başta konuşmayı severler. Memleketlerine milletlerine hayırlı olan her işi severler. Memleketlerine milletlerine hayırlı işler yapanlar da severler. Ya da bunun tan tersi. Devletlerine milletlerine hası olan hiç kimseyi sevmezler. Ya da o müştereklik hal, babamı izlediğin örtüştürdü bu yüzden. Trabzon'da öyle değil. Yozgak'da öyle değil. Ailem rahmetli başku ile rahmetli dedem. Yol arkadaşla yaptı. Babam ülküyeceklere başkanlığı yaptı. Babam bizi zindan gördü, cezavi gördü. Biz daha başka türlüsünü bilemedik. Yani bir içine doğduk. Bir memleket hayalini içine doğduk. Aile öyledi. O hayalle büyüdük. Dün halalarım ve ben bütün aile efradımı öyle eşim. Ya eşim kayınpeder tarafımı öyle. Evet. Ücümüyle yeteceğim. Yani içinde olduk hep bu hayale kurduk. Hep Türk milletinin tük devletini güçlü yarınları diye bir hayalle büyüdük. Babalarımız dedilerimiz öyleydi. Öyle terannümetliler. Bizim göndüğümüze hayal diye bunlar düştü. O hayaller bizim yaşam hazırımız gibi oldu. Yani sanki başka bir türlüsünü bilemediğimiz için. O mukayesileri de bile. Yavamadık. Yani bunun başka türlüsünü nedir? Hiç ben bilemedim mesela. Ve bu hayallerin içine doğduk. Şimdi kavgalarının böyle bol olduğu zamanlarda geldik. Üniversiteye. Üç çatışmalar. Çalara geldiniz ama. Konurup başlık çok olacak. Kusabak'ın bazen böleceğim. Akıcılay umarım zarar vermez. Aslında siyaset hamurunu da bu. Hep hamurdan geldi. Yorada bu siyasi oldu. Rahmetli. Orada bir ülkücürük belki. Çerçevesin içerisinde. Dairesin içerisinde. Bir tol farkı büyük birlikte bir siyaset. Ocak başkanlığı. Geşikliği derli. Evet. Rahmetliği dana alalım. Şimdi buradan bir yıl noktaya gelmek istiyorum. Mesela 90'lı yıllarday mısın? Ülk gençlikleri yaptığınız yıllardır. O zaman işte. Pararatı konuşmalarda yaptığınız. Batan millet belki duyarlı daha fazla. Dikkatim için bir yayınlarıncılığı biraz değildim. Mesela çok aktuel bir konu var. Gazze konusu. İstralim. Kaptı yabları var. Toy kırman. Andırat. O dönemde de ne vardı? Çeçenistan sonu vardı. Bosna hersek vardı. Başka sonlar vardı ve müthiş dinamık bir gençlik var. Evet. Özellikle mesela ülkücü, camiye veya büyük birlik alperenler. Bili gidenler oldu. Burada gösteriler oldu ve çok dinamıklı. Bugün geldiğimiz zaman şöyle bir acı bir tablo var. Mesela bugün tekstansdaki gösteriler de gördüm. Londra'da en baris. 300.000 insan var. Ankara daftasın oldu. İnsan yoktu. Gidenler de hayal kırıklığı var. Topluluysa bir şey mi oldu? Geçti. Bir bukayese yapalım böyle. Sonra 90'larda ha. İkri olarak iddia ile herkesin kendi iddasiyle varlık imkanı aradığı yıllarda. Evet. Yani bütün siyasi ekoller, rucu liderleriyle siyasi olarak memleket yönetimine talep değil. Her iddia kendini gerçekleştirmek için can, haraj bir tünsamiyet ile görünmek istiyordu. Bu imkan ele geçmediği için de iddia'nın en ihlas dolanları, en cesur olanları, en fazla önde görünüyor. O önde görüsterilenler de namizetler olarak biletin bilebildiğin, namizetler olarak talep ediyordu. Yani ülkülüler, işte başkuvuyla, milliyet şarket parsi, musun başkan içeriden başka bir iddia birer, devlet yönetmek, kapasitesine dönüştüğüme, kabiliyet ile, milli görüş rahmetleri bakan hocayla. Herkes iddiasıyla solda öyle, iddialarıyla, çeksen sonrasi ihtilat sonrası, toparlanan ve devleti ayağa kaldırmak için siyasi kurbusu ile topluma, dokunabileceği her ya da görünebilen bir ritim yakalamıştı. O zamanlar da iktidar imkanı yoktu da iktidar namizetliği vardı. O namizetlik, hatülediyordu ben. Havaya hem motiv ediyordu. Hem de iktidarda sınanmamıştığın idealizmide var. Bu meclisler bu, şimdilerden için bu kadar az. Herkes iktidarda test edildi aslında. Dolayısıyla iktidarda test edilince iktidarda görülen şey, yönetebilmek, kapaşik hemizin ne kadar olup olmadığıdır. Güç bozarımın takkıcısı. O bozdu ama ondan evvel bence kaybettiğimizi şu, yapabiliriz iddiasını taşımak daha güzeldi. Yapamayacağımızın, ya da neyi eksik yaptığımızın utancıyla yaşamaktan. Bu daha güzeldi. Yani teşke bugün yaşadığımız bazı şeyleri görünce insan bazen şöyle diyorum. Reşke diyebiliyor. Teşke bu kadar mahcup olacağımız hatayı görmesedik de yapabilmek iddiasıyla peşke ömrümüzü geçirseydik. Yani bugün bu mahcupiyetleri yaşamasaydık da keşke elimize geçince neler yapabileceğimizi göstermeyiz. Deşke kapsamına dinlerle de koyuyor musunuz mesela? Koyuyorum efendim. Çünkü şöyle. Acımlar, çaldı, camlar, çaldı. Tamam, toplum. Müthiş bir şey var, çülüme var, deniyorum. Koyuyorum şöyle. Başka boytuna da yapsın. Bunları şöyle mükayeseb diyorum ben. Hem deket yönetimine, hem deketin hizmetine talb olmaya çalışacağız. Bu yaşadıklarımızı doğru müthala etmeliyiz. Doğru muhasebe etmeliyiz. Güç bize ne katlı ne götürdük, bizden ne götürdük. Sınırsız kudret, siyasi kudret. Parayı bu şekilde dağıtabilmek, toplayabilmek, imkanı bize ne kaybettirdi. Devletim yönetim erkeği güç olarak bizim elimizde in darlığımızı bu kadresi açılığımızın elinde olunca biz bu gücün asker kullandık. Kendi dostlarımızdan asker kullandık. Siyasi rahatsız. Bakıp ya da hasımlarımızdan asker kullandık bunu. Bu gücün bir okrasiye tesidleri. Bu gücün barsına tesidleri. Bu gücün iş dünyasına tesidlere. Bu gücün akademiyet tesidleri. Gücün beraberine getirdiği yoğzlaşmanın nasıl terbiye edileceğiniz de alakalı muhasebelerimizde bize ne sunduğuna bakmamız lazım. O yüzden ben şöyle bakmam. O bir kayb değildir. Ama tecrübe ettiğimiz şeyden çok rahatlıkla şun çıkarabiliyorum. Idealizmimiz aşındı. Ahlak iddia'mız çok diyozlaştı. Kendimiz iddara gelmeden söylediğimiz değerlerimiz, adına dindarlarımız, adına milyetçilimiz, adına mukaddesa çılgımız, adına asla yapmayacağız diye özler vererek meydan meydan konuştuğumuz nice hata nice yanlış. Bizim rutinimiz haline geliverdi. Buralardaki savrulmaya sebeb olan hataların bu şekilde bizim ya da vicdan olan hiç kimsenin kabul edemeyeceği şekilde yapmamızla sebeb olan neyse onları doğru muhasebetmemiz lazım. O zaman sizde daha zor değil mi? Şundan duruyor. Çünkü kendin savunduğunuz değerlerde kapsıyor bu mesela. Evet, maneviyat. Değil mi? Bunlar çok aşıldı diyorsunuz. Başın dışında. Başın dışında. Ama sizde bunu üzerine siyaset yapıyorsunuz. Yani bu değeri kullanmanlandısı yanlış anlaşılmasın. Evet. Yani kitleniz. Yani o zahar ayrılır. Kimdir mi? Gerçi muhaseker değil mi? Şimdi yeni parti kurma hazırlığınız var. Bu dual kitleniz. Kimliğiniz var. O zaman nasıl? Şöyle. İşiniz çok zorlayayım yani burada. Şöyle bence zor değil. Türkiye'de. Ya şey mi? Aks mı değiştireceksiniz? Aks. Şöyle yapmamız lazım. Ben memleketle siyasi pratiklerin bir sonraki dönemin azı olması gerektiğine inanıyorum. Yani geçmişte yapılan hatalardan ders çıkarmak. O hatalardan sonra önümüzdeki dönem. Bu hataların olmayacağı bir siyasal iktir oluşturmak. Buralarda mesafeyi biraz kapatmamız lazım öyle. Mesela seksen öncesi. Ben bunu sadece seksen öncesi için söylemiyorum. Bugünkü iktiler açtı. Seksen öncesi için de. Ben demokrasi tecrübelerimizin pahalılığını kaçtıderek iktilerler içinde söyleyebiliyorum. Yani efendim bir başbakan asmak demokrasimizi kuvvetlendirmek için bizim kampçımız olmasa daha iyi değil miydi yani? Yani efendim bir başbakanın asılmasının acısını yaşamak. Demokrasiye çok sağlık çıkmak, sağdık olmak. Da demokrasi kuvvetlendirmek için efendim yaşamak zorunda olduğunuz bir acı olmasa. Bu olmadan da demokrasimizi kuvvetlendirmeye imkan bulabilmek. Bizim tercih edeceğimizi biliyor olmamalı. Nasıl? Bütün bunlar şun için söylüyorum. Efendim sağırfı o çatışması yaşandığım günlerce hatan evladı, vurdu, vuruldu, cezaevleri gördü, sürgünler gördü. Acılar yaşandı. İnsanların hanelerine hicran düştü, hüzün düştü. Ve şimdi ondan sonra şöyle denedi gençlik liderlere şöyle dediler. Heşte kavga etmeden fikirlerimizi mütaledemilsiyedik. Bunu demek için ödediğimiz bedeller çok ağır oldu. Efendim şimdi din darlığımızın iktidarı 20 yıldık iktidarı, milliyetçilerimizle birleştiler. Milliyetçi Hareket Partisi ve AK Parti iktidarı bu. Bu iktidarın içerisinde yaptıklarımız işte güç olarak iktidar tecrübe etti bunu. Başkanlık istemi diye bir şey tecrübettik. Bunun da çok pahalı olduğunu düşünüyorum. Şimdi ben şunun için... Yani onunla din için haslet ediyor. Kestiğime mi dönerin mi? Maaliyetlerimiz çok fazla bir süre. Evet. Çok pahalıya öğreniyoruz. Çok pahalıya öğrendiğimiz için zaman kaybediyoruz. Ben Türk devletinin, Türk milletinin bu kadar zaman israf etmeyi hakkının olmadığını düşünüyorum. Aklımız var, üniversitelerimiz var, bilenlerimiz var, tecrübelerimiz var, acı acı geçmişimiz var. İlk defa devlet görmüyoruz. İlk defa devlet tefe sühü de görmüyoruz. İlk defa yönetim krizi görmüyoruz. Ne oldu devletmişsiniz? Ya bu neler, neler kaybettik. Bu kaybımıza sebeb olan şeylerin hepsini muhasebesini çok önce yapabilmiş olsaydık doğru. Bugün bu hata marjlarımız bizim daha kısa olacaktı. Yani efendim mesela başkanlık sisteminin bize maaliyeti, bu geçinde Tayyip Bey'in konuşturacaktır. Öyle zannediyorum. Anayasa değişikliği diye bir gündemin içerisinde bu sistemin de muhasebesi yapılacaktır. Fartililiğin muhasebesi yapılacaktır. Devlet ne kadar aşındırdı. Gücün bu kadar kontrolsuzluluğu muhasebesi yapılacaktır. Harayı bu şekilde harcaya bir mekanizmanın yürütmeni. Bu kadar sınırsız hudutsuz yettilerin, parayı harcama şeklini maaliyeti konuşacaktır. Efendim partililiğin, bir okrasiyi, partililiğin, mülciği dareyi, partililiğin yargıyı, partililiğin iş dünyasına, efendim finansman imkanlarımız ne kadar aşındırdı muhasebe edilecektir. Ama şimdi ben şunu diyebilirim. Orta doğuda yeni kurmuş bir devlet olsanız. Bu işlere mukayesi etmek için bu kadar acı pecübeler yaşayabilirsiniz. Ama parayı serenceğımız içerisine böyle hatırı serde büyük devletler kurmuşlarız. Töktü devlet gelenekleriniz varsa. Devletlerinizin iki şamız zamanlarınızda ne yaptığınız ve ne yapmanınız biliniyorsa, yani bu hataların için yapıyoruz. Niçin bu hataların tecrübeti yersiz yeniden. Tüktü devletlerin nasıl yıkmışlardı efendim? Diğer devletlerimizin yıkılış süreçlerinde hangi hatalarımızda görünmüşsüz mesela? Yargı tefesü etmiştir. Devlet yönetimi, efendim su istimali edecek. Ne yaptığım var galiba? Ne yaptığım var galiba? Hep aynı durum diyoruz. Tefesü kereççelerimizin tamamı şimdi de oluşuyorsa, bunu biz niçin bile isteğe kafamızı duvarlara vura vura tecrübetiyoruz. Aklın yolu bir dir. Efendim, yürütmenin yargının, yasamanın, fonksiyonları bellidir. Başının durması gereken yer bellidir. Siyasetin finansmanıyla ilgili problemler bellidir. Eğit'in kalitesini kaybedince ne bulacağımız bellidir? Ben başka bir şeyden çok çeyim söylüyorsun. Bu arada soracağım çok şeyden kaçmak istemiyorum. Yani buradan şunun anlamalıyız değil mi? Değişmesi der. Yani kişilerin değişmesi aslında sorun çözülmez. Sistemen oturmasını hazır. Sistemen oturmasını hazır. Ama burada işte yavuz arayalım onun bakışı nedir bu? Mesela çok somut mu? Başkanlık istemiyorum. Çok detayla anlatmayalım. Siz bu sistem rehabilit edilebilirim. Bu şekilde de demokratik işleyemettirilebilir mi diyorsun? Yoksa kesin kez değişmenini mi? Efendim, ben bu kesimlerle çok takılmıyorum. Başkanlık. Keşke bu sistem başkanlık budur, tartışılır. Başkanlık, tiranlık, bonar şey. Efendim, cümle buna takılmıyorum. Adı cümuriyet olan Nice tirandıklar var. Adam bunu aşırılan, Nice demokrasilere tartışılır. Nice demokrasilere böyle cebiden çıkarır. Aslında Nice bonar şeyler var. Mesela burada muhtevasını iyi mütaletmemiz lazım. Ben şuna bakıyorum. Yürütmenin keyfiliğinin önüne geçecek. Bir denetleme imkana. Buna bakmamız lazım. Evet efendim. Evet efendim. Yani isterse kuvvetle beraber olsun. Ah denetleyebiliyorsan, beraber olsun. Denetleyebiliyorsan. Hayır olsun. Ben beraber kendi denetleyebiliyorsan. Denetleyebiliyorsan. Çünkü dünyanın hiçbir yerde yoktur. Bütün celahiyetiyle yargıyı belirleme kudreti denetim. Siz güç demektir. Denetlenemez kudret demektir. Yani siz kendinizi denetleyecek adamları akıyorsanız. Siz nasıl denetleyecekler bunlar efendim? Nasıl yargıcekler size? Efendim siz yargının bütün yaptıklarımızı denetliğime fırsatlarını oluşturacak bir objektif ve bağımsızlık ayarlayamıyorsanız, yargıya böyle bir selahiyet hanıyamıyorsanız. Efendim sizin bu devletin kandırını kullanma şeklinizdeki keyfiliği kim kontrol edecektir? Yasamanın şu anda keyif pozisyonunu bütün milletvekillerimiz bu verim dediğimi biliyorlarda zannediyorum. Evet. Mescidemir başkanlığı mevkisinden, anışman statusunda olanların bile yasamaya hizal edebildiği bir mekanizmada yasamayı nasıl önemli hale getireceğiz ki biz. Yani parlamento da bulunan milletvekillerimiz. Kendi seçildikleri muhitlerde, milletlerine karşı sorumlular ama yürütmeye tesirleri yok. Bu mekanizmayı taşıyamaz. Polisinin ağırla çok kalmadı. Tebrik mümkün değil. O zaman işte bu bence oturacak olan şey belli. Doğru da yapılacak olan şey de bir siyasi münaka olsun diye söylemiyorum bunu. Efendim adının ne olduğu ile de ilgilenmiyorum. Ürütmelemi, denetlenemilmesi lazım. Yasamanın çok daha etkin bir şekilde milletin ihtiyaçlarını görebilecek bir yetkinlik kazanması lazım. Yargının da bütün bunların içerisindeki uyumsuzluk da dahil, insanların en zayıfların, en kuvvetlerden haklıları sorabileceklere bir objektik daha dalet duygu suyla bağımsılaşması lazım. Tamam. Tamam yargı demişler. Aktyel bir tartışma konumuzlar. Annesi amatemesi de yaratayan tartışması. Siz burada nerede duruyorsunuz? Efendim şurada duruyorum. Dünler gününe denk geldi. Biliyorsunuz. Dünya deliler gününe denk geldi. Öyle mi? Evet efendim. Çok şaşırtın. Tartışlar çıktığı gün. Dünya deliler gününe denk geldi. Kutku yataşlarımız istişare ettiler. Bir şey diyelim dedim ki. Ya çok fazla lüzumsuz münakaşağa girmiyor. Yani şöyle diyebilirsin dedim. Tuz koptu deliler günüz kutlu olsun. Yani böyle değil dedim. Çünkü bu da esas gözümüzden kaçırmamamız gereken şey şu. Adaleti adaleti yapan. Kime nasıl davrandığı değil? Herkes eşit davranabilme. Kabiliyetidir. Kapastestir. Yani sizin mevkinizle, partinizde, iki darmızıda, gücünüzde, oyunuzla, devlet millet düşmanlarınızda ilgileneyim eferiz. Sadece adalet ilgileneyim. Sadece adaletle. Adaleti adalet yapan bu. Peygamber Erselam'ının bize buyursunda da ilahi vahin kaynaklarında da bizim tölemiz dedi. Efendim İzan duygumuz taşırken, efendim bizim insaf duygumuzun tecellillerin tamamını da şu var. Kime olduğuna bakmak sizin? Herkesi eşit uygulana bilen şeyin adadır adalet. Adabına göre değişen şeyin adını niye adalet olsun ki? Mevcisine, mevkisine göre değişebilen, partisine, iktidarına göre değişik örselenbilen, değiştirilebilen. Şimdi öyle değil ama daha önce böyleydi diye savunulabilen herhangi bir şeyin adını için adalet olsun. Tamam, siz de Peygamber Erselam'ın. Çok doğum bir şey söylüyorsunuz ama burada somut bir olay var. Son bir şey şu. Ya da aynı sayede. Evet, aynı sayede. Öyle bir şey diyebilmiş olmasını. Kim efendim düzeltecek. Yani kendisi hakkında soruşturma açılması için şikayetçi olunan insanlar kendilerini de yargılacak adamlar olduğuna göre aynı anda. Bu nasıl yapacaklar efendim? Yani dünyaya giyip bir hukuk şey sunacağız değil mi? Şimdi bu yargılanması için ya da şikayetçi olduğumuz insanlar kendilerini başka türlü yargılayamayacaklarına göre bunlar adı siz kendisi yargılayın. Yani karar yeterse, son kişi. Evet. Nasıl yargılacaklar bunlar kendi? Peki anlayacağımız kapatılma oğlum. Bak şu vakit çok son çörekli. Ama makimesi kapatırırsa Özgür Özel ve daha önce devletliği bunu bir kere daha tekrarlamıştı. O zaman parlamentu daydık. Evet. Sen yine başkanın söylediğine Özgür Bey kine ayağını bir şey söylemiş o zaman. Çok başkanı görüyoruz. O zaman grup başkanın bir kiliydi. Evet. Sen devlet bana söyledin ki bu anayasa makimesi gerekirse kapatırsın. O öyle diyen dediğinde Özgür Özel ve bunu güzel bir letife gibi almıştım. Kararlamak istiyorum. Dedik ki o zaman devlet beye efendim dedi. Anayasa makimesi kapatırırsa HDP kim kapatacak? Olsun. Şimdi ola izle. Ziyasi biz daha dövüzüyoruz yani. Biz ola izle. Kıymet gibi. Kıymet gibi kine ayağı. Bu gerçekten kıyımet gibi kine ayağı. Anayasa makimesi kapatırırsa bu HDP kim kapatacak o zaman. Bu bir eskirlemeye yapayım. Doğuda oyunu kime vereceksiniz? Neyse bazı küpler şeydeyormuş. Biz devlete vereceğiz. Kime? HDP nasıl olsa kayı matalcı. Oluyor. Peki Özgür Özel değil mi? Cümrata akması bir değişim oldu. Demal Bey ile de biraz polemik olmuş. Bazı sözler veya o yönetimle. Bittiniz bir değişim. Bir nasıl karşıyorsunuz Cümrata? Bence de değişim olur mu yani? Ben şöyle baktım aslında. Partlar kanunu biliyorsunuz. Evet. Başka bela bir kanundur. Parti içi demokrasinin de memleketle butur değişimlerinde önündeki en büyüktük. Aç. Hatta bugün siyasetin yordaşmasına sebeb bulan da. Partlar kanuncusu. Yani liderler neki lüdoğanlarasına sıkışan. Hatta şuanda ki siyasi olarak şikayetçi olduğumuz uygulamaların liderleri de dahil. Herkes Parti içi demokrasi bu vursu yaparak partileşmiştir. Sayın Cümrata başkanımız da da değildir buna. Kazanın içine kadar. Tabi ki. Yani platenlik aşk gibidir. Biliyorum. Severler. Bütün liderler muhalefetteyken Parti içi demokrasiyi çok severler. Parti içi demokrasinin ve partiler kanununun efendim demokrasiyi güçlendirecek şekilde. Yeni den planlanmasınız. Vadi derler. Ama bu platenlik aşk gibidir. Asla evlenmezler. O asla iktidar olduktan sonra bu işler değişir. Ben aslında bu düzeyli bir değişim arzusunun olduğunu biliyordum ama partiler kanununun genel başkanlar üzerinde bu böyle bir değişimi engelilecek kudrette buluştu. İçim bunun çok mümkün görmedim ben. Ama şöyle bir şey. Çünkü doğrusu ben de Kemal Bey kumpaya kazanır diye tamam mı? Kemal Bey. Kendi yazdığı. Bu da içinde. Kendi yazdığı. Ve yazdarken de böyle parti içi demokrasiyi değildir. Kendi mevzisini mevkisini kollayacak ve o tavsukla kendisini tutabilecek şekilde yazdığı. Herkes tarafından bilden dilegelerde bile kazanamadı. Yani bunu biraz latifeyle söylüyorlar. Kemal Bey. Kendi yazdığı dilegelerle sadece cehepen içinde bile olduğu yarışı bile kazanamadı. Onu bile kazanamadı. Tacım var. Özel Bey ile Kemal Bey'in arasında bir insijen vardı. Bu 15 yıllık beraberlikte. Kemal Bey dedi de Özgür Bey itiraz etti. Özgür Bey dedi de Kemal Bey razı olmadı. Bir tanışı bilmiyorum. Evet. Dolayısıyla sencumun başkanının zaman zamanı o hatırlattığı bunlar zaten ha sanki lakela sanki gibi yani birbirlerinin aynısı gibi. Bir şey değişmedi. Bu onun genç versiyonu gibi dediği tarizi de doğru buluyorum. Yani o aynıyor hat üstlerinde. Aynısı yazdığı gibi. Ama Kemal şöyle gereken imam oldu. Sülayat olarak yani. Üzün bir siyaset görülsün. Ben de asıl aktör gibi de görüyorum. Siyasette emanetçilik tutmaz. Siyasette emanetçi gibi görülenlerin de aslında olduk bir sihirdir. Sonra oturduğun andan itibaren insan zihinini bulandırız. Evet. Efendim böyle gibi görülür. Ama sonra öyle olmadığını aşka eder. Eder. Koltuk. Böyle şeyin hükümdağındaki güç yüzüğü gibidir. Böyle. Güç yüzüğü ele geçmiş bir şey. Üzüklersin. Tabi yüzüklerin efendisindeki. Kurgu gibidir. Koltuk. Üç yüzüğü gibidir. Elim. Oturan. Mutlaka eğer kontrol edilemez bir mekanizma. Partiler kanını buna imkan veririz. Üküdeki hükümet etmek kapasitesinin bir adamın elinde bu kadar kudret biriktirmesi buna enkise bir olur. Yani ben Cumhurbaşkanı hükümet sistemi tenkidir derken muhalefet özelliği şöyle bir şey diyordu. Ömer Bey. Gördüm ki burada samimiyet yok. Şundan dolayı. Bu partiler, muhalefet partilerin parti, demokrasi vahadine milletimiz çok inanmaz. Çünkü bu demokrasi vahadeden parlamenter istedim vahadeden ve mevcut sistemi antidemokratik bulan partilerin şöyle bir ahlaki tutarsızdığı var. Bunlar partilerin Cumhurbaşkanı hükümet sistemi ne göre yönetiyorlar. Ama bize demokrasi vahad ediyorlar diyorlar diyor. Yani esas problem şu siz partinizi nasıl idare ediyorsunuz? Devletinizi de öyle idare edersiniz. Evet. Partisinde demokrasi yapmayalım. Bir kere yapıyorum diyorum. Yani buradaki ahlaki haklı şöyle tutacaksınız. Partisi nasıl idare ediyorsunuz? Demokrasiyle mi? Partisi de tek adamsınız. Ama dönüp takip ediyorsunuz. İki sen tek adama olarak memleket yönetiyorsun. Sen partinin nasıl yönetiyorsan devletin öyle yönetceksin. Bu seçim sonrası biraz muhalefetin halide perişan gözü. Şöyle. Haklı çıktığım de içinizde bir şey varmış. Şöyle. Çünkü sizi eleştiniz. Kemal bir yeri. Evet. Tağrı altyazı. Sıfat ettiniz. Yani şöyle ben haklı çıktığım demeye çok sevmiyorum. Bu biraz şimarak tık geliyor bana. İtrazlarımızın tamamı da ben sanmıydim. İtrazlarımı dillendirikken sanmıydim. Ve bunlara sadece seçime ramak kalay yapmadım. Diyorsunuz ki. Beş yıl boyunca neler eğitimmanı göstermezdi. Açmışız ki var mı? Yani neler dikkat etmese kaybedeceğiz. Partinin bana tevci yetmiş olduğu bütün o görevleri ifa ederken çok o kadar helal getirmeden. Hani bu beraberliğin insi camını da çok fazla örselemeden. Ama özgün durabilmemiz gereken yerlere de vicdan, seçmen vicdanına ihbar edecek şekilde. Ben bunları söyledim. Şimdiler de bu muhalifetin hali pirmelali. Benim söylediklerimin haklılığına delalete der. Haklı çıktı. Doğru söylediği. Söğlediklerini hepsi çıktı. Falan gibi bir takım beni taltif etme imkanına dönüşüyor. Bundum. Söğledikler olsun. Ama ben şöyle değilim. Ben mutlu değilim. Yani bu şimaraklığa dönüşecek işte. Ben demiştim. Şimaraklığına dönüşecek. Bir şey olmasından çok korkuyorum. Eski ben haklı çıkmasaydım. Eski eleştirilerinde, tenkittilerinde, endişelerinde haklı çıkmasaydım. Da seçim böyle memleket böyle demokrasi böyle olmasaydı. Ama oldu. Şimdiler de her gün. Yani bu kadarına öngürebildin mi? Yani bu her gün ortaya çıkanını inanamakın ben bu kadarını ben bile tahmin edemezdim ben bile tahmin edemezdim. Çünkü bu öl bu savrulma nedir? Yani seçim kaybetmek bir şeydir tamam. seçmenin hayal kırıklığı başka bir şeydir. Çünkü orada bile bile la desteğendi. Orada ilkensiz siyasi mücadele başka bir şeydir. Dersiniz ki efendim biz seçmenin ümidinin ikisara uğraktık. Seçmenin değişim umuduna hale geldi. Efendim seçmeni değişim istiyordu. Seçmenin seçimi kazanmak için de her türlü şartın imkanın olduğu zamanlarda seçimi kaybettik. Özür diliyebiliriz falan. Ama bu öksüzüdük ne diyor bu ülkesiz dik ne diyor. Bu her gün birbirini tek zibedere açıklamalar nedir? Tabii mi niyasi ve açıklamalar bunlar? Şimdi cümet harfası bir değişim yaptı işim. Belki bir ölü toprağın üzerinden atabilir. Seçmen sandığa küs müşri gelebilir. Asıl şu aksızı yapmak istemiyorum ben. Sadece sizin işin değil. Siyasi içi bir parçan ayrıldığı zaman ben eski parçıyla aslında iyi parçada hareket dilik var. Oranın bugün istifa olduğu istifalar var. Devamı genebilir deniyor. Bu iyi parçadaki durumu nasıl değerlendirir? Ben mi şöyle? Bütün parçalar için aslında müsaavedir. VIP eskiden aynı travmeyi yaşayabileceği seçim malbietleri gördüğü için orada onlar için bir sürprizle olmadı bence. Yani cümret hal parçı için ben daha önce de her sefer ekranlarda da dillendirdim dedim ki cümret hal parçı kaybederse bir şey kaybetmiş cümret hal parçı kaybediyoruz. Bir daha kaybedecek. Dokurdu o olacak. Tahtı şah paz oldu. Yani ne olacak? Dişi olmadı. Bütün bu problemin sebebi bence iyi parti bu seçim sürecinde AK Parti ve MHP seçmenin ve Türk görebileceği gösterebileceği. İkima edebileceği, güvenebileceği siyasi koordinaklarda durabilseydi seçim sonucu değişecekti. Yani iktidarda değişebilirdi seçimde değişebilirdi. İyi parti buranın sigortası ve güvencisiydi öyle olmalıydı. İyi parti seçmenin ya bunlar varsa çünkü bizim sağ seçmenin CHP oyun isteksizliğini iyi parti kendisi yüzlerinde bir cazge oruçturarak aşa belirdi. Yani sağ seçmen sol seçmen gibi değildir. O isteksizidir. Oy vermekte çok zorlanırsın. Sol daha istektir. Sol amaç için verebilir. Yani cümret hal parçısının seçmeni Tayyip diye bile oynuyor. Tabi ki reji oluyor. Son seçmen. Tabi ki onlar. Tabi ki belediye seçimlerinde mesela Tayyip Bey gördüler o zaman belediye maharetini gördüler. Tayyip Bey ilk döneminde oy vermiş. Cümret hal parçılar vardır. Yani solcular vardır. Sağ daha katıdır. Bende CHP veren. CHP'nin alayına veren muhafızlık yapar da var. Şimdi bu aradaki geçiş genlikte sağ bir adaha tutucudur. Oradaki tutucuduğun panzehir bizlik. Yani iyi parti o zaman biz derken kastetliğim o eski partimde biz sağ seçmenin o isteksizliğinin cazge ve merkezi olabilirdik yani iyi parti var. Milliyetçiler, bu kaddasatçılar. Nehyatinde bunlar cümret hal parçısının dokomunçif olduğu bir denklemin değil. Çeçim işbirliğinin beraberliğin beraberinde oluşturacağı memleket yönetme maharetinin tarafılar. Dolayısıyla biz bu tarafta sağın o isteksizliğine iyi gelebilir oradınakta durabilmemiz gerekiyordu. Oradaki aşılması gereken aslında engeli iyi partinin iktidar olma, hükümet etme kapasitesi aşmalıydı. O CP'nin siyasu olarak benim itiraz ettiğin dayatması diye gördüğüm, ilkesizliği diye çetci oldu. Bu populizmi bu ilkesizliği tüt seçmeni, sağ seçmeni, bu kaddasatçı seçmeni cami cemaati. Efendim, hücumiliyetçi cami ya bunlar algılamaz diye uyardığım şey. Maalesef engellerim etmedi ve oldu. Şimdi bu ama şimdi ayrıştı CP'den. Bir an adasını dedi, siz gelme gelmiş oldu. Şimdi şöyle. Şimdi şöyle. Şimdi şöyle. Bakıyorum, siyasetler ne yaptığınızdan çok nasıl algılandığınız? Yahut, siyasi varlığınızın mazeretlerinden çok bu kadar niçin yaşadığınızda seçmeni ilgilenmez. Seçmeni, şunu da ilgileniz. Sizin varlığınız benim ekonomik olarak yaşadığım sıkıntılara hukuki olarak özlem vermeye, çocuklarımla ilgili hayallerime, üretim yapıyorsa üretimime. Efendim, tarlayar buğda ekiyorsan, buğdayımın hastalığınızı nefaydası var yani. Sizin beraberlığınız nefaydası var, ayrılmanızın nefaydası var. Sizin haklarınızın nefaydası var. Mağzlığınızın nefaydası var. Yahut, işinizle atar mısınız? Hval Now, cima halilimi 김�hed 30 Altifi buradan ama birçok Leiston hopalçak her şey böyle orta visualize o videoda kition araç steamed Hani zaten derdimiz var, bilir sizin münaşivetsiz derdilerini de gidiyor. Dider mi alttan atıfır sandığa gitmemet gibi, alttan atı saklanıyor. Peki bir deliştirir, mesela size deliştiriyor. Yapılıyordu zaman zaman. Şöyle bir deliklerimizin hepsi doğru kabul ediyorum muhalefet. Tamam. Üstürekli muhalefet yerleştiriyor yani. Siz muhalefetsiniz, muhalefetsiniz. Ben de eleştiriyorum efendim. Öyle mi? Ama şu ana kadar mesaj eleştir olmadı. Çok oldu. O zaman niye parti de değilsiniz mesela? Böyle diyenler de var. Evet, evet. Ve ya AK Parti neyin eleştiriyorsunuz? Evet. Şöyle bir dar, bugün kendisinde memleket alabilmek için en uygun rakip halinde karşınızda duruyor. Enflasyon var memleket. Hayat pahalı var, satın almak gücü kaybolmuş. Üniversitelerdeki eğitim kalitesi ve istihdam arasındaki bağ kopmuş. Sana'yı ve ürekim kapasitemizin verimliliğiyle bağ kopmuş. İş adamlarımızın finansman imkanlarıyla bağ kopmuş. Kukuk. Efendim kukukluğun demokrasinin özgürlüğün vene kim de bağ kopmuş? Memleket de eğitimi muhtevayla bağ kopmuş. Memleket de yarın endişeleriyle umudun arası kopmuş. Ya bu kadar mümbid çartlarda muhalefet. Seçimi kazanamıyorsa, iktidarın ne kabahati var ki? Iktidar daha ne yapmalıdır ki memleket de muhalefet seçimi alabilsin. Şimdi bu şartlarda bu kadar memleket yönetilemez hale gelmişken memleketi ben yönetebilirim ve sizi bu içine düşmüş olduğunuz umutsuzluk girdiğinden güçlü yarınlara taşıyabilirim demesi gereken muhalefet. Bunları yapamıyorsa biz muhalefetin neye yapacağız, ne diyeceğiz? Yani Tayyip Bey aday ol muhalefetin aday olalım. Al memleketi bunlara vermeyebileceğiz yani. Bekazaketin vermek için her şeyi yapmışlar aslında. Yani valid ettiklerini. Yani muhalefetin kazamasını her şey müsaid ona ben atılıyordum. İçinde orada iki şeyi yapmak zorundayız birinizi şu. Iktidar, normal şartlarda. Mesela Sence Mur Başkanı şu anda muhalefette olsa Kemal Bekler de olsaydı. Çeçime böyle girselerdi. Ben zannediyordum ki Tayyip Bey'in siyasi pratiğini de bildiğim için kendi yerini delişmiş olsular. Muhalefetti muhalefetteye ki iktidarı sokağa çıkarmazdı Tayyip Bey. Sokağa çıkarmazdı. Bu yüzden ne bileyim ki seçim sorucunda yüzde beş aldırmazdı bunlara yani. Ben zaten bazen Ketral Hale getirdim onu dedim ki efendim Tayyip Bey mesela Kemal Bey ya da muhalefetin haline konuşarak seçimi atlattı. Çeçim takdini şöyle yapsaydı mesela Veye Efendi. Keseydik ya dönüp kendi parçına Cumhurbaşkanı olarak kendi parçının ayrışarak şöyle deseydi. Yirmi bir yıldır arkanızda her şey her şeye rağmen bu kadar kuvvetle, kudretle duran milletin size iktidara veriyorum. Bu ne Ketin Hale? Utanmıyor musunuz? Dönüp AK Parti'ye böyle deseydi. Bu memlekette size olan bunca güveni siz nasıl bu kadar boşan çıkarsınız deseydi. Hep bir belki yitmiş beş falan alabilirdi yani. Yitmiş beş seksen alabilirdi yani millet diyebilirdi ki bak doğru söylüyoruz. Bak biz o kadarından, arkalarında duruyoruz. Bu memlekette bize verdikleri hiçbir şey tutamadılar sadece Cumhurbaşkanım. Bunlara kızmatta hattısınız diyebilirdi. Bu bir düşün arıca diyorum ben muhalefetin yapmak zorunda olduğu şeyi yapamadığı için oy saydığını düşünüyorum. O yüzden sayarken gidip böyle münasebeti devlet millet düşmanlarıyla saymak yerine AK Parti'ye oy vermiş de verdiği oytan ondunu bulamamış. MP'ye oy vermiş de ülküsün mürivetini görememiş. Olanların büyü midine, yarın endişelerine güvenine layık işler yapsalardı. Aklı, yitmiş seksen alınabilirdi diye konuşuyorum yoksa ben demiyorum ki muhalefet Hedefler'in tutturdu. İktidar, Hedefler'in tutturdu. İktidar bize iki bin on sekizde Cumhurbaşkanım hükümet sistemiyle vaadetliği hangi edefini tutturdu? Böyrettirma. Geri yetkiyi göre etkiyi. Evet hangisini tutturabildi? Yani sen Cumhurbaşkanı kendisiyle baş başa kaldığında muhasebesini, Cumhurbaşkanım hükümet sistemiyle muhasebesini. Vaadetlikleriyle yaptıkları arasındaki farkı muhasebe ediyor durdu diye tahmin ediyorum. Ama onlar rağmen yüzde elli bir elli iki alabilmek ne demek efendim? Ya muhalefetin kaybettiğimiz için. Peki siz partimi zaman geliyor? Yine sonuçlarını, sonuçlarını görmeliyiz. Bunu şimdi içimde yapabilir miyim ya da sonuçlarını görmüyoruz. Hayır efendim şöyle. Siyasi olarak bu işler şöyle bir meclaya oturdu. Ben iki bin iki seçimlerine benzetiyorum önümüzdeki süreci. Öyle diye seçimlerinden sonra bu çok daha rahatlıkla görülecektir. Sence Cumhurbaşkanı daha önce hiçbir siyasiinin tecrübe edemeyeceği kadar büyük bir güçle hükümet etme imkanın elini geçirdi. Eskiden ittiği araların şöyle mazletleri var dönemeyi. Efendim, gücümüz olsa bizim programlarımızı var ama selahiyet sahibi değiliz. Bu diretiğimiz yok. Saygı yetmiyor, memleketle bir okrasinin bir takım defansı var, o defansı aşamıyoruz falan. Şimdi mazlet etsiz ittiği arar rağmen bu kar ne? Önümüzdeki dönem siyaset yapabilmek anlamında çok büyük bir engeldiriz AK Parti'ye. Yani sizin her şey yapmaya kudretimiz varken, bizden istediğiniz her şeyi de bir size vermişken, siz bize vat ettiklerinizi veremediniz. Bu arada artık mazlet etsiz bizim hesabını bize vereceğiniz bir seçime giriyorsunuz. Yani ben bunu iki bin iki çücden benzetiyorum, iki bin iki de iktidara millet kahırlıydı. Mohalefete de bu kadar derdimiz varken umudumuza gelecek enişyalarımıza dokunamadılar diye kahırlıydı. Takip et. Hayır değil, iki bin iki de bu umutsuzluğun üstüne geldi. Şimdi ben şöyle zannediyorum, önümüzdeki süreç, psikolojik olarak vatandaşın içerisinde böyle bir hissiyat oluştuğunu görüyorum ben. O şu iktidara her şeye rağmen arkasında durduk, her istediğini verdik, bizi bu içine düştüğümüz zor günlerden kurtarsın diye itimat ettik. Ama bu kadar gücü kudreti varken bizi buradan kurtaramadır diye kızgınlık. Mohalefete bu kadar derdimiz varken derdlerimize kavuşamadır diye kırgınlık. Yani hepinizden illallah ettik duygusunun önümüzdeki sürecin ana hissiyatı olacağına inanıyorum. O zaman bu hissiyat. Bu hissiyat kurtarışırlar mı söyleyeceksiniz hesabı la? Bu hissiyat şunu doğru, siyasette biz önümüzdeki dönem ne yaparak ayağa kalkmalı, ne yapmayarak bugün işine düştüğümüz hatalardan kurtulmalı izin. Mohalef'e imkanı olacak ben, bu imkanı şöyle sunmak istiyorum. AK Parti'nin 21 yıllık iktidarına doğru muhalef ederek bakacağız. Burada yapılan hangi iyi şeylerin ya da yapılan hangi yanlışların devamı ya da tamamına millet için karar vereceğimiz bir istişare mekanizması çalıştıracağız? Şöyle bir şey sunacağız milletimize diyeceğiz ki efendim. Kimlik kavgasını, mesef meşhep tartışmasını, aydiyet ve mensubiyet davarsının memleketimize maliyeti çok pahalı oldu. O zaman milliyetçi parti olmayacaksınız. Olay sen şöyle parti olacağız efendim. Biz millet olarak, milliyetçiz biz millet olarak da gündarız efendim. Yani bu milleti, millet olarak gündardır. Dinine hürmetlidir. Çok böyle dininimi mütekamilen yaşamasada dinine hürmetsizlik yapmasını sevmez. Biz futri olarak da milliyetçiniz, devletimizi bir milliyetçilik hissiyat kurmuştur. Kendinle başka tutunacak dalık kalmamış bir millet, kendine tutunarak devlet kurmuş. Bu kurduğu devleti ateş şen vernişinden kurtarmış. Sonra da bu dünyanın en saygın devletleri arasına sokabilmiştir. Dolayısıyla biz de dinlarlık ve milliyetçilik, kütri olarak taşıdığımız milletin genetik kodlarını dolanmışıydı. Ama burada şimdi konuşmak zorunda olduğumuz yaşıyor. İnancımız olacak, inanç dayatmayacağız, fikrimi duracak, fikir dayatmayacağız. Kimliğimiz olacak, kimlik dayatmayacağız. Şunu göreceğiz. Tarsubunun, siyasi parti tarsubunun, mesef meşhep tarsubunun, mensubiyet tarsubunun, küt milletinin kaliteli yönetiminde kendisini uzaklaştıran bir takım hastalıklar taşıdığını göreceğiz efendim. Mensubiyet'in liakati örsene değil mi? Mensubiyet duygusunun önemsendiği anlarda yönetetin kaliteli yönetimden koptuğunu fark edeceğiz. Ben de o yüzden siyasete bir yönetim merkezi teklif ediyorum, edeceğim. Onun hazırlığındayım. Siyasete? Siyasete bir yönetim merkezi. Yani herkes siyaset gibi öyle mi diyelim? Şöyle bir şey anlaşılır diye çok endişe ediyorum. Onu o yüzden doğru taziyet verir. Siyasete, soymaya herkes genelde bir merkezle tanrıydı efendim. Ama Türkiye'nin büyük sıçramaların tamamen, bu merkez olabilmeyi başardığımız zamanlara aittir. Ablam ben de reste başardığımız şey olduğu. Son zaman bu merkezini çeşitliyorum. Son merkezleşmeyi hiç başaramamıştır. Çünkü sayılır. Merkez, solduğu çöp bölüyoruz. Ben sizin şeyseniz de solduğu olacak. Ben de şöyle var. Devlet millet düşmanı olmamak kaydıyla. Devlet millet düşmanlara tebessüm etmemek kaydıyla. Kendini bu milleti aittis etmek şartıyla bayrağına, bayrak, vatanına, vatan devletine devletliyen herkesi. Peki her depede siyaset yapmış biri de olabilir mi? Sağ ol. Ne devam etine devlet diyorsa ben bütün milletinin bir menosuyum diyorsa her öreye tebessüm etmiyorsa devlet millet düşmanlığına asla müsamaha göstermiyorsun. Herkes dayıldırdım. Herkes kayrı müslümde dayıldır. Efendim Alevi dayıldır, sünnyi dayıldır, gündar dayıldır, seküler dayıldır, layık dayıldır, modern dayıldır, gelmekçi dayıldır. Osman herkes dayıldır. Yeter ki devlet benim desin. Biz bu milletin ayrılmaz, parçası izlesin ve devlet millet düşmanlarına asla müsamaha göstermesin. Merkezi böyle tutmazsak Ömer Bey. Ne olacak biliyor musun Zaten? Nice kaliteli yetişmiş evlatları var bu milletin. Sırt mensubiyet önceleniyor diye yönetim kalitesin dışında duruyorlar. Efendim meslebinden dolayı da şardadıyor. Alevi, aha Alevi olduğu için biliktirdiği memleketi için yetiştirdim, yetişmiş olduğu şartların içerisinde elindiği tecrübeler yönetimi dışında duruyor. Soğuculuğu tehlike gibi görüp, devletini milletine bağlı sosyal demakla. Yönetim tavsubunun oluşması yüzden dışarda kalıyor. Efendim gelenekçi, efendim modern, efendim seküle. Ayditimden mensubiyetinden dolayı Türk milletinin aslında hizmetim kanlarının kendisine sunurlamadığı için memleketin kaybı gibi gördüğüm şeye merkezi teklif ediyorum. Bazen şöyle olurum. Ama anlar engi olur, bir időişkanlar engi olur. Biz biz milliyetçiyiz, biz kökümüzle, tarihimize, inançlarımıza bağlı insanlarız. Dolayısıyla bu topraklarda bağlılığımıza nezler tedençeler ıskalayamayız. Bu milletin inancı vardır, bu milletin tarihi vardır, ili vardır, köçü vardır, kültürü vardır. Haramelal hassasiyeti vardır, komşulu, kukuku diye bir şey vardır. Efendim vebal diye bir şey vardır, beytül mal diye bir duygu vardır, kul hakkı diye bir şey vardır, rübet diye bir şey vardır. Ana baba hakkı diye bir şey vardır. Bunları bize besleyen bir dininin bir inancın tarihi serence avuçlarında büyük itişam devletlerimi ve kültürümde yaşıtarak geldik. Şimdi köksüzdük anlaştabilecek bir merkezden bahsetmiyorum, kökümüz var, ama köpte yatmayacağız. Bir de erhensen değil mi? Mesela demokrasinin çoğulculuğu var, kukuk var, koşumuza gitmeyecek kimi, kimlik şeyleri var, tartışmaları var. Bu hastanın için söylüyorum, ben bu 20 yıla bir aynat tutarak ya da 20 yıl doğru muhasebe ederek, hükmületi için güçlü yarınlara bir imkan bulmalıyız. Onu bulabildim. Çok canınca bir soru. Orada siz mesela parti kurduğunuzu bir yere seçim. Siyasal ettim, müsait diyelim. Zamanla başarılılde, ne yapacağı da kestirebiliyoruz. Sizin rakibinin tasviyeler yapacağını, sonuçları itibar ile yeni kulvarlar açacağını, generasyonun da değişeceğini düşünüyorum. Siyasının her alını da değişecek. O zaman rakibiniz Recep Tayyip Erdoğan'ız, bu zaman kendin bir siyasını sürekli bir hedef oldu. Ve sen Cumhurbaşkanı'na Allah'tan sağlık saat dilerim. Çok arzu edelim ki, sen Cumhurbaşkanı'nın hanıterler ki siyasi maharetini anarken o rakibini kendisi seçiyor kabiliyet ona bağlıdır. Ben siyaseti bu kadar güçlü olabilmiş, bu kadar kudret biriktirebilmiş. Milletin de bu kadar tevepcucunu almış bir insanın karşısına vakit olarak yapmayı çok isterim. Yani siyaseti pratiyim de benim şöyledır efendim. Ben siyaseti bekliyerek, efendim kendisine düşecek payı umarak. Yağot, rakiblerinin hastalanmasını, ölmesini, yağot hata yapması bekliyerek, bu tip zafiyetleri kolleyerek yapmayı hiç sevmemeyen. Siyaseti aslan gibi yapacaksınız, ben Sayın Cumhurbaşkanım böyle aslan gibi görüyorum. Aslan gibi ise karşısına aslan gibi çıkmak isterim. En güçlü hanıda çıkmak isterim. Evet, evet. O yüzden sağlıksı hatdilerim, ömür dilerim, şu oruda kalbide, attı da vücudu da, bünyesi de, iradesi de kahviy olsun. Sırtlan gibi yapmayı ona da kendime de, milletime de hakaret sayarım. Yani hastalansın, haşa huzurtan, sağlıksı hat vursun. Evet, düzsün, düzsün, efendim. Aslan gibi karşımızda olsun. Aslan gibi uğraşalım. Aslan gibi mücadele ederim. Düşman diyor ki. Döylesene, eşbikte hat olmasınız. Sırtlan gibi olmaktan kaçtığım şey şudur. O hata yapsın, düzsün, düzsün, hastalansın falan bunlar, kendi paynağı düşecek sırtlanlık gibidir. Siyaseti aslan gibi yapacaksınız, aslan gibi uğraşarak yapacak. Peki şu oradan bak, pardon sorumuşursun. Sayın Sayın, Sayın Cumhurbaşkanı zaten şey belli, çizgisi belli. Onu ne, aynı noktadan yaştırdınız? Ben konumluluk'taki dönem efendim. Başlık sayamyeceğim kadar fazla yerden, Sayın Cumhurbaşkanı bize kelamı kibaret edeceğim, akfart diye diyeceğim, biliyet şarket, parsine diyeceğim. Ama bu diyeceklerimizin merkezi ne şu var? Efendim Adalet. İsminiz efendim. İsminiz ve kalkınmayı birleştirerek kurduğumuza göre ya kalkınmış olmamız lazım, ya adalet bulmamış, bulmuş olmamız lazımdı. Ne kalkınabildik, ne adalet bulabilmişsek, İsminizden için müseman olamadığınızla başlayacağım mesela, başlayabilirim. Yebilelim ki, efendim, milliyetçiliğinde, dindarlığın da iktidarında doğuması gereken şey hazine değil miydi, efendim? İçim boşluyum. Efendim, bunların iktidarının ahlaki mesuliyeti şu olma alası olması gerekmiyor muydu? Çocuklarımızın umuduyla pekimizin kalitesi. Bunların birleşimden doğan verimlikle, sanayemizin gücü üretimizin kapasitesi. Bunlar bizim iftarımız olması gerekmiyor muydu? Yani bugün yaşadığımız hangi problem, bizim milliyetçiliğimizin, dindarlığımızın karnesinde olması gerekenlerdir diye, konuşabileceğimizi diye ceşeyler var. Sonunda lahlaktan, yönetimden, yönetimden, yönetimdeki siyasallaşmadan, efendim biz bir okrasiden, bir okrasinin vesiyetinden çok çektik. Masiyasete bugün vesiyet eden, partililiğin, bugün hesabını muhasebesini yapmamız gereki miyordum, gerekiyecek? Buna da çok muhalefede konuşacağız. Muhalefede, muhalefede çıksınız, muhalefede. Ben hem muhalefet hem iktidarı edeceğim. Ama bunda şöyle edeceğim ki, siyasi kavga etmeyeceğiz, münakaşamız bizim memlekete, fayda sağlamaladır. Ben muhtevasını bulmuş bir muhalefetin, iktidarı da denetleyeceğini, iktidara da iyilik olduğunu düşünenlerdenim. Yani hata yapması dengeller. Muhtevasını bulmuş, milletin kalbine dokunabilir bir muhalefet. Aynı zamanda, milletin kazancı da, iktidarında kazancıdır. Iktidar da kendini hizaya çeker, sigaya çeker. Dolayısıyla onu kaybettiniz mi? Iktidarlarını en çok hata yapmazsa sevgo olan şeye düşündü efendim. Ne yaparsak yapalım, kazanıyoruz. Asla maalib olamayız. Çünkü bu muhalefetin bizi iktidarını düşünme imkanı yoktur hata yaptırır. Hatta şuna sevgo olur. İsrafa, yolsuzluğa. Hatalete. Hatalete, tembelliye, efendim savurglanlığa, usulsüzlüğe, nobranlığa. Bu nasıl bu olur? Bundan millet de kaybeder, parti de kaybeder. Iktidara da kaybeder, muhalefede de kaybeder. Bu yüzden ben iktidara karşı çok sorumluğu, resuliyetli, ciddi, vakur, ümit olacak bir siyasi dille tenkittilerimi yapacağım. Tekliflerimi yapacağım. Ne çekil olacak bu partimizde? Yani şöyle... Önümüzdeki dönem... Dönem. Önümüzdeki dönem. Ben bir her cümerç görüyorum Ömer Bey. Şöyle bir her cümerç görüyorum. 2002'de de biliyorsunuz benzer düşü olduğu ayrılmaları, itirardar. Hasan Cumhurbaşkanın tarafı AK Parti'e 48 mebuskiyeşti biliyorsunuz. O 48 mebus ile önümüzdeki süreci plan diyoruz. Kudreti'yle göründüler falan. Önümüzdeki dönemde ben böyle şeyler olabileceğine şundan inanıyorum. CPD bir değişim olduğu... Bu bir nesil aynı zamanda söz. Aynı zamanda önümüzdeki yüz yıllık karşılayacak, özleyecek bir ihtiyacın enerjisi dir diye görüyorum. Nasıl ki, Sayın Cumhurbaşkanı 2002'ler de... Rahmetli Süleyman Demireller'in yaş kuşağından, yirmi yaş aşağıda olarak... Memleket yönetimini omuzladılar. Şimdi aynı yaş kuşağı ile kendi arasındaki farkın... Memleket yönetimini değişikliyesiz ve bulacağım. Değişim değişimi tetikliyorsunuz. Ben, generasyonun değişiklerini düşünüyorum. Generasyonla beraber 2.00 yıl ben bunu çok beğeniyorum. Ama sadece Sayın Cumhurbaşkanı kaldırır bu generasyonda. Sen Cumhurbaşkanı... Siyaseten biliyorsunuz ki... İstisnağı olabileceği kadar büyük seçim galbiyetleri vardır. Yani Mevzu Tayyip Erdoğan olunca... Her zaman bir payşöyle ayırmamız lazım. Haydi mezaradan bile çıkabilir. Bak, ihtimal vardır. Yani mesela Tayyip Bey'in öyle güneş şöyle kanaat getirebilirsiniz diyelim. Önümüzdün olsun. Tayyip Bey'in istersen diyebilirler ki... Araştırmacılar şöyle olacak böyle olacak. Tayyip ve bu denilen ve öngürlerin... Hep istisnası olmayı başarabilmiş bir alındır. Dolayısıyla Mevzu Tayyip Erdoğan olunca... Bu genel okumalarımızın bir istisnası olur. Niye istisnası olur? En kazanan doğuması seçimleri alabilmiş. En başarılamaz. Efendim seçim süreçlerine kendi lehine dönüştürebilmiştir. Şimdi doğum başarplarda... Mesela hep şöyle konuşurdu. Ya arkadaş, bu seçim iki bin on sekizde yüzde elli biriler zor oldu. O zaman enflasyon, yüzde on iki on üçlüğü... Doğlar üçlü dörtlüğü, mazot üçlü dörtlüğü, satın almak yüzümüz... Şöyle iyiydi. Ve o arkadaş memnemdeki bunun on katı bozuldu. Yani yarın konunda bu oynamayacak gibi bir saçma muhaseve... Muhalefet'in ataletine Tayyip Bey'in de maharekine döndü. Çak da aldı. Şimdi bunun için söylüyorum. En anlamaz şaklarda alabiliyorsa... Mevzu Tayyip Erdoğan olunca mutlaka bir istisnağa ayırıyorum. Bu kalala gitmeyin. Şimdi futtuğucular hocalar hani derdi... Realmatık ile maça çıkmak ister öyle. Çok güçlü değil falan alalım. Siz de öyle bir şey görürüm hem heyecelen bir imkan olsa en kısa sürede... Erdoğan'a bir siyasete araki bulmak. Ve hani saygısızlık saymasınlar... İçterim ki bizim değerler alanımızın iktidarıdır bu. Din darlığı, milliyetçinin bu kadresi açılığın... Haram helal duygusunun, beytülmalar... Beytülmalı, koruma sorumluluğunun... Yetim hakkına el sürme mehassasiyetinin... Bizim siyasi hayatımız boyunca... Söyle değil mis... Oktuğumuz, kendim ahlak iddialarımızı hizlaladığımız değerlerin iktidarıdır. Bu iktidar adına yapılan ayanların... Yine içeriden bir sesle muhasebe edilmesi... Millet güreşine oturtulması ve yenilmesi lazımdır. Dursu otur bence. Çünkü bu gareze sebe olmadan... Bir bayrak yarışına dönecek şekilde... Efendim yaptığınız, yaptığınız her iyi işi yapmaya devam edeceğiz. Yaptığınız ve size yakışmayan bir sürü iş var. Onları kendimiz ve size olan... Size olan itirazımız da aslında aynı mesuliyet hafızasında... Yapmamaya söz vererek rakibinizi ilkirmemez lazım. Şöyle bir sıkıntınız da var. Ben yani... Sonra yaklaştı. Şöyle. Mesela yerel seçim, sonrasına siz plah yapıyorsun ama... Yerel seçim de ne yapacaksınız? Yerel seçim, masul yavaş faktörü var. Ekremi var ki... İdoloji gökte size uzak isimler değil. Ben yerel seçimleri şöyle görüyorum. Bu eski dönem siyasi dilinin eski dönem siyasi kurgusunun... ...ve siyasi partializasyonun sor seçimi. Yani belediyeyi bundan sonra... Türk milleti bu yorgunluğu bu seçimden sonra çok bariz gösterecektir. Biz belediye başkanlığı kentine seçmeliyiz, kendine değil. Belediye başkanlarını belediye başkan olarak seçmelir. Cumhurbaşkanı namzet olarak değil. Yaşadığımız sehri bizim için yaşanabilir kılacak... ...bizim için şehirle beraber yaşayacak insanlar seçmeliyiz. İçimde her seçimi, seçim cengine, seçim savaşının şu an... ...varılık yokluk savaşına... ...onu da beka gibi bir şeye bağladığımız için... ...kiz bir şey meclanda konuşamıyor. Hiçbir mevzuyu mevziyi mevzisinde... ...bırakıp adam gibi tartışamıyoruz. Dolayısıyla ne oluyor biliyor musunuz efendim? Efendim bu bizim ölüm kalım savaşımız. Ya niye ölüm kalım savaşımız olsun? 1834... Mekke düşençeler... ...gülayet meclislerinden beri sandık görüyoruz. İçin yüz gül ayaklaştığı neredeyse sandık tecrübemiz var. Niye bizim son seçimimiz olsun? Muhalefeti, iktidarı şöyle teribetmemiz lazım. Siz kendi mahretsizliğinizi vatandaşı cüru ediyorsunuz. Bu sizi beni seçmezseniz, iktidarı seçimdir diyor iktidar. Muhalefette diyor ki, eğer bizi seçmezseniz mahvoldunuz. Ya ne seçince, ne kaybedince mahvolmuyoruz. Biz işimizi görecek, hizmetimizi görecek yeni. Karkileri de evlaklarda da buluruz, seçeriz. Daha önce de seçtik. Sizin nasıl bulmuştuk? Ondan öncekilerin nasıl bulmuştuk? Bundan sonrakinlerle öyle bulacağız. O yüzden ben bunu bu seçimi, o yüzden atlıyorum. Çünkü eski siyasi dinin son kavgası bu ömerse. Peki şahıs olarak ve sizin seven insanlar, etrafınızdaki insanlar. Mesela nasıl bir tavır alacak burada? Iktidardan yanan bu harfette yanan var. Kişiye görenme. Kişiye göreniz. Biz bir sindir. Ağır, güzellik. İrekli çekmişsin. Ben kırmız çizgilerim, arkadaşlarımla beraber kırmız çizgilerim. Ben varlık sebebim, hem siyasi yaşamda ana ilkelerim, hem demezlara girerken şerefindir. Olaştığa biz devlet millet düşmanlığına bulaşmış hiçbir yere tebessüm etmeyeceğiz. Hiç etmeyeceğiz, ben etmedim. Bu hayatımın, bugün ne kadar etmedim. Bundan sonra de etmeyeceğim. Dolayısıyla belediyesi için bile olsa tebessüm ünlü devlet millet düşmanlığına yaparak kuvvetlenmeye çalışan hiçbir mekanizmaya, hiçbir şansa evanla etmeyeceğiz. Bu arada seştiklerimizde harangül anlarsan siyetine bakacağız. Betül malı koruma duygusuna bakacağız. Efendim, devleti devlet birini, devlet terbiyesini taşıyorum, bakacağız. Kentini, şehrini, projesini değerlendireceğiz. Ahlakını, ismiyle müsemmağımı, projesine ahlarken uyuyur mu? Vard ettiklerimi yapabiliyorum. Bakacağız. Şimdi yapacağım, siz de bunu yapacağız. Ankara İstanbul veya Afedersiz buyurduğum. Ya herhangi bir şeye de. Arkadaşlar, bu çeçeği vüluğa taşı desekliyelim, gideceksiniz. O anlamda bir evde. Yapsaydınız, sürekli sürekli sürekli sürekli sürekli sürekli sürekli sürekli sürekli. O anlamda girmine girmineceğiz ama şöyle yapacağız. Yanlış gördük diyelim, yanlışı itiraz edeceğiz. Devlet millet düşmanlığı gördük, itiraz edeceğiz. Efendim, bölücülüğe müsemmağı gördük. Aslan az olmayacağız. Efendim, iktidar olmak ya da belediği almak için bölücülüğe kompleman, şirinlik yaptıklarını gördük. Buna asla sessiz kalmayacağız. Efendim, haramada sessiz kalmayacağız, yanında sessiz kalmayacağız. İftiraya da sessiz kalmayacağız. Kim yaparsa yapsın, sessiz kalmayacağız. Ama buradaki anı aksımızı, siyaset hayatımız boyunca şeref gibi taşıdık. Mezara da şerefle gireceksek, bu hassasiyetine hasta vazgeçmeyeceğiz. Devletimizi milletimizi koruyacağız. İnsanımızı koruyacağız, nestimizi koruacağız, ailemizi koruacağız, toplumu koruacağız. Efendim, demokrasiyi koruacağız, sandığı koruacağız, iradeyi koruacağız. Bunlar nefsinin teydiyeceğim, taşınması gereken eşiklerde kırmızı çizgileri var. Efendim, devlet millet düşmanlığıyla bir şey tercih etmek durumda kaldığımız zaman bir devlet millet düşmanların asla müsamaha göstermiyoruz. Evet, bu zene basar ki adınızı bunu. Peki, bir tapıyım seni, seniz çok kısa bir şekilde yani. Tamin'in parçayı. Tamiz zaman efendim. Yeren seçim sonuçlarının üç siyasetini yeni kulvarılar açacağının düşünüyorum. Bu siyasi dilin de son seçim olduğunu görüyorum. Bu zamaz efendim. Yani şöyle, bu zamaz. İçeriye kırmızı. Yeminim sonuçları seçmen davranışlarında kırgınlık ve ümit iki kanat gibidir. Kırgınlığın olduğu zaman seçmeni kanatsınmak lazımdır. Yeren o kırgınlığın sonuçlarını göreceğimiz andan itibaren millete hangi dille, hangi yönetim vadiyle, hangi Türkiye idealiyle yürümek zorunda olduğumuzu aradayacağız. O zaten bir siyasi partinin programı demektir. O programı sunacağız. Peki, farklı bir şeyle programı bitirelim. Çok hassas olduğunu bildiğimi konusu. Sosyal konular da bu, fermenlerle ilgili izliyorsuz. Evet, atışmanım. Üç yürümeyi sosyal, çürümeyi. Evet. Ama kuşaklarında kimi yaşanan olaylar var. Bunu nasıl yürüyorsunuz? O da toplumun değer setleri, toplumun değer setleri aşınıyorum. Bizim komşularımız var Ömer Bey. Çok erken yaşta babalarını kaybettiler. Çok erken yaşta. Bizden bir yaş ufaktılar. Babaları, evlatların doğum gününe gelirken vefat etti. Çok büyük bir acıydı. Bundan sonra çok uzun seneler. Evlenin önünden geçirdik. Bizim komşularımızdı. Beraber büyüdük onlarla. Şimdi doktor oldu. Birisi, diğerini oldu bilmiyorum. Annem ve ailelerimiz, babam, büyüklerimiz bize. Bazen çocukluk yani vefattan bir kaç sene sonra, kaç sene ya, beş, altı sene böyle bir devam ettim. Evlenin önünden geçirdik. Delirdik ki oğlum, hürmeyi. Oğlum, hürmeyi. Babalarını kaybettik. Sizin böyle mutlu olmanızı onlara hüzün verebilir. Evet, böyle babamı, biz babamıza annemize böyle seslenirdik. Büyük seksesi de onlar falkonda falan olunca dedik ki oğlum. E neyin? Baba demeyin. Bırakların babası yok. Bu hassasiyet kaç sene sürpriz vefattan sürpriz, beş altı sene. Şimdi bu hassasiyetleriyle ayakta kalabilmiş bir toplumu. Bu kadar değersiz, bu kadar umursamaz, bu kadar aile, hanımaz, bu kadar değer tanımaz, bu kadar her şeyi fahşetmeye hevesli. Bu kadar her şeyi ulu ortapa ilaşmaya, ulu ortada dökmeye, yediğimi, iştiğini, dediğini, giydiğini, falan bu, dük milletin en fitratağına uygun değildir bu işler. Hayır, özgürlük de olabilir. Bu yeni herhalde çağın hastalığıdır. Bilber hocanın bazen bakıyorum, bu bilgisayara, telefona, kızgınlıklar falan oluyor. Çok haklı sistemlerdir. Okumaktan, çalışmaktan, üretmekten kopardı bizi bu. Görününler arzu, teşircilik gibi bir duyguyu var. Ben o pandemisi kandağına başladı. Yani insanlar yidiklerini gösterilir, utanmıyor da ayıp sayılır da eskiden. Yani yidik insanların yidiklerini göstermesi falan. Ayıp sayılır da şimdi böyle iftar ediler bir şey gibi. Yidiklerini göstermek. Falan bizim siyasi pratiyemizde benim şahsi olarak ahlakımda, arkadaşlarımda, taşımak oldu. Hassas, taşımak zorunda oldu. Hassasiyet gibi görüyorum. Bir siyasi pratiyemizleri oturtuyoruz efendim. Bizim borcumuz var. Bunun üzerine konuşunca bu teşircilikle ötüşüyor bu. Ya da bu sosyal mecladaki fenomenlikle. Ben siyasi mesutluyatımı şöyle koydum hep. Benim bir anne babam buldum. Ana baba bulamayanın borçumuz var. Ben yemek buldum. Yine bulamayanın borçumuz var. Ya kıymetli dostlar buldum, dost bulamaya. Doktor buldum, doktor bulamaya. Eceane buldum bulamayan borçumuz var. Sofralar buldum, uyum bulamayan borçumuz var. Kıymetli, hatırlığı insanlarla yol arkadaşlı yettim. Bulamayanlara borçumuz var. Dolayısıyla biz bulduk bulamayanlara borcu vardır diye aslında bir toplumun genleri böyle diz. Yani biz biz de var ona hak etmedik. Allah'ın lütfundan aldık. Dolayısıyla bize verdiği halde başkalarına vermemişse başkalarına vermemiştiğinin mesutluyatını taşımalı ve onlara hürmetli olmalıyız. Dolayısıyla efendim baba sormayanın yanında baba diyemiyorsan, anne sormayanın yanında anadıyemiyorsan. Yemek yemediğini bildiğini yanında yemek kresim paylaşmak nedir? Efendim teşvik edik nedir? Bu gidini paylaşmak nedir? Gördüğünü, paylaşmak nedir? Söğüyü şart bekledir. Aylastılar, dökmektedir. Nedir bu münasivetsizlikler? Yani bunlar memleketin savrulmasına seve buluyor. Bu kadar aşınmayı engelliyecek olan mekaniz balan çalışması lazım. Orada da siyaset devazifesini yapsın. Poplum davazifesini yapsın. eğitimciler de yapsın. Efendim din darlar da yapsın. Herkes yapsın. Yani savruluyoruz. Bizim en kuvvetli varlığımız hoplumsal değerlerimizdir. Aşınır sap tutunamayız. Bu dünyanın en pahalı coğrafyasını yaşıyoruz. Bu coğrafya da bizi her şeyimizi kaybettik. Ailemiz ayakta tut. Ayla ayakta tuttu bizi. Ailemin olunca devletimiz oldu. Ailemin olunca devletimiz oldu. Her şeyimiz oldu. O esna bizim aileyi tutacağız. Neyse de tutacağız. Çocuklarımızı tutacağız. Çocuklarımızı önümüzdeki yüz yılan çok yürbüz güçlü çocuklar olarak çıkaracaksak. Ya dille, efendim inançla, fikirle, özgürlükle, bireysel olarak yeni geçiriyor. Kaviyetten geliştirme imkanlarla hepsini meclideceğiz. Ve onları henkendilerin, hem hayallerin, hem ailelerini hem toplum, hem devleten insanları taşıyabilecek hale getireceğiz. Başka dikkat edilmesi lazım. Çok teşekkürler. Aşındırıyor bizi çok. Çok hürmetler efendim. Sağ olcakta kalan bir yerler diyorum. Değerli zeciler, sen Yavuz ağır yılolu biliyorsunuz yeni parti kurma aşamasında. Yerel sesim sonrasında kablaya göre zannediyorum, suya da fazla uzamayacak gibi. Böyle görünüyor. Yeni bir seyrede sipartarak karşımıza çıkacak ve çok büyük programın en canal cümleninden birisi. Sen cüm başkanına, güçlü salkım şekilde, güçlü bir rakip olarak. Hızırlı içerisinde ve acelesi içerisinde. Allah sağlayacağım. Devlet bir evlattan salıksar. Diliyor ki, tam cüm başkanım. Teşekkür ediyoruz tekrar. Başarlar diliyoruz. Görüşmek üzere. Hoşça kalın. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. www.sebeder.com