Say milletvekilleri şimdi talep eden, söz talep eden, grup başkan vekillerine yerlerinden iki şer dakika süreyle söz vereceğim. Buyur Sayın Harun. Başkan yedi yıl önce bugün van depremini yaşadık. Depremin acılarını sararken bir deprem daha yaşamak yer şeyimiz hiç unutmayalım o cihetten depreme karşı milletimizin devamlığı mütehakkız olmasını sağlayacak bir şuuru ve farkındalığı ifade etmeyi de vazifebiliyorum. Geçin hafta meclis genel kuruğunda ve parti grup toplantımızda Doğu Türkistan'la ilgili bir hassasiyet isarettik. Ifade ettiğimiz bu çerçeve içerisinde dünyanın muhtelif yerlerinde bu acıyı paylaşmış olmamızdan dolayı mukamet kazanan bir dünya kardeşinizin meclisten daha gör bir ses beklediklerini ifade etmek istiyorum. Doğu Türkistan hassasiyet göstermemiz gereken bir yerdir. Cumhurbaşkanının konuşmalarında üç yüz milyonluk tevhubir aile diye tarif ettiği bu mesuliyet alanımızın kardeşlik meclisimizin bugünlerde en fazla kendisini göstermek zorunda olduğu yerlerle kalı konuşuyorum. Üç yüz milyonluk tevhubir ailenin otuz milyonu muhastara altındadır. Dolayısıyla bu mevzuda meclisin çok daha ciddi etkin duyulabilir fark edilebilir bir irade göstermek mecbriyeti vardır. Bu meclisimizin izlet şeref borcudur. Bir de polislerin fezdeki bize ne polislerin iddane mi hazırlayan savcıların karar veren hakim lerin ve haberi yapan basın mensuplarının fetheden içeride olduğu davalarla alakalı yeniden yargılama yolunun bir şekilde meclisin mihmandarlığında bir usulaya yol yordama kavuşturulması lazım. Bu mevzdaki maduriyetleri gidermenin yolu yeniden yargılamanın önüne açmaktır. Makimelerden takipsizlik karar alanlarla ilgili de seçim çalışmaları için gittiğimiz her yerde hatırı sayılır düzede tepki alıyoruz. Bu mevzuda meclisin mihmandarlık etme borcu vardır. Bu mesuliyeti meclis yerine getirmezse adaleti yerine getirmezse bu meclisin yasama iradesine gölge düşer. Bu mevzda meclisin hassasiyetini istirham ediyorum. Teşekkür ediyorum. Teşekkürler. Sayın