Değerli milletvekileri şimdi söz talebinde bulunan sayın grup başkan vekilerimize söz vereceğim. İlk söz iyi parti grubu adına grup başkan vekilimiz sayın Yavuz Ağır Ali Olnay'de. Bak şimdi geldi. Iki husus arz edeceğim hem genel kurunun vicdanına hem de milletimize emaneten doğur Türkistan'da alakalı ciddi her geçen gün daha sarsıcı hale giren kötü haberler duyuyoruz. doğur Türkistan'da ilgili devletimizin hassasiyetinin ciddiyetini herkese gösterebilecek ciddi bir insiyatif geliştirilmelidir. Sınır ımızda bir hareketliğin dört milyon misafiri ağırlamamıza sev olduğu netameli zamanlarda yurdumuzda açtığımız misafirlerimize gösterdiğimiz hassasiyetin çok daha fazlasını göstermek mecbriyetinde olduğumuz kardeşlerimize doğur Türkistan Türkliğine çinden gelecek birkaç milyar dolar için bir gana kalamayız. Doğu Türkistan meselesi üzerinde hiçbir siyasi iktisadyi beklentinin orada yaşananlara bir gana kalmamıza fırsat vermesine bizim insanlığımızın orada ölmesine müsaade edemeyiz. Açık bir ceza ve haline dönüştürlen tüm doğur Türkistan'ın içinde yaşatılmaya çalıştığı ağır şartları ortada doğuda stratejik ortamız tarafından terk edilmişliğimize alternatif ararken çine yaslanıp göz ağırdı edemeyiz. Bu mesele ilgili hassasiyetlerimizin orada yaşayan orada zulme mağruz kalan kardeşlerimizin mukayumetini artıracak şekilde duyulabilir hale getirmek zorundayız. Hassasiyetle hem meclisimizin hem devletimizin hükümetimizin bu mevzünün üzerinde durmasını talep ediyoruz. İyi parti grubu olarak bir husus daha arz edeceğim. Fetö davaları dolayısıyla takipsizlik, eee takipsizliklerini hayatlenen dosyaların, geriye görevlerine yiyade süreçlerinin çok sağlıklı şekilde yönetilmesi lazım. Devletimize olan adaletinle, ah devletimizin adaletin olan itimadın örselenmemesi gerekiyor. Bu mevzuda ciddi maduriyetler oluşmaya başladı. Devleti yaşatan şey, adalettir. Devletin adal.. Sayın Ayrı Ali Oğlu buyurun. Bir saniye. Arkadaşlar bir kovunu açalım sayın. Grupaşkan Bekirimizin. Kuyurmuştum. Bu mevzudaki su istimallerin önüne geçilmesinin yolu adalete hızlı bir şekilde çalıştırmaktır. On altı bin kişiyi geçtiği söylenen maduriyetin bir an önce devlet tarafından giderilmesi lazımdır. Bu mevzudaki ciddiyet evvelen namlık kendisine doğrultmuş olduğu için hükümetin boyuna borçtur. Bu mevzuda hassasiyet talep ediyoruz. Teşekkür ederim.