Trump'ın açıklaması ile ilgili birkaç şey peş peşe hemen ifade etmek zorundayım. Sen Cumhurbaşkanlığın esrarla Trump'ın bize yaptığı onca kabalığa rağmen. Sittatecik ortaklığımıza yakışmaz onca çirkinliği rağmen. Sevgili dostum tasnefi Trump'ın bize kibar davranmasına dönüşmüyor malisi. Her cümlesinde yarın masrafı aşkın stratejik ortana hakaret edebilecek efs hafta cümle kurmak. Sittatecik ortaklığın şu an kıza bileceğimiz en küçük kabahati. Yane başımızda bu kadar uzun zamandır askeri Seyasi İdari beraberliklerimizin paydaşı olmuş bir devletin bir terör örgütünü yanına çekmek için seksen bir milyonluk, dev bir ülkeyi iki yüz elli milyonluk Türk dünyasını bir buçuk milyarlık İslam aleminin üzerinde de nüfuzu olan bir devleti gözden çıkarmasını anlaşılabilir bulmuyoruz. Sizin münhasıran hükümetimizin Siyasi ferahsetsizliği yüzünden Trump'ın size salladığı parmaa dışımızdan üzülüyor gibi yapıp içimizden sevinicek kadar da izletimizi kaybetmiş değiliz. Dolayısıyla bu vesileyle Amerika Birleşik Devletleri Türk Devletine parmak sallayamaz. Amerika Birleşik Devletlerinin parmak sallayarak terbiye edebileceği bir ülke değiliz biz. Bizim ülkemiz bir takım iktisadi ambargoları tehdit haline getirerek bizden bir takım tavizlerin koparlabileceği bir ülkede değildir. Lakin bunun usulü yolu yordamı devleti milletiyle milleti hükümetin diriyle yaknesek hale getirmiş bir siyasal havzaya ihtiyaç duyulur. Dolayısıyla Siyasi Sicilinizde hükümetimizin Siyasi Sicilinde maalesef dostluğunun düşmanını tefrik etmek açısından bir problem var arkadaşlar. Biz size şimdi kardeş olarak mihmandağılık edeceğiz. Dostum dediklerimize belli fazlalardan sonra düşmanım. Düşmanım dediklerimize belli fazlalardan sonra da dostum dediğiniz bir on altı yılınız var siz. Hocadediklerimize terörist terörist dediklerimize hoca. Genel Kumay Başkanı dediklerimize terörist terörist dediklerimize sanık dediklerimizi tanık. Her şeyin birbirine girdiği bir hercü merçişerisinde kabul etmeniz lazım ki dostunuzu düşmanınızı zamanlaması maklulacak bir şekilde tefrik edemiyorsunuz. Size mihmandağılık etmemizin sebebi şu.