Bizim ekonomimize, yük olduğu bunca yıldan sonra Suriye'nin toprak bütün nüüzlerinde bir mutabakatın bugün tekrarlanıyor olması, aslında işin başladığı yere gelmiş olduğunu alamettir. Yani Suriye'nin kuzey Suriye olmak helikesi vardı. Devletin artık pirinci önceliği oldu. Devletin Suriye'nin kuzey Suriye olmasının önüne geçirir kandısı. Burada bir tekaka devletinin kurulmasına mani olacak iradesi. Bizi Suriye meselesinde başladığımız yere geri döndürdü. Yani Suriye'de toprak bütünlüğü bizim vazgeçilmezimizdir. Suriye'nin toprak bütünlüğü. Suriye'de güvenli bölge taleplerimizin hemen altında bir istasyon devletine de razı olamayız biz. Yani sanki kamuoyunda şöyle algılanmasından korktuğumuz bir şey var. Biz güvenli bölgede istikrarı sağlayabilirsek güvenli bölgenin altında kimin ne ettiğiyle ilgili değiliz gibi bir algının oluşmasına da mani olunmalıdır. Yani altı kırmızı çizgiyle çizilecek olan şey şudur. Suriye'nin toprak bütünlüğüyle asla taviz vermeyeceğiz. Burada bir pekaka devletinin kurulmasına hiç inşarklar az olmayacağız.