 Hanatlar Parti'nin bir mesuliyeti var. Bu tahtaravalliği bozacağız biz. İtraza, muhteva, itiraza nezaket, itiraza, sorumlulukla güvenli bir alan açacağız. Türkiye'de itirazımız daha iyi bir ülkeye, daha güçlü bir memleket, daha güçlü yarınlar için. Bizim itirazımız, bizim gayretimiz, alın terimiz, çocuklarımız, bizim bulduklarımızdan daha iyi şeyler boğsun, şaklar boğsun onun için. Sonuçta önce itiraza güvenli bir man, önce itiraza, daha iyisini arayış bir adesi olduğu için, daha iyisini arama gayreti olduğu için itibar. Böyle balan açmak zorundayız. Her itiraz edenin düşman, her itiraz edenin memleket millet has mı falan göstereyim. Bu siyasar iklim, memleket için daha iyisini konuşalımın öncesinde mahrum bırakırız. Biz daha iyisini konuşanlarız. Daha iyisini inanlarız, daha iyisini yapılabileceği güçlü yarınlar için emek eden alın teri bir tenderiz. Bu ülke bugün bu şarklarda yaşıyorsan bundan çok daha iyisini yaşayabileceğine, bundan daha fazlasını yapabileceğimize, bundan daha zengin olabileceğimize, bundan daha kuvvetli, kuvvetli bir ülkeye ayar kalabileceğimiz olan inancını da siyaset yapıyoruz.