Sözünüz bitti. Yüleyecek yolunuz bitti. En son meral akşeneri. Millet vekili de değil kaçacak deliğin yok cümleleriyle mahkemeyi ceza vini işaret ederek tehdit edecek hale geldiniz. Sayın Cumhurbaşkanımız. Bizi duyarsın. Millet vekilliği kaçacak delik arayanların yaptığı iş değildir. Bir cümhurbaşkanı bir tartının genel başkanını tehdit ederken parma ile yargıyı parmağı haline getirirken millet vekili de değil kaçacak deli yok diyemez. Millet vekilliği cümhurbaşkanının dilinde suç işlenince kaçacak delik olarak telaki ettirilemez. Millet vekilliği milletine hizmet etme iradesi olanların milletten gördüğü kevetcül'e memleketin en şerefli kurumu olan tebememede hizmet imkanı bulanların sıfatıdır. Zihninizde şuurunuzda millet vekilliğinin kaçacak delik gibi telaki ediliyor olması memleket yönetmekte nereye savrulduğunuzu alemettir. Biz inandığımız hak yolda doğru bildiklerimizi ifade ederken korkusuzluğumuzu kendimize mücadele azıvı etmiş insanlarız. Her şakta yirmi sekiz şubatta dahil ayakta kalmış insanlarız. Yirmi sekiz şubatta altına girecek denik alayanların bugün millet vekilliğini kaçacak delik gibi görmeleri normal diye. Normal diye biz yirmi sekiz şubatta da ayakta yirmi sekiz şubatta ayakta dururken hafızalarımız da dittiridir. Bugün böyle zala alır istem gibi konuşuyor olmanızın biz de bir karşılığı yoktur.