Kamu düzenini sağlamakla görevli bir bakanın yargının en üst düzey mahkeme başkanına, anayasa mahkemesi başkanına, bu dille konuşmasının dünyanın hiçbir medenin ülkesinde makul görmek mümkün değildir. Yani bu böyle sen korumalarınla gezmeye biliyorsun, hadi korumasız gez diye devlet, yönetilmez. Şehir'e kastırdı, diktidarıda olup en son talede anayasa mahkemesi başkanına bisikletle gezebiliyor musun? Hadi gez demek ülkemizlik güvensiz hale getirdik, berbat ettik, yönetemedik. Biz güvenle gezilemez bir ülkenin içleri bakanlığını yapmakta iz falan demektir. Aslında bu şu demektir, biz vazvemizi yapamadık, bunun peşinden istifa girir. Bunun eleştirecek tarafı şudur, en önemlisi şudur aslında. Hoca Türk devleti böyle bir üst tutla yönetilemez. Yani böyle sokak çetelerinin kullandığı bir dil, sokak çetelerinin bizim mahalleye gelebilir misin? Hadi gel de göreyim, sen bizim mahalleden bisiklette geçebilir misin? Böyle ifadelerle yönetilen devletin Türk devleti olması bizim mahcubetimizdir. Vahki Türk devletine, vahki Türk ananasine, vahki Türk yurdunda devlet yönetme sorumluluğu hissesine düşmüştü. Yönet dikleri devleti, daha doğrusu yönetemedikleri devleti böyle itiraf etmiş olmalarından kaynatlanan bu değerlendirmeye bile mahcubiyet internettiğimiz bu ifadeleri söylemekten hiç internetmenin içleri bakanlarımız var. Vahki bize. Biz ne güna etmiş olmalı iz ki, böyle ifadelerin konusu haline gelelim. İzin ülkemizin en iftar edilecek tarafı, dudara geldiklerinde tavetleri buydu. Memleketin her bir tarafına, rahatlıkla insanların güvenine gezebildikleri, huzurla gidebildikleri, hiçbir güvenliken dişesine kapılmadan dolaşabildikleri bir ülke vahdiyetmişlerdi bize. 20 yıl sonra bulduğumuza bakın. 20 yıl sonra bulduğumuza bakın. Devletin kamu düzenini sağlamatla görevli. Bakanı, anayasa mahkemesi başkanına, hadi bisiklette gezdir. Yani bisiklet savaşları başladı. Bu kadar işin arasında şimdi bisiklet savaşları başladı. Şimdi bisikleti kapandıysak ben geziyorum, sen de gezebilir misin? Bu devletin hâlle bak. Şu konuşman olarak ciddiyetizliklere bak. Yazık. Yiran önce yönetiminde bulundukları devletin büyüklüğüne, hizmetine talib oldukları milletin secihesine uygun davranmayı öğrensinler. Arkadaşlara tavsiye'mizdir. Tavranamayacaklarsa istifa etsinler.