Üç gündür, üç gündür, dört gündür yoktur. Şu gerektiğle, böyle üç gündür. Tamam, bu çok fazla. Mesela yapmaz ama köstü, köstü, üç gündür. Ya böyle davranalım. Üç gündür, bizim büyük imzanımız şu an öleceğiz. Biz öyle ölmediğimiz müddetim. Emre getir. Biz ölmediğimiz müddetçe. Üç gündür, İstanbul sahipsi de. Üç ölmediğimiz müddetçe. Milletimiz sahipsi de. Biz öldükten sonra yaşayanlar düşürmüş. Yani kofole tedbirle, stratejiyle falan zaten geliştirdirumuz yok. Kaç kişiyiz? İmkanlarımız ne? Belli o. Kader, paranın yok. Varsının yok, kerevizyonun yok. Tonsaç yaşta organ zasyonlarımız hepsi helç. Akıldı olanlarımız, ızdıraklı olanlarımız kenarları bençde edilmiştim. Çok böyle izleyicim kofole olanlarımız tereketin temsisi gibi görünüyor. Bütün bu yokun içerisinde büyük bir barın hayale, zor kurulur. Böyle bir böyle bir dönem. Efendimiz. Cemiyetçini kat anlamında çok önemli bir nasihatlıyor. Çok önemli serim var. Uzun emeliniz olmasın. Uzun emel kalbi öldürür. Nasihatları var, biliyorsunuz zaten. Uzun emel. Uzun emelden kastıkta. Sağabey de bu nasihat şöyle. Olmuş. Mesela ilkinde namazına ben imam olayım. Yani ben böyle tekst veririz de biz namaz klarken birbirimizin. Hani buyrun siz kıldırım. Ben herhalde o zamanda öyle. Şimdi siz kılın, biz kıldıralım. Şimdi bir bir mukavele olunca. Bu nasihatlermiş ki. Sen zaten imam olamazsın. Sen uzun emelin var. Sen ilkinci zamanı uçaklısın. Biraz önce Latifeyi olmuş söyledim. Onun için de bir halk inandığım taraf var. Ahiret de bizim dönemimiz bu dönem. Tokiciler ayrılsın dönemi olabilir. Hem bu dönem. Metumam benim. Toki dönemi olabilir. Yani bizim hesabımızda şöyle bir şey olabilir. Ya niye öldür? Ya Rabbi biz çokı taksitliyorduk. O arada öldük yani. 25 yıllık bir. 7-20 yıllık taksit. Yani bir mertüremilletini. 25 tane taksit öde. Son taksit öde verir. Yemem. Ondan sonra mutlu olanı kabrine mutlu oluyor. Son taksit öde. Mutlu ol. Bu hale getirip ondan sonra da bundan mutlu olan miller. Hele anlamak. Siyasetin mariteti sayılmaz. Yani puşundan haypeğin emsetliği siyasadır. Belki kalkınmaya tek avil ediyor. Ama ne anılmaz bir dünye bileşmeye. Ne anılmaz bir. Halk kabalıyor. Ne anılmaz bir tibet kabalıyor. Bizi de bu. İşte yirmi yıllık taksit. Adam ilkinden amazına fuzun emre sayan bir dinemensin bu. Böyle ne? İkinden aslıdaki. Korolaskörün içinde taksitliyorum. Yirmi beş yıllık taksit öde. Bu siyasetin umurgasını takıran. Böyle bir gelecek beklerstisiniz. Yani siyasetin. Siyasetini de doğruları yetim bırakan şey. Böyle bir duyduk. Her başbakanımız acıba giderse bunun yerine gelecek olan adam. O gelene kadar Türkiye'deki. İstedi gün yemiz ne kadar kırılgandı. Neye sebep olurdu? Heizler sıklar mı? Bizim bu taksitlerimiz acıba artar mı yetkilenir mi? Heizler yükselirse bizim borçlar ne olacak? Bu duyduk, siyaseti. Bili bu kavumetimizi. Habim etki. Yani insanlar şimdi diyorlar ki yapmamış mı ya? Yemişta olsa bir şey demeyelim. Niye de o taksit var? Borçlarımız var. O dönememiz gereken borçlar var. İsteyim, siyasi istiklarsızlığa sebep olacak bir şey yaparsak ya da. Bu anlamda, siyasi istiklarsızlığa sebep verecek. Doğru bile olsa bir adama kuvvet verirsek. Bu da oyalistina mecbure derse bizi. Olmaz. Olmaz, niye olmaz? Hakikaten ne olacak? Şimdi bu duygunun hakim olduğu zamanlar. Esnabı burada idealesim çok hayırlı mukabalara görmez milletim böyle zamanlar. idealesimde, idealesim sahibi insanlar biraz en ay gibi algılan. Çok afedası bu nerede? Yağmurna'da kafayı yemiştir işte böyle. Bakan millet konuşuyorlar böyle muamele görürsünüz ama günler geçer abi. Günler geçer, hep böyle günler geçti. Ya Allah kullarına haşar, zırndatmak için bugün indirme. Haşar kullarına indir. İngir değil, dinin müntesiklere. Dünyada orada hakim görürsünler. Zülün görürsünler diye bu dinindirme. Biz millet olarak bir yıldır hamisi, banesiyiz, dinin mübbeni İslam'ın. Metim Muhammed hakikaten bir yıldır hamilin varlığını yaptık. Ya evinde haksizlik saymazsanız. İnşallah abinalım diyorlar saymaz. Allah'ım bin yıllık merhamet itir bu millet. Bu meşgide birbindete mensum olmanın mensuriyetine harin işler yapmak lazım. Yapabildiğimiz kadar. Doğru. Büyük düşünelim. Sikletimizde belli canım yani çok daha öyle. Hani bu iş için özel, halk edilmiş kullar uzun bresinden falan da değiliz ya. Kendi küçük dünyamızda küçük günahlara mahvim oldum. Niciye yerler var. Evet. Kendi nefsimize maalip olduğumuzun iliştir var. Evet, tamam. Hiçbir tarafıyla. Bu idealizmiden her agat etmiyor. Geliğerim doğal değil mi ki? Allah. İçimizdeki hayırlı hatırlı insanlar görürmete. İçimizden inşallah mukayvveti kullara ailesin. Öyle olalım. Güzel içimizde. Adı sana belli değil. Ama özdür ağabeyle samim millet değerli şeker. Çok hatırlı insanlar varlar. Neler tasav, meşahihi. Zamanın kutuuna vardır buna. Ne hazır olsa, bütün nasihat vardır biliyorsunuz. Zamanın kutlu olduğunu rivayet olan bir adamın. Keralamete dönük hiçbir tarafı yok. Üçmete dönük hiçbir tarafı yok. Keralamı yok. Neseri yok. Onu büyük yapan kutup yapan şey. Ümmet umammet müstünlü olduğu. Sonra şaşverdi. Söylediğiniz için. O yüzden siz de bizi de büyük yapacak şey belki. Sahip olduğumuzda da olamadığımız ücret değiliz. 300 lira bu nedir? Belki milletimize duyduğumuz sevgidir. Belki efendim dönemetine duyduğumuz alakadır. Belki zulüm gören insanların zulmüne sessiz kalma. Halbem olsun bize yakışmayacağı duyduk. Bilmiyoruz. Yani bizi hatırlığı ya da dinlep yapacak şeyin ne oldu? Neden? Başlar. Sahip olduğunuz duyuyor. Önemesi yerim diye söylüyor. Bu karanlık saymaymış.