tasfiye süreciyle alakalı geçen dönem bir düzenleme yapıldı. Bu tasfiye sürecinin düzgün işlemediğini bu mevzu da ciddi mağduriyetler oluştuğunu ifade etmek zorundayım. Biliyorsunuz on dokuz, mart, iki bin, on dokuz son tasfiye süreciyle ilgili başvuru tarihidir. On dokuz markta bir ten tasfiye başvuru taleplerinin nihayetinde mekanizma sağlıklı çalışmadığı için teminat mektupları gelir kaydedilen bir sürü mütahit arkadaşımız var. Yani tasfiye mekanizması sağlıklı çalıştırlamadığı için ceza kapsamına girmiş. Üstürü mütahit arkadaşımız var devlet marifetiyle mütahitlere tuzda kurulmuş teminatları gelir kaydedilmiş bir alan oluştuğu bir zafiyet alanı acilen müdahale edilmesi lazım. Çünkü idarelerin tasrafına bırakılınca bu mevzu da gecikmiş tat. Toparlayın lütfen. İdarelere ilgili idarelere tasfiye kararınız gelmediği için teminat mektuplarınızı gelir kaydedmek zorundayız. Ya da size gecikmiş işlerinizden dolayı ceza işlemek, ceza yazmak zorundayız gibi bir idare tasrafı alanı açıyor. Bununla ilgili ciddi bir maduriyet oluştuğu derhal bu mevzu düzeltmemiz lazım. Oluşan maddi kayıpların eee Türkiye'de yeni sektör krizlerine sebevolma ihtimali çok yüksektir. Genel kurunuzda saygılarla.