Siyasetin pek çok günden başlıyor. Varson olarak militağın tartışmaları erken seçimin gündemden bir türlü düşmemesi ittifakların genişleme çalışması Cumhur İttifak'nın temansları, özellikle saadet partisiyle öncesinde akşenere eve döndü ağırları ittifaklar arasında ne oluyor? Soru işaretleri. Bunları konuşalım şimdi. İyip parti Genel Başkan yardımcısı Sayın Yavuz Ağreli Oğlu yayınımızda. Günaydın efendim merhabalar. Merhaba iyi yayınlar biliyorum. Çok teşekkür ediyorum. Siyasetin militağın tartışması belki de en sıcak tartışma az önce CHP sözlüsü, Fahik Östranda açıklamaları oldu. Hatta bir belge gösterdi militağınlaşma çalışmaları ya da gündemde olan konu başlıkları ile ilgili birokratların üst düzey, birokratların partili olmaları yönünde bir eleşçiri var. Ama dava açın çağırları da biliyorsunuz beraberinde geliyor Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan. Söyleyece nasıl yorumlarsınız efendim üst düzey birokratlar partili olarak çalışıyorlar mı sizde? Ülke hanım keşke bu militan tartışması içerisinde alınganlık ettiği husus şöyle bir hususu olsaydı. Biz atamalarımızı her ne kadar Cumhurbaşkanın hükümet sistemi içerisinde hultik kimliğimizde de yapıyor olsak da atadığımız birokratlar, mülki idare amirleri partiliğin çok üstünde memleketin tamamına hizmet edebilecek bir siyasal üstü bu dili taşıyorlar. O yüzden bir parti tavsı bunun yöneticisi imişiz gibi bize algılattığınız akşeyi hakaret tılak gidiyoruz mesela. Böyle bir şey diyebilmiş olsalar da çok kıymet doludu. İnanın. Yani ak parti militane hakaret tılak yetmek yerine devleti biz zaten partili partisi zahırmadan, ülkü idaredeki bütün yöneticilerimiz Partili Cumhurbaşkanlığına rağmen, siyasetin bozulan diline rağmen devlet terbiyesine devlet ciddiyetine yakışır bir vakarla aslında partili olsun olmasını herkes hizmetini görebilecek bir siyasi vakarı, siyasi duruşu temsil ediyorlar. Ola işte biz buradaki partizanlık imasını hakaret tılak gidiyoruz diyebilselerdi keşke. Ama görüyorum ki mevzu birazcık buradan çıkıp siyasi olarak gündemi istediğimiz mecraya çekebiliriz. İstediğimiz gibi meşgul edebiliriz. Türkiye'de bürokratik kadromuzun Türk Bürokrasinin özellikle ülkeyi bürokrasinin. Hatta buna adli bürokrasiyi de ekleyebilirsiniz. Bu partili Cumhurbaşkanlığı karşısındaki durumunu çok iyi değerlendirmek zorundayız. Yani biz şu anda AK Partiliğim bize vermiş olduğu şöyle bir fırsat var. Bu kadar kontrolsüz ve rakipsiz bir güç haline gelen devleti imkânlarını bu kadar buldutsuz, limiti çirkullanabilen bir siyasi güç karşısında. Bürokrasinin durumunun ne olduğunu görebildik biz. Yani biz şimdi atlı başında bir milletiz. Atlı başında davranmak zorunda olduğumuz bir çoğrafya da bulunuyoruz. İşlerimize düzgün yapacağız. Şimdi burada bizim gördüğümüz şaşıyor. Partili Cumhurbaşkanlığı sistemi bürokrasiyi çok aşındırdı. Partili Cumhurbaşkanlığı sistemi memlekette bürokrasideki atamalarda Partili kimliğini çok daha bastık ve hissedilebilir hale getirdi. Eskiden böyle bir eskiden de tabii ki iktidarlar, başkakamlar üstü kararına bile biliyorsunuz. Bülkü üstüze bürokratlar atanıyordu. İşte bu nihayetindeki o da bir siyasi kararda. Ama ne olursa olsun Partili kimliği atandıktan sonra geri plana düşebiliyor ya da siyasi eğilimlerini olursa olsun insanlar mevkilerine göre davranabiliyorlardı. Bu Partili Cumhurbaşkanlığı sisteminde daha önce tecrübet verildiğimiz bir şey gördük. Hakikaten valiler. Iktidarın politik, vizyonuna, politik dilinde, politik kurgu sına, uygun cümleler söylemekten hiç imtire etmiyorlar. Evet. Şimdi bu sistemi içerisinde bunun normal görebilirsiniz. Bir ziyaret Cumhurbaşkanlığı makamını da hiç böyle alışkın olmadığımız için bu makamda bu tonlamaya, bu konuşmaya bunları şöyle yadır diyoruz. Efendim bazen siyasetin üstü bu bozulabilir. Bazen siyaset rekabette üstüksüz kavgalar da olabilir. O araya Cumhurbaşkanlığı girerim mesela. Cumhurbaşkanlığı herkesi teskin edecek. Herkesi nezaketi davet edecek. Sorumluğa davet edecek. Bir siyasi mesuliyeti de taşır. Şimdi böyle olması gereken bir mevkide Cumhurbaşkanlığı Türkiye'deki siyasi kavgaların tam ortasına Partili kimliği ile girince bunun beraberinde getirdiği bir brokratik aşınmayı da hep beraber görüyoruz. Peki sayın aracıydı. Eee davaa açın sözleri Cumhurbaşkanlığı Erdoğan'ın bir çağrı mı? Bu da işte yeni Türkiye'de tecrübettiğimiz bir şey. Bu da yeni Türkiye'de tecrübettiğimiz bir şey. Ve Türkiye'de siyasetçiler davaa açılır açılsın talimatı verecek ya da iman edecek. Bu tonlamada konuşacak. Böyle konuşulan bir ülkede huzur bululacak falan. Bunları peş bir şey sıralanmak çok mümkün değildir ülken. Yani bir şey suçsa bu kukluk ilgili kurumlarını işleterek suç olan, kabahat olan kustur olan neyse ona bu kahvele edebilmeli. Siyasetin böyle işaret mesleği parmak göstermesiyle kaldı ki bu kadar cumhurbaşkanlığı sistem içerisinde işte davaa açılsın. Herkes ilgili konuyla ilgili davaa açsın. Bala bu kahvel tonlama yapıldıktan sonra ben bu davaya hani bu davaya açmaya lüzum edecek gidilmese değildir diye bilir mi herhangi bir sauk? Bir de bu kuklar reformu konuştuğumuz günler dövstelik. Evet. Yani bu bunların hepsi biz mesela ısrarla iyi parti olarak hep tonlamaya gayret ediyoruz ki hep kamuoyunun dikkatini çekmeye çalışıyoruz ki memlekette bir takım suçlar oluyor işleniyorsa bu suçlarla ilgili hareket edecek mekanizma hukuk mekanizması olmalıdır. Evet. Yani siyasete de hukuk mimandarlık etmelidir. Şimdi görüyorsunuz ki daha çok memleketteki her işe siyaset mimandarlık ediyor. Yani yargıya hangi davaya açacağıyla ilgili il başkanlıklarına hangi konuyu üzerinden daha vahçılmaz gerektiğine. Valitlere bütün vallere yani mesela birkaç vali kast edilmişse siyasü olarak üstü bunu mülki idare, amirin vahsını muhafaza edememiş ya da üstübunu bozmuş birkaç vali kast ederek bir tenkidde bulunuyorsanız efendim seksen bir bilayetinin vahalisi bunu hakaret telak geçsin vahatsın. Efendim askeri ile ilgili mesela bir değerlerden durma yapıyorsun diyelim. Kanta'nın topluduğunu kaçırmış gidilerine ima ederek eleştiriyorsanız bütün askeri personal daha vahatsın falan deniyor. Şimdi burka bil yargıyı da partinin partili cumhurbaşkanı sisteminin siyasi gücüne ve siyasi videonuna uygun bir siyasi mücadele denin tarafa haline getirmemek lazım. O yani bu bizim hukuk reformı konuşulduğu bir zaman diliminde aslında siyasetini hiç bulaşmaması gereken bir alan diye düşünüyorum. Bir de taraftarlıktan mesela karşı tedilerek söylenmiş bir laf dedim. CP'de özzenli davranmak zorunda çünkü karşısınızda AK Parti gibi bir bir parti varsa karşısınızda Recep Tayyip Erdoğan gibi bir rakibiniz varsa söylediğiniz, söylemeye garip diyeniz. Neyse onlarla ilgili kılı kılık yaratak konuşmak zorundasınız. Evet. Bir şeyin öyle. Çünkü bakıyorsunuz ki ben ne kadar çok ehemiyetli gündemleri var. Ama bir karşıksız daha fırtına koparabilmeyi başarabilen bir siyasal yönetim üstü bu var. Bu üstü bu daha önce defalarca gördüğümüz için en çok ne demmuzdular bir ülkeye anamıyız. Ben üniversitesi tartışmalardan. Ben neketin ehemiyet sıralamasında hiçbir yeri olmayacak. Bu yüzüm sürü tartışmaları. Ben neketin birinci gündem haline getirebilen bir siyasal eee tartışmadan beş tenen bir siyasal iklim var. AK Parti daha çok buralarda eee AK CP'nin böyle hatalar yapmasını yahu kullanabileceği malzemeler kendisine vermesini çok arzu eder. Bu yüzden bu başörsü tartışmalarında yaşandı biliyorsunuz. Efendim bu işte tek adam sistemi eleştirirken kullanılan tonlamalar birazcık böyle kantarın topuca kaçıracağı AK Parti hemen oradan mevzuyu eee Türkiye'nin siyasi gündeminin birinci maddes haline getirebiliyor. Özemliği de olmak zorundayız. Biz hem siyaset konuşacağız. E polemik yapmayacağız, yapacağız. Ve kavga etmeyeceğiz. Medeceğiz. Ama bütün bunları yaparken milletin çektiği problemlere dertlere hürmetizlik gibi algılanabilecek. Biz burada canımızda uğraşıyoruz. Adamları konuştuğu şeye baktendirtebilecek. Siyaset kurumunun saygınlığına halel getirebilecek. Bir takım eee nasıl diyeyim? Gündem de olmaması gereken meseleleri gündeme getirmeyse olacak. Özen sizliklerden de kendimizi korumamız lazım. Hı hı. Sayın arıyor. Ağralıyor oğlu. Şimdi çok az azcık bir züremiz kaldı mı? Ben bu soruyu size yöneltmek istiyorum. Şimdi ittifaklar mevzusunda Cumhur İttifak'ın genişlemeye çalıştığı aşikar. Saadet Partisi'yle temastları var. Ondan önce Sayın Akşenere'ye eve dönce arısı vardı gelen sizce milletin ittifak'ında iyi parti Cumhur İttifak'ı gözünde hedefte yer alıyor mu? İçeriye çekilmesi anlamında. Tabii ki öyle değilim. Bu seyasi de kabette ülken bunlar çok normaldir. Biz de ittifakımızı genişletmek istiyoruz. Biz de Cumhur İttifak'ına doğru ittifakımızı genişletmek istiyoruz. Yani ittidara gelmek için şu anda ittidarda olan arkadaşlarımızın onlara güvenen seçmelerin tevetüğünü kazanabilmemiz lazım. Yani biz iyi parti olarak ittidara geleceksek ne yapacağız? At partiye oy vermiş ve onların eee kurmayı hayal ettikleri seçmeleri adına hayal ettirdikleri ülkeyi biz daha iyisiyle kurabiliriz diyemek bu onları güvenlerdi kazanmak istiyoruz. Dolayısıyla eee efendim biz de isteriz ki bir milyet çağrıket parçası eee dış politikalıya ilgili destek yorulabilir mesela at partiye. Ama zaman zaman mehaffet isteriz ki mehaffet şöyle de arona bilsin. Ya bu dışarıda ben sizi asla eee uluslararası organizasyonlar karşılığınızı zayıf bırakmam. Dış güvenliğimiz delgili milli mehaffetlerimiz de alakalı ben sizi koruyabilirim. Aynı mehapet dönüp tekrar şöyle de diyememeldir. Ama dışarıda ben sizi kurdak kuşa yemetmem ama içeride de kamu kaynaklarını size istatettirmem. Memleketin, memleketin hukuk standartlarını bozmanıza müsaade etmem. Memleketi şata fatal yükse israfa teslim etmenizde razı olmak diyebilsin mesela. Bu memleketin yönetim anlamında kaynaklarını da daha ettim kullanılmaz anlamda. Evet. Faydasını olacak bir iştir. Biz de isteriz. Böyle çalışırız anlatırız ama bütün bunları yaparken şuna çok özen göstermeye gayret ediyorum ki ki de siyaset. Son cüveninize alayım efendim. Bir sonraki yayın uzakal. Yede bundan sonra çok ısınacak. Bundan sonra görülüyor ki iktidarda kalmanla iktidarda kalmak isteyenler iktidarda kalmak için kendi milletlerine verdikleri sözleri tutmak yerine rakiplerinin zayıflatmayı tercih edecekler. Dolayısıyla bu sizin gördüğünüz sormuzun içinde de saklı olan şey iktidarda kalmak için iktidarlar memleketlerine vaad ettikleri zenginliklerin ülkesini kurmak zorundadırlar. AK Parti uzunca zamandır. Milletine verdiği sözü tutabilmek kapasitesini kaybettiği için iktidarda kalmak için rakipiniz zayıflatma stratejisiyle yol almaya çalışıyor. Dolayısıyla bundan sonra bunu daha fazla yapacaklardır. Bu rekabet içerisinde iftira olmadığı müddetçe, hakaret olmadığı müddetçe, temiz bir diller siyasiyle rekabet olduğu müddetçe. Bunların hepsi meştiri, makul enstrümanlardır. Onlar da oynayacaklar, bir da oynayacağız. Ama sonunda kazanan Türk demokrasi ve Türk millet olmalı. Sonunda huzur bulan Türk devletinin çatısı altında al bayramın altta seksen üç milyon olabilmeli. Biz bu hiziyatla bu siyasiyle rekabetli yerimize aldık. Tavgayı, kavgayı, ilkele ahlaklı yapacağız. Siyasi nezakestik yapmadan mücadele devam edeceğiz. Tatmarkiye de, şöyle bir şey tavsiye ediyoruz. Böyle siyasi müsaademeyi, televizyon başlarında, ekran başlarında bize gazeteci arkadaşlarımızda yaptırmak yerine mesela. Gelsinler, nasıl bir hayal kuruyorlar, nasıl bilmemleket hayal ediyorlarsa onu anlatınlar. Biz esnafla beraberiz gelsinler, beraberiz güzeli, sayın Cumhurbaşkan da gelsin. Kemal Bey'de gelsin, beraber gezelim memlekete. Bakalım milletimiz bize beraber kendini diyor. Ayrı ayrı dururken kola, beraber gezelim bakalım ne diyordunuz? Güzel bir çağrı çok teşekkür ediyorum efendim. Güzel oğlum, teşekkür ederim. Sağ olunlar sevgiler. Sağ olun. Sağ olun.