Ben Sayın Kılıçtarolunun söylediği cümlelerin iyize hanı yapmak nezakası da bulunmayayım. Lakin biz millet ittifakının iki bileşeni iz. Yani biz seyit yeren seçimlerde, belli yerlerde seçim beraberliği yaptık. Bir stratejik irade geliştirdik. Bu iradenin kurgu su bize aitti. Mutaha bakat sağlandı ve netici alındı. Türk demokrasine bir seçeneks zenginliği kazandırmış olduk. Bu arada bizim vazifemiz cümrün ittifakını zayıflatmak, kuvvetlenmek, ektidara gelmek için cümrün ittifakını yaz, zayıflatmak ya da onlardan oyalmak zorundayız. İtterim vazifesi de cümrün ittifakının vazifesi de millet ittifakını zayıflatmak. Ya bundan daha tabi bir şey olamaz. Bunun için kullandığı enstrümanların meşhuriyeti, insanın şahsiyeti siyasi, kalitesi siyasi, tercihleri falan. Bundan hepsi milletin bizde anında maksiz bulur, karşılık bulur, yaptığınız ve tepes ürettiğiniz işler. Bu mesela ben bu mücadelelerinin böyle olmasından muzdar ettiyelim. Mücadele edeceksiniz. Rakibiriniz bazen kuralsızlık edecek. Rakipleriniz bazen size hasımlak ederken kantanın topuzunda kaçıracak. Siz bunların milletin gözünün önünde kendinizi bazen mağdur, bazen mağdur bazen bu yapılanlara bu kabeliğe ederken maharetle göstereceksiniz. Millet edecek. Söylediğin yönetiyorlar. Söylediğin makul yönetiyorlar. İftiraya uğradılar. Üstlerine bir şey yapışmadı. Siyasi operasyonlara konu oldular, sıyıldılar. Siyasi olarak rakipleri aslında devletin bir takım güçlerini kullanmamaları gereken tonlamada kullandılar. Ama ona rağmen bunu atlatabildiler. Bu bizim aslında memleket millet vidanı karşısında aldığımız postunu kuvvet lendirir. O yüzden ben bunlarla ilgili muzdar ettiyelim. Sadece süredin inşaresinde mesela rekabet olsun. Ama iftira olmasın. Efendim siyasi mücadele de her türlü şeye tepesine derim. Ama yalan söylemeyelim. Ne zakisli getmeyelim? Şahsiyet rencide etmeyelim. Biz Türkiye'de siyaset yapacağız derken ümidin yönetmeye teşebbüs ediyoruz. Biz daha iyisini yaparız organizasyonlariz biz. Tıpkı Tayyip Bey kendisinden önce olan iktidarlar için ben daha iyisini yaparım alternatifiyse biz de Tayyip Bey'le mukayese dilince kendimizi tabii ki milletin görebileceği yerde millete takdim edeceğiz. Tayyip Bey'i rakip müzedir. Milletin bile diyeceğiz ki biz beyefendiden daha iyisini yapabiliriz. Bu bizim için demokrasi içinde, bizim için de memleket için de aslında makul ve meşru olandır. Böyle diyenler gelmezse memleket korkmalıdır. Ne var dakikayı? Yani ben daha iyisini yaparım diyen gelmezse o zaman korkalım. Yoksa bu rekabet yönü kapandı mı? Biz yıkıldık. Türklerin tarihi serenceamı içerisinde. Bu kadar tühatı gerçekleştirilmelerinin bu kadar medeniyeti kurum sallaştırarak üç kıta yedi iklimi hakim ormaların arkasında bitmek tükenmek bilmeyen bir denemez var. Yani babası başaramamışlarım çocukları, çocukları başaramamışlarım, torunları, torunları başaramamışlarım. Devamında bir sonraki nesilleri. Yani şöyle denmemiştir. Ya dediğinizinin yapamadığınız sizin nereden yapacaksınız? Böyle denmez çünkü bu denemek, bir daha denemek yıkıldığımız yerden bir daha kalkmak, daha iyisini yapmak için gayret etmek hem siyasetin hem demokrasi, hem milletin umudur azıdır. Bu arada bu rekabet içerisinde Tayyip Bey dahil herkes şundan memnun olmalıdır. Daha iyisini yaparım diyenler geldikçe bu memleketin umudunun kaybolmadığına meharsız. Ona alamet bir şeydir. Biz daha iyisini yaparız yarışında koşalım, koşuşturalım, iftira etmiyelim, ne zakisli getmiyelim, siyasi, kavallık etmiyelim, siyasi olarak rekabet edeceğiz diye kazanmanın her yolunu mübapıyorum yiyelim. Ama bu rekabet içerisinde yapacağımız işleri memleketin umudunun yönetmek imkanına fırsatına dönüştü. Dolayısıyla ben bu sürecinin içerisinde Tayyip Bey ne yaptı? Bizim milleti tifakınızı evlatmak için niye keşe bir setti? Kendisine de iyi yakıştırıyorsa beyefendi. Onun içtiğini yapabiliriz. Bir siyaseten Tayyip Bey'in hasbı değiliz. Düzmana da değiliz. AK Parti'nin rakipleri izbiz. Biz rakibiz. Rekabet ettiklerimiz de bu memleketin hizmetini görmek için bu işleri yapıyorlar. Hiç kimse oturup kendi memleketine kötülük olsun diye bir filan yapmaz. Yani bir hiçbir siyasi partiye iktidara alternatif olsak, rakip olsak ve şöyle diyemeyiz. Bunlar oturup sabahla akşamak kadar, memleketine kötülük yapacaklarım düşünmekten ibaret. Biz siyasi gayrete particilik diyorlar, demiyoruz tabii ki. Onlar da memleketlerinin iyiliğine düşündükleri bir takım siyasi projeksiyonları, kurum sallaştırıp millete takdim ediyorlar. Biz ama şunokluya geldik. İyi olsun diye yapılmış pek çok şeyin. Eskiden olduğundan farklı olarak kötü sonuçlar verdiğini görüyoruz. Onlarla ilgili de itirazlarımızı şöyle ifade etmeye başladık. Efendim biz Türkiye'de partilere'nin doğuş süreçlerinin hep şöyle olduğunu gördük. Sen Cumhurbaşkanı çok tecrübeledir bu konuda. Parti iti demokrasinin yeteri kadar işlemediğini. Parti de müstakil olarak millet teklilleri iradesinin genel başkanının dudaklarına sıkıştığını. Bunun millet iradesinin temsilinde zafiyet oluşturduğunu. Güçlü bir partinin aynı zamanda seçmenine çok ciddi rabuta kurmasıyla mümkün olacağını. Benzer hassasiyetleri kurum sallaştırdılar ve rahmetler bakan önce itiraz ettiler. Bu itirazlarına konu olan hassasiyetleri lütfen hatırlasın arkadaşlarımız. Ben AK Parti'ye itiraz ederken parti madına da kendi ait olduğum değerler dünyasadına da o kadar makul o kadar rahat bir alan buldum ki bu alan AK Parti'nin kuruluşta milletine vaad edip de hilafına davrandığı işlerden rahatlığa döndü. Moalif et açısından söylüyorum. Yani Partiler kuruluş umdalarına salaketten vazgeçmeye başladılar mı? Döylü oluyor. Burası da şimdi Tayyip Bey'in eskiden rahmetli Süleyman Demirel yapınca mevciyaseten mevcedip kızdı. Ecevit yapınca kızdı ya da millet iradesini örseleme kanlamında demokrasiyi imkıtaya uğratmak isteyen lerin müdahallelerini mevzu ederken kız dışeleri bugün kendisinin yapıl olmasını sakil buluyorum ben. Dolayısıyla bu problem şu herkes mecranda siyaset yapsın. Herkes yerinde dursun ama Türkiye'de kabul etmemiz lazım ki muhasebesini ettiğimiz edeceğimiz. Bu arada belki daha çok konuşacağımızı şu her şeyi yerinden oynatan bir siyasal zemin var. Her kes yerinden oynadı. Hiç kimse ait olduğu yerde değil. Dolayısıyla bu süreç siyasinde ben rekabetin meşru olduğunu makul olduğunu Kemal Bey'in hassasiyetlerini bilmiyorum. Ne vesileyle bir takım işte istihbarat elemanlarının görevlendirdiğini söylüyor bilmiyorum. Ama istihbarat elemanlarının bir partiye ne yapabileceğini düşünüyorum. Yani ne mahsuru var? Istihbarat elemanı görevlendirsin. İyi partiye mesela istihbarat elemanı görevlendirse ne yapabilir? Duruştunuz mukayemse Türkiye tasavurunuz çerçevesi çizilmiş, milletinizle mukayvele edeceğiniz neyse orada yürüyüşünüz kahveyse istihbarat elemanı ne yapabilirsin? Ne istihbarat eleman nedir? Eee böyle bir görüşmü olduğunu külüyorlar düşünüyorum. Ben hiç bilmiyorum. Yani inanın nezakestik saymen lütfen. Hani hem ilgim yok. Buna hem ilgim yok. Hem bir hiç bir bilgim yok. Hem bunun ne birisi görüşebilir diyelim ki daha önce Mustafa Bey'in iti şerret ettiği yerin bir tarafını çok kıymetli bulurup mesela Numan Bey'i ziklettiği. Numan Bey için bir şey anlattılar. Ben ondan çok etkilendim. Belki parti olarak çok hatırı saydır oy bulamazlardır. Benzer cümleleri kurdu. Cümle onları hatırlıyorum. Partiyi bu oyle bu imkanlarla taşımak imkanımız kalmamıştır. Cümle lerini kurduğu zamanı biliyorum. Burada da katılmak kararını aldıklar zaman yaşlıca bir amca gözü biraz yaşlı ağlamaklı demiş ki ya ben çok muzdarib oldum bu. Kas partinin ak parti avide tepmesinden çok muzdarib oldum. Dövgeter ki amca havinetice de aynı gelenekten gibiyorlar. Nişin bu kadar muzdarib oldu. O da demiş ki. Evet. Ümüydüm yıkıldı ona üzülüyorum. Ümüydüm yıkıldı. Burada siyasetin aslında kaybettiği şey. Kazanın mak için her yolumu bahgiriyorum benim. Belki millet ümüydüine yönelik bir suikastidir bu. Yani şunu yapmamak lazım. Benim partime rağm olsunlarda. Benim partim kuvvetli olsun da. Kimin ümüydü sönersen sönsün dinlemek lazımdır. Firste siyasetin azdırı. Taypeği özelliği de böyle. Taypeği mesela ben bu kabil antidemokatik ister bir takım enstrümanlar kullanılarak engell konulduğunda Taypeğin kuvveti olan şey budur. Yani sen meşruyoldan milletinin hizmetine taliptin gayri meşruyoldan önün kesildi. Millet bunu gördüğü için Taypeği muazzam siyasi krediler açtı. Taypeği bugün kendi kaderini başkalarının kader haline getirmemelik. Onun mesuleti oduz. Yaşadıklar mı başkalarına yaşatmamak siyasi vadi olanların vazifesidir. Taypeği kendi yaşadıklarına kendisinin başına geldiği için burdare bulduklarına ve Türkiye'ye ben size böyle bir ülke vadetmiyorum. Ben size içinde yaşayacağını, suzurla yaşayacağınız bir ülke kuracağım vadini. Unutmamalı. Bu oraya göre davranmalı yoksa. Peki. Ötesi kendine ne yapmıştır? Sonu yapsın be pek çok teşekkür edin.