Kanalı İstanbul tartışmaları başladığından itibaren biz parti olarak şöyle bir şey söylüyoruz. Birinisi sadece bu tartışmalı değil memleketin kaynaklarını kurlanarak, memleketin birikimlerini harcayarak, memleket için yapıldığı idde edilen ne kadar projeye varsa bu projelerin takdiminde bilenlerin, mevzunun uzmanlarının, faydalarının zararlarının, yani sıv o tanellizi gibi ne kadar kuvvetli yönlerinin zayıf yanlarının çok makul konuşulabilmesini sağlamamız lazım. Önce biz bu siyasete ya o önce bu Türklere memleket meselelerinin nasıl konuşacaklarını öğretmeliyiz galiba. Yani biz memleketimizin hayrına olan işleri memleketimizin faydasına düşündüğümüz programları. Efendim nasıl konuşmalayız? Önce bunu öğrenmeliyiz. Kimlerle konuşmalayız? Önce buna karar vermeliyiz. Bir programı, bir yatırım programını konuşuyorsa bu yatırım programını her tarafı zarar olamaz. Mümkün değil. Yani biz şimdi kanal İstanbul her tarafı zarardır demiyoruz. Faydaları da vardır, zararları da vardır. Ama bu faydalar zararlar yatırım maliyetleri, bu yatırım maliyetlerinin içinden geçtiğimiz şartlar içerisinde daha öncelikle programlara ayrılma gereklikleri. Efendim bu yatırım planladığımız yatırımın çevreye ettileriz, zararları faydaları. Efendim rant olusturmak kötü bir şey değildir rant olusturur ama bu rantın dağıtılmasındaki azgınlıklar. Buradaki siyasi kirlenmenin siyasetin finansmanına dönüştüğü yerlerdeki siyasi problemleri. Bütün bunları etraftı konuşabilmek imkanına sahip olamıyoruz. Çünkü iktidarın dilinde ne mal olursa mal olursun yapacağım. Muhalefettin dilinde derin ne parsli olursa olsun yaptırmayacağım var. Ya bu ikisinin anasına sıkıştığımız yerlerde memleketin kaynaklarını yapacağım, yaptırmayacağım. Arasında konuşamaz hale getiriyoruz biz. Bu yüzden ben partim olarak, partim adına da bu mevzuyla ilgili konuşmak imkanı bulduğum her yerde. Kırılalım diyorum ki bir mevzuyu uzmanlarıyla konuşmak ahlakını kazanabilmeliyiz. Bu mevzuyu daha çok siyasetçiler değil çevrebilimciler. Daha çok şehirciler. Daha çok yer altı sularıyla ilgili konuşacaksak, yoğun üstüne o fizikciler. Efendim depler mi etkilerini konuşacaksak, oruç tarafı ticaret ettilerini konuşacaksak, oruç tarafı sanlaşmağının ne kadar gölgesinde kalacağını konuşacaksak, oruç tarafı su kupçılar. Oruç tarafı ticaret perspektif olanlar falan. Yani mevzuyu mümkünse, uzmanlarına konuşturmak. Mutlaka faydaları zararları da vardır. Menti müspet yönleri de vardır. Bunlarla ilgili bir mukayesi yapabilmek imkanına sahip olabilmeliyiz. Yoksa tabii ki yapabilirsiniz. Bunlara yaparsken konuşturduğunuz insanlar, itibar ettiğiniz insanlar, sözünü dinlediğiniz insanlar, memleketin siyasetçilerinden çok mevzusunun kar yerine uzmanlığıyla dünyanın en sakin adamları olabilmeliyiz. Bunu başlanabilirsek, meselelerimiz daha rahat konuşabiliriz. Yani memleket kaynağını konuşuyoruz. Kaynaklarını israf edip etmediğimiz konuşuyoruz. Bunları konuşurken siyasetin taraftarlar arasında ne pars ne olursa olsun yaptıracağım. İnatın al olsa yapacağım asabiesini karşısında. Yaptak yürüyüm kızgınlığının bizi getireceği bir yer olmadığını düşünüyorum ben. Iktidar kendine yakışanı yapsın. Biz de kendi bize yakışanı yapacağız. Iktidar kendine yakıştırdıklarını söylesin. Biz niçin böyle yapıyorsunuz demekten yorulduk artık. Ne isterseniz yapabilirsiniz. Kanal mı yapacaksınız? Hatırımız kalır. Kanalın yanına bir de samusundan aşağı, aktarınıza bağlanacak şekilde, konyu oğasında, yaracak şekilde bir kanal daha açın. Açmazsanız, hatırımız kalırız. Efendim mümkünse güvenliğimizi sağlayamıyorsunuz mesela. Arttığında yukarıdan dağları yarın, aşağıdan hak yer, altından bizim de, denize aktarınıza bir bağlantı sağlayın. Karadenize aktarınıza bağlayın. Ne isterseniz yapabilirsiniz. Hangi çılgınlığa, kamu kaynaklarını israf etmeyi kendinize yakıştırıyorsunuz? Dilediğiniz yapabilirsiniz. Biz de memleketi hangi ciddiyetle yöneteceğimizi kaynakları nasıl kullanacağımızı öncelik, soralık sıralamasını, nasıl yapacağımızı, çocuklarımıza nasıl bir ülke vadettiğimizi, eğikimi ne yapacağımızı, adaletin ne yapacağımızı. Efendim devlet kurumlarını nasıl ayaktaplacağımızı, merkez bankasına başkanı nasıl atayacağımızı, merkez bankası nasıl değiştireceğimizi? Merkez bankasının bağımsızlığı nasıl sağlayacağımızı? Hepsini tek, tek anlatacağız milletimize. Yöreceğiz bakalım, ümit bir yaman, iktidardaki korkum yaman. Yöreceğiz bakalım, kuralma yaman, kurasızlıkma yaman. Yöreceğiz bakalım, memleketi, kamu kaynaklarını israf etmek mi yaman, memleketin kaynaklarını canından azbilmek mi yaman, göreceğiz. O yüzden iktidar kendine yakışlarını yapacak, biz de kendimize yakışını yapacağız.