Nur olsun kabri, bu memlekette siyasetin unuttuğu bir şeyi hatırlatsın, mevzumcuna yarasın inşallah, doğrulukla kaybetmeye göze alan bir vatamilete evlat. Yani haramla, yalanla, talanla, kazanmaktansa doğrulukla kaybetmeye göze alırım demenin mükhafatıda musum başkanım buldu. Yani ben her şeye rağmen kazanacağım hevesinin konusu olsaydı, belki musum başkanı affetti, ikbal bulabilirdi, istikbal bulabilirdi, bak anne, başbakanlık bulabilirdi. Ama doğrulukla kaybetmeyi göze alıyorum ahlakı, onu yüzde bir oya alsa bile her evin cenaze sahaline getirdi. Her evden çıkmış bir cenaze gibi uğurlanmak, bir siyasetkinin herhalde dünyaya veda ederken bulabileceği en müştersine atıymetmiştir. O hesaramet-i musum başkan, ömrünü milletine adı yarak geçirdiği, sürecin nihayetinde her evin cenaze olacak bir vatamilete evlat edildi. Ömrü, anadolu kıtası büyüklüğündeki davataşını gidiğine koymak için alın teredökmekle geçti. Muhafak olamadı. Yani anadolu kıtası büyüklüğündeki davataşını gidiğine koyamadı. Ama Rabülalemin, bunun bu gayretlerin o kadar aziz ettik ki onu anadolu kıtası büyüklüğünde bir musalla taşına koydu. Böyle gitmek her siyasetçiye, heves olarak mevzudur ama çok az siyasetçi böyle veda edebilir. O böyle bir veda ya masar olabilmiş. Allah'ın böyle lütfen kavşatlı müştersinden bir vatamilete evlat edildi. Nur olsun kabri. Çocuklarımıza bir vatan nasıl sevdir? Bir davaya nasıl omuz verilir? Bir ülke için, bir ülfi için nasıl fedakallık yapılabilir, cümlelerinin cevabı olacak bir siyasi irade olarak tecell etti, öyle veda ettik. Bir kişi amla.