Yaşadık ettik, bir sürü şey devam ettik falan ama iyi geldik. Bugünlere bundan daha iyisini olacak. Dört başı mağamur bir şey buldum. Ben ne buldun? Haype. Efendim, Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemini buldum. Bu ne? Haype, bu her derde devam eyvallah. Her şeyi çözüzecek. Şimdi böyle başladık. O zaman... Mazot şu anda otuz lira olan Mazot o zaman deş lira, dört lira, beş lira. Ve şöyle konuşuyoruz biz. Yani birazcık de haksızlık ettiğimiz için kabul ediyorum. Biz o zaman Mazot beş liraken barıyorduk ya. Hani bu bir buçuk iki lira olacaktık. Şimdi otuz lira olduğunu görünce. İnsan ona teşekkür edersin geliyor ya. Şimdi mesela bir depom Mazot ne kadar adım ya? Şimdi bin sekiz lira ya doluyor. Ortalama bir araban depot su.