buna kötülük olarak bir şey yapmaya planlasanız ne yapabilirsiniz? Bak sadece şu yapırabilir. Teselesi efendim, umarım neketin beraberliğine bir dinamit koyalım. Yardımlaşma, heveslerini baltalıyalım. Bu un vakit öyle bir kötülük edelim ki, millet birbirine itimadetmez, birbirine yardım edemez, birbirine yardım ederken siyasi tavsukla doğranır hale gelsin. Ne yapalım? Delseniz bak, vallahi sadece bu yapılabilirdi. Bizim yardım kampanyamızda para verirsenin sevaptır, millisiniz, başkalarına verirseniz gayri millidir, terör sorabilirsiniz. Eğer bize yardım ederseniz, bize yardım verirsiniz, devletinize muhtisiniz. Eğer siz kendi belediyeleriniz, mariketine yardım toplamayacaksınız, devlete isyana gider bir fitnerin unsusuz. Bu ne demek? Böyle devlet yönetilmez, bu şudur. Biz bize yeteriz, evvel Allah ama bu değil bu siyasete yetmez. Biz bize yeteriz ama bu değil, bu memleket yönetemez.