Yıllardır kullanıyorum, söylüyorum. İdia söyleyeyim. Bu topraklarda bu toprakların altında yatanlar bu topraklarda yaşaman. Ya da insanlara karşı mesuliyetlerini bu şekilde taşımanın bedelini o kadar çetin bedeller ödiyerek gerçekleştirmişlerdir ki bu toprakların üstünde yaşayan herkesi bu rolem mecbur ederler. Yıllardır söylüyorum ilimde tüybitti. Bu topraklar üstünde yaşayan kim olursa olsun. Hizmet etme fırsatı eline düşmüş olanların tamamını hangi cinsi, hangi dile hangi ekalliyeti mesul olurlarsa olsunlar Türk olmaya, Türk kalmaya, Türk ölmeye mecbur ederler. Ede, Tayyip Erdoğan Allah selamet versin. Çok sebatlı çıktı bu mevzada. Allah var. Sen Cumhurbaşkanı çok sebatlı çıktı. Üstrarla da inatla. Ben babamla sordum, babamda babasına sordu. Ben Türk Bey'im diye babam babasına sormuş. Müslüman mıyım? Babamın babası babama demiş ki. Ya o de Müslüman geçtüklüğünde öyle mi o? Üstrarla da inatlar. Sen Cumhurbaşkanı bu hatta tutmaya çalıştı. Her türlü milyi içeriye ayaklarını altına alıyorum diye başlamış. Böyle göktem bir haber geliyormuş gibi tonlamayla söylediği o cümdelerin hilafına bu on beşinci senenin başlarından ikibaren. Sahin Cumhurbaşkanımızın yerine şöyle bir adam geldi. Yani Tayyip Erdoğan yerine Cumhurbaşkanı Cumhurbaşkanımız yerine şöyle babam geldi. Ağul millet, korkuş millet bir şey var. Şimdi bunu beş değilsen bunu besleyecek hakikaten bu hayreti besleyecek. Hep kalate şeyler gördü çünkü. E o adamca az helikoptereler yağdı. Efon altının üstüne atlayayım, atlanmayayım. Bir de düşüne bir millet sade tutmulletdir hâlde. Yani bir yüksek göklerin üstüne çıkıp acı var. Efon altın üstüne atla sanmur en acı var. Şimdi bu kabil tezavirlerini gördüğü millet aslında Türk milleti değil değil verdi. Dolayısıyla ben Cumhurbaşkan ımızın sebatının rahamına bunu şöyle bir din yaptığını yapıyorum. Üçün kabalık saymasının at parti, belki at parti bir kibatı milyet olarak arkadaşlarımız da vardır. E da sohbetimizi sonra dinleyecek olanlar kızmasınlar bana. Sen Cumhurbaşkanımız kendisiyle bir şahededi içi söylüyorum. Hani biz ekaliyet olarak yürcü yüz falan cümdelerini de fazlılarla kurdu Cumhurbaşkanımız. Bu coğrafya Sayın Cumhurbaşkan ımızı Türkiye'de. Türkiye'de. Bak o şimdi Türk olum. Türk kalacak. Sebat ederse Türk verecek. Çünkü bu coğrafyada aksi bu mensüliyeklere taşmayan taşımaya kife etmez. Mecbur en böyle olmak zorundasınız. Psikolojik olarak Ben Cumhurbaşkan ımızın hissesinden bu duygunun düştüğünü çok ev eden fark etmiştim. Arkadaşlarım bana muhalefet ettiler. Ermeni meselesi konuşurken hepimizin hisseder olduğu bir duygudur bu. Cumhurbaşkanımız bir televizyon programında. Zaten diyor mu Fatih Altay'da bir televizyon programında? Konuşurlarken insliğenki olarak bir şey söylediler. Hatırlayanlarımız mutlaka var mı ya da ben söyleyince hatırlayacaksınız. Fatih Bey olduğunu zannediyorum. Fatih Bey şöyle dedi. Affedersiniz dedi. Bana da vermen diyorlar. Bu bir Türk Cumhurbaşkanımız insliğenki arkadaşlar bak be. O gündem be. Bu Tayyip Bey'in Türkli ürelek kalıp bazen arkadaşlarımız bir bayla alıcımlığa kurarak ben katılmam. Ben de ona kaynağı olsun diye bunu söylerim. Dedim ki bak gördünüz mü? Yıllarda söylüyordu mi inanmıyordunuz bana? Ne oldu diyordu? Televizyon programında gözlerimle gördüm kulaklarımla diyordu. Ermeni meselesini konuşurken değil. Kendisiyle ilgili bir mevzuyu konuşurken Cumhurbaşkanımız insliğenki olarak dedi ki. Affedersiniz dedi. Bana yermen diyor. Bakın bu topraklarla ermedik meselesi mevzun ays edinince bunu affedersinizle birleştiren herkes Türk duraklaştır. Yani bunu hakaret telerkiyeden herkes kisikolojik olarak şu rahatı da tütür. Bu bir tüklük alametiniz. Siz bilirsiniz değilim dersiniz. Paranamam. Bu iliklerinize kadar hissettiğiniz iş topraktan size geçen yerin altındaki ervaltan geçen, hatıralardan geçen, örtülen geçen, türkülen geçen o ayrılırın türküsü diye söylediğiniz remalt türküsün dinleyin tegüleyenizi kıpırdatan şey aslında sizin türk günüze alamet.