Bizim sorumluluğumuz şudur. Devlet Bey'in de ona da zaman kardaşan hatırlattığımız şeşudur. Biz Ülpü'nüzün mülüvetini görelim diye mücadele ettik. Bir gün devlet vermeyeyim in hocam. İstirham ediyorum. Biz devletimizin bir gün ihtiyacı olur diye kendimizi yetiştirdik, yetiştirmiş kadrolara biriktirdik. Bir gün devletimiz bizim hizmetimize ihtiyaç duyar diye maaşından bir kuruş fazlasına gözü yönünü düşmeyecek namuslu hamiyetli bir dünya millietyi kadro var. Bu kadrolar devletin böyle zor zamanlarında memleket yüki çeşitler diye yetiştirdiler. Bir memleketi desteklemek sadece siyasi bir perspektif değil. Yetiştirdiğiniz kadroları devletin bu ethameliz zamanlarında devletin hizmetlerine vermekle de olur. Biz imtiller neredeler? Siyasi olarak kuvvet verdiğimiz organizasyonu da yük omurlar da nerede? Hangi bir okrasi de? Hangi kadroların? Hangi hizmeti şu anda imkanda halinde? Bunlara bakıyoruz biz. Dolayısıyla bizim iki vazifemiz var. Sevgili hocam. Bir memleketi AK Parti'deyi arkadaşlarımızı biz hasım görmüyoruz, düşman görmüyoruz. Rakçiniz biz. Ama bu rekabet de biz şöyle bakıyoruz. Size her türlü güç ve selahiyet verildi. İstediğiniz her şeyi yapabilme imkanıyla beraber siz memleketin yöneticileri olarak siz on dokuz yıldır. Her şeyi yapma hakkına sahip bir siyasi kadrosunuz. Ve siyasi bakra o bekrandıruz da şöyle bir şey var. Siz başınızda gelenlerin başkaları tarafından yaşammayacağı bir ülke kuracaktınız bize. Sayın Cumhurbaşkanı çok avantajlı bir abamdır. Yani siyasi te başlarken şöyle bir şey diyebilme imkanına sahiptir. Ben yasaklandım. Ben şiir okudum engellendim. Ben zengin bu amelesi gördüm. Ben inancımdan dolayı köymet altında kaldım. Ben siyasi mücadelem de mutlaka, siyari olan sistem dişleri tarafından övütüldüm. Benim partimin başına geçme mengelilendiği. Ben inancına hürmeten siyasi te devlet yönetimi de imkan bulsunlar diye bir kadron önüne geçmek istedim. Beni siyasi bari yerlerle karşılaştırdılar. Dolayısıyla sana millet nişini ikibar ettim? Sana dedi ki bu millet, sen yaşadığın başkasına yaşatma. Senin yaşadığın hiçbir şeyi başkalarımı yaşamayacağı bir ülke kur bize. O yüzden sen bir projeksiyon sundun. Dedeki yolsuzluğun, yoksuzluğun, pakirliğin olmayacağı, yasaklar olmayacağı bir ülke kuracağım. Parklılıklarınız zenginlik sayılacağı bir siyasal ihtimalle konuşturacağım. Yani ben zengin bu amelesi gördüm. Kimseye zengin bu amelesi yapmayacağım. Beni ötekleştirdildim. Kimseye kırıp dökmeden ötekleştirilmeden yaşayacağı bir ülke kuracağım. Nerede bu ülke? Valid ettiklerinizi yapacaksınız. Şimdi gördüğümüz yaşıyor. Biz AK Parti'ye düşman değilizdirken şunu kaçtırıyorum. Eğer söylediklerini yapabilseyi de AK Parti'ye. Söyledikleri yapabilseyi de böyle bir ülke kurabeseydi. Biz AK Parti'nin bizi kavuşturduğu ve yaşattığı ülkede onlara dua ederek yaşayacaktıktı. İyilecektik ki Allah razı olsun. Siyasetlerimiz, gelimiz niye bu kadar siyaset yapalım? Ama yapamadılar. Şimdi buraya kabette biz diyoruz ki, biz olsaydık. Ülçeği böyle yönetmezdik. Biz olsaydık böyle bir dille siyaset yapmazdık yönetmezdik. Biz muhalefet yelişkileri böyle kurmaz, biz bir okrasiyi böyle istitem etmez. Biz devlet, vall, ülkeyi deresini böyle bir siyasal dille oluşturmak istedik. Siz cümlak o defan kimin yanında olsaydı mı? Yemin illa ediyorum. Siz cümlak bir parti var adına, yana da olsaydınız. Yüzde yirmi iki milliyetçi o yolurdu. Segül hocam. Türkiye cümrüyeti devleti daha güçlü olurduğum. İlerisine daha iyi bakırdım. Neyse öyle bak. Biz gördük şimdi ki, biz AK Parti'yi kötülük yapıyorlar demedik asla. Yaptıkları işin sonuçların konuşuyoruz. Biz muhalefet Partis'i ama şunu bilinmesi lazım. Biz bu aynı amiz gibi görüyoruz AK Parti'yi. Partiler öyledir. Siyasetçiler birbirlerini aynasıdır. Bakacaksın. Neyden memnunsa bitiriyorum. Neyden memnunsa, milletin, neyden memnunsa onu yapacaksın. Milliman fahatlarımız dediğiniz. Kıbrıs'ta, Egi'de, Akdeniz'de, Mavi vatandağı bir santim oynamayacağız. Hiç kimse bizi egemenlik hatlarımızdan bir santim gereği getiremezsin. Ama bunun bililmesi lazım. Bizin bu mevzu da tek hassasiyeti mi düşüyor? Bu işlerle alakalı rekabette, bizim hissemize şu düştü. Bir ülkemizi böyle yönetmedik. Şimdi bakıyoruz ne? Efendim bir okrasinin tweetatmayacağı bu ülke hayal kurmaya başladık. Valiler herkes tweetatmaya başladık. Siyasi tweet yasaklanacak. Atanmış, hiç kimse tweetatamayacak. Nedir bu rezaletin? Valilerle bir okrasinden herkâh demeden insanlarla Siyasi münakaşı yapıyor. O yüzden. Peki, evletin. Evet, teşekkür ederim. Siyasi örgün. Teşekkür ederim. Çok uzat söz verdim. Sayın Asıl'ın evindiniz. Çok daha haklısınız. Bizim de hiliyetçi düşünce ve gönül olarak ister ki. Bütün Türk milliyetçileri bir arada olsun ve çok üzüldü. Sayık, hocası kalı dönmemler. Ayıp'e, ayıp'e gösterilen nezari, kıyosu yakaladır. Tamam. Teşekkür ederim.