 Oğuz Bey, ben tabii gazteyeceği olarak sizde daha soğut isim istiyorum veseda. Misimleri söyleyeceğim ve paylaşacağım ilerleyen günlerden şöyle yapacağım, adını koyacağız. Bu istişare süreçlerine katlı parımızı göstereceğim millete. Yani sizin evlatlarınız var, evlatlarınız bunlar, bunlar şu sorumlarınızı ah. Mihmanlar olacaklar, bilileri var. Tabii tabii ki, tek tek tek göstereceğiz, bir programla çıkacağız. Bu çıktığımız programda. Ben şöyle asabiye düşmeyeyim istiyorum. Yani memleketin yetişmiş evlatları var.