Sermaya ile halkım arasına sıkıştım dedi Sayın Cumhurbaşkanı. Sayın Cumhurbaşkanı'nın Sermaya ile halkın arasına sıkıştığı tek yerin termik santel filteleri olmaması temennediyoruz. Vidanı ile halkıyla Sermaya arasına sıkışacağı o kadar çok mevzu var. Bunu bahist de kuracağım cümlelerin altından hükümet grubunun milletvekillerini kalkabilmesi çok mümkün değildir. Sermaya grubuyla Sermaya grubuyla halkın arasına sıkışacağınız öyle yatırımlar öyle verimsiz yatırımlar var. Sermaya ile cezalarına affettiğiniz Sermaya derlerle halkın arasına sıkışmanız gereken öyle yerler var ki bu onun baştan gücü olur inşallah Sayın Cumhurbaşkanı inşallah halkıyla Sermaya grubu arasına inşallah sıkışmaya devam eder. İnşallah bu hassasiyetini benzer meselelerinde devamlı halkı seçmek gibi bir tercih ile buluşturur. Biz de ona böyle bir tercih de sıkışıp milletini seçebilmek imkanıyla buluşacak irade beğen andıra. Bunun olursa bizde kendilerine teşekkür etmekten internet meyiz.