Bir örgüt var. 83 milyonluk bir ülke var. Dünyanın kadı sana bililmiş en şöhretli milletlerinden biri var. İmparatorluklar kurmuş, Cumhurbaşkanlığı forzunda 16'tan ülkenin adı var ünvane var. Ama biz pekakayla yatıp pekakayla kalkıyoruz. Şimdi bu iletişin dilinin bize şuradan getirdiği bir hastalık bu çözüm sürecinde... ...biz bu işi çözlüyoruz diye, HDP öyle bir noktaya taşımışız ki HDP'lerde psikolojik olarak o hissiyatı veriyorlar. Mesela söyleyeyim, ben söyleyeyim, şey etlerimiz var. Şey, Vulusi Bey konuşuyor meyse, mahçumiyet yok, utanma yok, ezginlik yok, sıkılma yok. Ya bu sebeb olduğumuz ve gölgesinde kaldıklarımız adına da biraz tereddedelim, yok, hiçbir şey yok. Sanki hani tek abiliyet varmış, savaş şeyimiz varmış da, savaş bu kukuf alan varmış da. Bu esirler böyle bir şeyden bahsede gibi oturuyorlar. Yani HDP'ler mi? Evet, bu psikolojik eşitliği onlara veren şey. Ben bu mevz'da inşallah başkif problemla konuşuruz. Mesela bakın, ben şuna inanıyorum. Yediazıran seçimleridir o. Bu işin en kötü sonucu şudur. Yani bu terör ve terörer ayastanarak siyasalaşma potansiyen üçüncü evresidir bu. Yani Abdullah'ın o tutanaklarda bunu mutlaka okumuşsunuzdur siz. Mesela HDP'lerin siyasal meşhuriyet alanlarına girmeleri gerektiğine dair talimatlandırma vardır. Bu bu kip mücadelelerin üçüncü aşaması, üçüncü aşama şudur. Kadın haklarıyla ilgili, hayvan haklarıyla ilgili, çocuk haklarıyla ilgili. Efendim, çevre duyarlı ile ilgili varlık göstermeler lazım. Yani bir cinençemekesinin Türkiye'de, efendim algısını değiştirmek için en maakul yol memlekette ki soseyin hassas hak arayışların içerisinde yüzünü sevimleştirip organıza şöndür. HDP şovak verildi. PKK şovak verildi aslında. Biz silahlı mücadele yapmasaydık, bugün devleti karşınızda muhatap olarak göremeyecektiniz. Eşiğini aktalar. O yüzden bugün bu kadar rahatlıkla pervasızca parmak salıyor ve konuşuyoruz. Orada iletişim hatası yapıldı. Ben niyetiz yardılamıyorum. Sonucu yargılıyorum. Peki, konuş, berbat.