Sizin dininiz, ırzınız canınızı teminat altına alacaktır. Benim him ayağımdesiz istediğiniz gibi inanıldığınız gibi yaşayacak, istediğiniz gibi ticaret yapacak, bizim vatandaşlarımız gibi, yani bizim tebamız gibi haklara sahibi olacaksınız fermanından sonra söylemiştir. Pekala şöyle de diyebilirdi. Bugün benim sizi canınızı kaç dederek burada öldürmenden koktuğunuz bu yerde, Türkler burada hüküm ferman olduğu müddetçe ibadetlerimizi yapabilirsiniz, de diyebilirdi diyebilirdi. Bunu demek Türk'ün şanını halel getirmezdi. Çünkü Türkler, himayetlikleri topraklar da, efendim, dini hürmetizlik yapmadılar. Kiliseyi, havra, Sinagogogog, üstünde ibadet eden insanlarla beraber korumayı dini bir vazifesezerdiler. Dolayısıyla, efendim Türkler ne yaparlarsa yaparlar, yaptıkları iş kartlerden taşlara hüküm hükmetle imkanı verir. Ben bu özel gösterilmesini çok açılmasından daha önemli bir duygu bildiğim için söyledi Merem Bey. Yani bu oğullar taşlardan kalklara korkustalacak bir cinnetin kadrosudu. Türkler, kalklardan taşlara yürümüşlerdir. Dolayısıyla bizim için bugün sadece Ayosofi değil. Ayosofi'ye bize hediye eden ruhu temsil etmek, fetin kapılarını açan adaletten hissedaretmek devleti. Bu bu çerçeveye oturtmak lazım. Öbürü şöyle bir şeye sebep oluyor. Süleyman Bey'in yaptığı iş, hatırlattıkları, efendim Aytu Bey'in biz eskiden öyle bir şey yapmış olabiliriz ama şimdi iyi konuşurken, biz böyle bir şey yapmıyoruz demesi. Devamlığı siz eskiden böyle yapmadınız, biz eskiden böyle yapmadık. Bu tartışmaların içerisinde emek ve enerji israfı diyoruz. Sonra son talilde böyle bir güzel günü, siyasi polemik ve tartışma konular içerisinde, CHP'ne kadar diğine hasım, AK Parti'ne kadar diğindar, yahut siz ne kadar baskıcısınız. Eskiden 20 sek. şubatta böyle oldu tartışmaların içerisinde, memleketin aslında bir an önce odaklanması gereken problemlerini konuşamaz hale geliyoruz. Bakın Ayosofya'ya açtık, rejim tartışması başladı. Efendim, bir dergi kapağından bahis de hilafet tartışmaları yapıldı. Ben bu tartışmaların içerisinde Mehmet Hocam belki katkı sağlıyacaktır. Şu anda tartıştığım rıddan çok daha muhtevala tartışmalar oldu. Ayosofya'dan camiden müzeye dönüştürme iradesinden önce, Halifeli'nin tartışılması sürecinde oradaki seviyeyeye bakın lütfen. Halifeli kaldırılırken bile Türkiye Büyük Millet Meclis'ini şahsı manevisine bağlanma iradesi, bir enterlik göl mülkte sabat istiyor da aslında. Dünyanın bütün İslam alemlerinden görüşler alındı. Bu bir şahsama, bu bir kurumda mı, ya da bile bir heyet demi olabilir mi diye tartışmalar yapıldı. En sün Halifeli kaldırılırken biliyorsunuz Türkiye Büyük Millet Meclisin'in şahsı manevisine bağlı hale getirdi. Çünkü intmüslümanlarının İstanbul'un işgalinde, öyle muazzam beni itirazlar olmuştur ki Ayosofya'yı müze yapmak konusunda mesela Lortkurzon'un çok ısrarları vardır. Ama Hindistan'dan yükselen İsyan, İsyan'ı ihtimali Lortkurzon'un geri teredü edip, bu mevzudaki ısrarından vazgeç meselesi ve bulmuştur. Dolayısıyla bu tartışmalar yapılırken özen gösterilmiş. Yani bir şey kaldırılırken bile o tartışma, bir şey savunurken bile gösterdiğimiz performans, ya da tartışırken taşıdığımız siyasi nezaket edem, meseleyi daha anlaşılabilir hale getiriyor. Farkında mısınız bilmiyorum. Devanlığı tartışmalarımızdan bir siyasi müsaademe, ondan sonra siyasi ayrışma, siyasi kamplaşma çıkıyor. Bizim ısrarla ve inatla yapmaktan intine edeceğimiz şeşi olmalıdır. Efendim, Kurtuluş Savaşı'nın kurmay kadrosuna, Mustafa Kemal'a tuttuk başta. Bizi içinde, ezanımızla, bayramızla, ibadet edebileceğimiz bir vatan bırakanların, bu tür anma günlerinde şükranla yağ dedilmesinden intina edilmemesi gerekir. Çünkü en büyük problemimiz bizim şudur. Fark, devamlı, efendim Osmanlı'ya hürmet ediyorsanız, Abdülhamid'i seviyorsanız, sanki Atatürk'e düşman olmak zorundaymışsınız gibi. Ya o Atatürk'ü seviyorsanız, Osmanlı tarihine, hasımlık etmek zorundaymışsınız gibi, bir siyasi sıkışmışlığı, siyasetin mücadele anlanılmaktan çıkarmak lazımdır. Bunu çıkaramazsak Mehmet Bey'in de diyorlacak, memleketin bu kadar ağırlaşan problemlerini konuşmak yerine, 100 yıl önce konuşuluk, kıymet hükmüne bağlanmış, şimdi de devletin milletin gücü haline gelmesi gereken, meseleler etrafında memleketimizi büyük bir enerji israfıyla karşı karşıya bırakacağız. Çok muzordur? Ama sizin Süleyman Bey'in açtığı bahiz, bundan sonraki programın çalışma yürütülmesi ürediğinde çok istifade edeceğim bir bahiz. Onu şöyle kıymetli buluyorum. CHP söyledi mi, diyor mesela, haklı bir tenkittir bu. Efendim, ben Kemal Bey'in gelmesini isterdim. Kemal Bey, açırışa gelmesini çok arzu ederdim ben. Bu temendiğimi de söyledim. Keşke gelebilseydim. Çünkü niyayetinde gelirsiniz. Siz de arttığımızda adına gittiniz değil mi? Siz söylersiniz. Yavuz bey, siz partimiz adına gittiniz adına gittim. Sen genel başkanımız da davet edildi. Evet, hem partim adına gittim. Hem de genel başkan davet edildi. Genel başkanımız COVID dolayısıyla biliyorsunuz, koruma yakın, koruma ekibinden birisi pozitif çıktı için, gelemeyeceğini, yani gelmesinin oraya katılanlar hürmetizlik olacağını çünkü doktorlarının izin vermediğini söyledi. Biz partiyadına görevliği dik aynı zamanda ben kendi adıma da gittim. Peki partimin görevi gittiniz de eskili dedik. Derken dolaşıla pardon, giderken gittiğinizde çünkü mesela geçen cumartesi günü Sayın Karamalı'lığı'lığı saat perskeye başkanında burada ağırladım. O da davet vardı, gitmemişti. Onu konuşurken ona sorduğum bir soruyu. Size sorayım. Mesela giderken niyayetinde işte şey bir siyasal ortam var Türkiye'de. Her zaman hemen adep alabilecek bir siyasal ortam var. Çok sevdiğinde insan olduğu bir yerde böyle bir tepki, protesto, destek, yani destekten kaynaklı orada bir okutuplaşman yansıması. Hiç böyle şeyleri tanık olduğunuzu geçti mi? Ben Yavuz Bey'i orada gördüm, selamlaştık da bir Yavuz Bey'in etrafında da geniş bir kitle vardı. Kalabalık vardı, kendisiyle koyun. Nasıl bir atmosferdi yani orada olmanız? Hani Türkiye'ye tartıştığımız okutuplaşmanın yansıması bir gelginlik buralar. Farklı mıydı? Nasılsın? Yok. Yok. Yok. Yok. Ben orada mesela milletimizin göstermiş olduğunuz süküneti de coşkuyu da çok kıymetli buluyorum. En ufak o günün köşküsüne halel getirecek bir hürmeti. Yani davetli olan bütün liderler. Tavetli olan bütün liderler, siyasiler, muhalefetten de siyasiler. Tavete icap edip icap edip gitmiş olsalardı. Hani meralanım gibi sağlık gerekirse olmayanlar gitmiş olsalardı. Herhangi bir gerilim yaşanır mıydı oradan? Gözem dediğiniz atmosfera bakılırsa. Ben görmedim ama burada şöyle bir şey ile ilgili bir sitem mi söylemek zorundayım. Çünkü bunu gelmeden programa bir kişi bir arkadaşımda istişare ederken de mevzu oldu. Tam da siz ona istinadeler bir soru sordunuz. Onu müsaade ederseniz onu arz edeyim. Buyurun. Şimdi ben görmedim. Ali Erbaş Bey'in sen genel başkanı davet davet de oldu. Sen genel başkanımız katılmaktan onur duyacağını. Ama böyle bir mazalete olduğunu ve bilim kurulunun izin vermesi durumunda davete icap edebileceğini söyledi. Sonra bilim kurulu izin vermediği için oraya katılanlara hürmetzidik olmasın diye hassasiyet gösterip katılmadılar. Ben sadece bu Kemal Bey gelseydi diye bir şey istişare ettik. Hemen be. Acaba sen kılıçlar ol, gelseydi diye bir şey istişare ettik. Bu mevzu da tereddütlerimizi besleyen bir şey var. Onu söylemem lazım. Baksızlık edemeyiz. Sayın kılıçlar olup bir şehit cenazesinde asla tasivedilemeyecek bir saldırı yamağırız kaldı. Asla. Bu saldırıdan daha büyük bir hayal kırıklığı vende, şuydu fikirlerine hiç katılmaya bilirsiniz. Bir genel başkanın söylediklerinin savunduklarını eleştirip tenki edebilirsiniz. Hatta onunla böyle muazzam ve çetin bir kavgaya da girişmiş olabilirsiniz. Ama böyle münasebet siz böyle terbiyesiz bir saldırıdan sonra devlet ricalinin bu mevzuya nezaret eden dilinin çok özelliği olması lazım. Ben o gün bu mevzu ile ilgili devlet ricalinin açıkladığı açıklamaya çalışırken kırdıkları, cevizleri potları falan dinledim. Bunlar bizim çok büyük bir mahcubiyet sebepimizdir. Cumhurbaşkanlığı makamından o gün yapılan açıklamada Eren Bey. Sayın Kılıçtar Oğluna ne yapıp edip milleti kendisine saldırtığını düşünmesi tavsiye edilmiştir. Yani Türk siyaset tarihi kavga da görmüştür, nizarda görmüştür. Yani rekabet de görmüştür, siyasi atışmada görmüştür. Ama bir cenaze de, bir parti genel başkanına yapılan hürmetisizlikten sonra devleti böyle konuşurken hiç görmemiştir. Dolayısıyla böyle bir endişeyi hatlı çıkaracak bir orda bir yer var. Onu gerçekten ben kıymetli buluyorum. Bir hayatinde olur ki ahalinin arasında çünkü siyasetin dili bu özelini kaybetti mi? Yani siyasetçiler, kurumaylar, parti sözcüleri bu dili kaybettiler mi? Ahalide onlara uyar. Siyasete sadakat göstermek için uyar. Sayın Kılıçtar Oğlu geldiğinde böyle bir hürmetsizlik olabilir miydi? Ben olmaz diye böyle çok kesin kanatlarla söyleyemem. Olabilir diye. Bu da bir şey söyleyeceğiz oradan vermemetliği için. Tamam. Kemal Bey'in gelmemesini de, sayın Kemal Bey'in gelmemesinde eğer böyle bir hassasiyet taşıyorsa bunun haklı bir endişeye kaynaklı bir endişeden kaynaklandığını görmek zorundayız. Çünkü daha önce başa geldi bu mevzu da siyasetçiler mesela böyle şeyler başa geldiğinde böyle terbiye edici, düzeltici cümleler kursalar, bir güvenlik endişesi. O duyuluş olabilir diyorsunuz. Yaşanan büyük duyulmuş olabilir. Yani güvenlikten değil de o coşkuya işte bir siyasi tartışma, bir genel başkanı hürmetizlik sonra beraberinde doğalak tartışma. Bir protest o gibi. Belki gündeme hiç yakışmaması gereken başka şeyler. Bunu söyleyememezsin. O mevzu ne bir şey söyleyemezsin. Hak verilmesi gerektim düşünüyoruz.