Dolayısıyla bu kayın meselesini idare bir tercih olarak uygularken göz önünde bulundurmamız gereken şey şudur. Biz terere en ufak bir iltibaz. Çocuklarımızın canında parmak izi olanlara en ufak bir tolerans tanıyamayız. Lakin Türk demokrasinin kalitesini devlet millet düşmanlarının alehimize propaganda yapacağı işlere de imkan tanımamayız. Yani bizim bu cümlelerimizin içerisinden özellikle hassasiyet göstererek söylüyorum. Cimbızla çekilmesin. Söylediğimiz şeylerde ilgili hassasiyetlerimiz terör sevgiliğine hamledilmesin diye cümlelere özenle seçe seçe konuşuyorum. Yani terere sonuna kadar amansız, takip, terör üstlere nefes alamayacakları bir hukum kimücadeli ama demokrasinin standardığını düşünmeyecek bir yönetim baharatı göstermek zorundayız. Bu yüzden bu ikisini bir arada yapabilme kabiliyetidir devleti devlet yapan. Bizim terörle büncadelenizi hukukun üstündü ilkesine halel getirmeden yapabilme kabiliyetimiz devletimizin aslında bu sorunlu cuğrafya yönetebilme kabiliyetini alametir. Esası budur, biz şimdi kayyum atanan belediyelerden soruşturma süreçleri devam ederken de yasanın ilgilita yetkisini içişleri bakanı kullanarak böyle bir görevden uzaklaştırma iradesini kullanabilir. Burada esas soruş olur. Dördaydır. Görevdek olan bu belediye başkanlarının bugün görevden uzaklaştırmanız. Eğer bir yargı kesinleşmiş yargı kararıyla ceza vile buluşmuyorsan sadece uzaklaştırmanın aciliyeti Türk demokrasinin karnesini zayıflatmak teşşer bir süne sizi mecbreden şey netiş esası budur. Yoksa asla üniterdi yapımızı bulacak eş başkanlık dahil. Efendim devletimizin yetkili kurumlarının kurullarının terörle iltisakını teskidedip ilgili belediyelere bunların listelerinizde olmamasına dair bil verdikleri bilgileri bilgiler dahil. Bir hukuk tanımazlıkla devleten meydan okumayla birleşmiş. Bir yönetim fetişizmine toalara tanınmasın ama hukuk ülkesi olduğumuz ilkesi de unutulmasın.