Biz gidiyorum. Biz kumarını kettiyor. Abiliyeye kullarız. Dur başlarımız bizin inijaj. Sen bunlarla beraber olurken. Biz sana bunlara bu kadar tolerastarma. Bunlar hatı bilmez bir topunduk olarak billetin. Ismetini görmek imkanı ellerinde geçtiği yerler de insanlara iftira atıyorlar dediğimiz zaman sen bunlara de tümla hükülen Hocahendi derken de biz bunlara hala şerdeniyor. Dolayısıyla eğer Yadınmanın eğer bunlar tarafından aldatılmanın mağazatinin arkasına sığınacaksa kendi milletine hakaret etmekten impin edeceksin. Kendin bunlarla bu kadar beraber olur. Çözüm süreci silletine devleti ağlek edin. Devleti bu süreci içerisinde silah bıraksınlar diye teröristlerle oturttuğum masada devletin silahını pek akarak eslim edin. Dağlar gibi yiğitleri açılmış şukurlara kulban edin. Ondan sonra bize pek akadet edemeye terbiyesizliğini de sana geliyoruz. Biz biz senin pereviz bile parmak sallayacağını insanları değiliz. Biz bu gün iknelerden arkadaşlarımıza yanıldılar gelildiler diye payı bırakıyoruz. Edeven hürmetel. Ama devlete Yadınmanın bedelini kendi milletin evlatlarının canıyla ödemi sere. Bunun bedelesi hâzece pis yanındık. Bizi pahasına entiyerek sallı tutulamaz.