Gülerek gidiyoruz. Almaya gidiyoruz. Allah Allah. Başkın bir buralarda. Görüyorsunuz. Nereye gidiyorsunuz? İstanbul. Gülerek gidiyoruz. Yıllardır bizim kurbetçilerimiz var. Yani yarıması geçtiler deyse. Bu giriş çıkışlarda insanımızın hak ettiği pola ile onlara gösterilecek bir mekanizmaya kumak çok zor değil. Türk dil etrin buna gücü de yeter. Bir adeste yeter. Ama iş kimsiyası maharet lazım galiba. Bir memleket iddiası taşıyor. Memleketin yarınların için. Güzel güçlü yarınları için gayret edeceğiz. Herkesin bir ailenin ferdi gibi sevilebildiysi. Herban alabildiği bir Türkiye hayalimiz var. O Türkiye hayale bugün bizi kapık kule sınır kapısına getirdi. Kapık kule sınır kapısında uğurladıklarımızı da. Oradan ağırladıklarımızı da. Diğer bakırda van da sarıldıklarımızı da. Efendim İzmir'de buluşup kucakladıklarımızı da bir aile sayacağız. Yani seksen üç milyon hayırmadan, bir aile yapabineriz sorumluluğunu duyacağız. Bu mesele bugün değil biliyorsunuz. Bu özellikle ortada bunun yeniden dizayın edin ile başladı. Zamanlardan itibaren bir hareketli diye dönüştü. Suriye'de tavain yaptı. Şimdi Afganistan'daki Amerikan varlığının, askeri varlığının nihayet ermesinden sonra da o bölgedeki hareketliğinin ucu, bizim ülkemize kadar gelmeye başladı. Türkler olarak, Türk millet olarak ve Türk devleti olarak. Bizi sığınanlara korkutarak, bize sığınanları yıldırarak, bize sığınanları canından bezdirerek göndermek gibi bir nahoş görüntünün öznesi olamayız. Yani bu dünki altın dağdaki cereyleden çok elim hadiseden sonra toplumsal bir infihale dönüşten tepkiler içerisinde ekran ayansiyano görüntüleri kendi vicdanımızda mutlaka muhassib etmeliyiz. Türkten insanlar korkmamalıdırlar, çocuklar korkmamalıdır. Türk milletinin varlığından Türk milletinin ev sahipliğinden insanların böyle korkması doğru değil. Bu bizim asaletimize yakışmaz. Ama Türk milletip plan sızlığa da makyum değil. Türk milletin yönetim varlatsızlığına da makyum değildir. Böyle bizim ülkemiz her aklını esenin kayıtsız kuyusuz gelip giriş çıkış yapabileceği bir ülke değil.