Bir nef sebekanımızdır. Bir yiğit ara, küslüle, sevda adamdayı yiğit. Sana gibiydi kendinde yavuz olan, bize abone olmayacaklara eski geler mi başarı? Türkiye'yi içtiğe çıkmaya kesin geler bana canım. Yavuz namelya olsun, usta haberi devam ediyor. Akşamımız hay olsun. Biride böyle bağlı, bir ailesi demiletin istikbaline, umut olma gayretleri içerisinde burada vücaklarımız ayakta tutmaya çalışan, vücak başlarımız başta yöneticilerine, faaliyetlerine davet edildiğimiz ve işlere ekkiniz için, onların içindeki istikbal yufusuna kuvvetlerde imtiçin. Bu faaliyetlere katılara, arkalarına onların istikbali ilgili gayretlerinin güçlendiğiniz için. Hepinize bir teşekkürim. Şahsım, mensup olduğumuz, fikrin önden Allah'a uğurlanıklarımız ve bu uğurda vücadele deneyinize adına. Geçenize hoş geldiniz ve bu kabil getilerine insizliğe bu hususu zekreder kendisi düşük kardeşinizin. Ama bu sefer kendi iletli arkadaşlarımız oyu ben çok fazla canlısı sıkmayacağım, birkaç hususu tevar zekrederiz eğer aklınızı asılarak. Selamün, keleva dönüm taklarını faaliyetlerken hakiketler kopmanan, hangi mesuliyeti, hangi bölümüyu, hangi şuğunu taşımak mesulete altında abonunuzu unutmadan bu kabil gecelerle sadece bir anlayır, sadece bir yağda Cemil gibi geçmişe hal paydayı, istikbali ileri adama tacağımız bu günleri bir mukayve alanı haline getirmenin suyetiyle bir arayız. İzki araya yeter, o canımıza şükranlarımız. O canımızın gayretlerine, madden, mane, destek verdiniz için, hepimizden teşekkürlerimiz, sözümüzün başlıyoruz. Bizi efendiğimizin dünyaya geldiği akabilde Allah'tan bize kıyamete kadar gelecek bütün ümmetinin tiba edeceği dinin gibi bir İslam'ın getiren efendiğimizden salan ve selamla sözü başladık. Biz bu gözünün bu salonda Mekke'nin fethi başlığı altında bir de ocaklarımızın bu uğurda mücadele etmişti, Allah'ın kendisine lütfü ile millet hüküsün şahiteti de, birleşmiş bir, giydi de anarak fareyeti yapmış olacağız. Arkadaşlarımız konu başlıyor, biraz zorlamışlar biliyorsunuz. Mekke'nin fethi ve muşsin yaratıcı olduğunu başlıyoruz, konferas, aslında biraz zorlamış başlıyoruz. Lakin bu sün başkan üzerinde bir kart tanesi olsaydım Mekke'ye düşmek isterdim. Sözü dilinden dökmüş dil Mekke aşığına bu başlık altında anlar. Gençliğimize bir millet nasıl sevilir? Bir davaya ömür nasıl verilir? Bir ideale nasıl omuz verilir? Allah'ımda müşakya olmuş bir iyiydi, Efendimiz'in dünmetini, Allah'ın bir muşsin kurunu da bu çerçeve de almış olmayı. Yardımıza alına, sadece hafifralarımıza da değil. Yardımıza alına ümit haline getirmeyi de, getirmeye ne kadar edeceğiz? Beni başlarsanız karşımı aşağı bir sözün nezakestini bana bırakırsan bırakırsanız. Ve alternatif yıl başı olsun kabıyım ben. Bu gibi programların ihtiyaç olduğumuz zamanları yine de bırakmayınızı zannederlerden. Bu bir fethi haftasıdır. Bu kahve kutlamaların. Hanki Mesur Yerde yarına yürümek zorunda olduğumuzu hisser sektirecek falyet alanlara oluştudur bilir. Lakin fethin ruhundan çok uzun zaman olmuş kokalı bir milletin. En son fethinin e zaman yaptığını bile unutmuş bir milletin. Savaş kaynağında Allah'tan aldığımız Allah'ın Resulünden onun asiz tutaklarından dökülen malzumelere inandığımız ve onun büyük ilave için kitaladır yedi iktimle buluşturduğumuz. O genusları yelkenlerle dövdüğümüz bir fethinlerinden salonullara hamz edilmiş bir fethin özlemiyle karşı karşıya kalarak yürüyoruz. Bizim için bulur muhafifettir. Efendimiz, kanlı peygamberimiz biliyorsunuz ki girdin seslerinin en halveti toluyda huyudular ki beri görmeden bana iman edecekler. Onlar benim kardeşlerimiz. Efendimizde her zorluğun arkasında ödenmesi yerken ne kadar bedel varsa ödenmiş olan asabın kardeşlikler de pay salih olmalarcusuna biz senin neyiniz sualine efendim biz beni görmeden bana iman edecekleri yani sizi kaçtılır. Onlar benim kardeşlerimdir. Siz benim arkadaşlarımız ifadesinde bulunacaklar. Ben bugün sizi böyle büyümlü işlere payasıyla. Efendimizin kardeşi olmak payasıyla sen anlarken yedimler, yedimi bir peygamberin yokluğunda yedim kalmış ümmetinin. Her karışık okurakta üzerinde Hilal'in gölgesi kalkmış her karışık okakta canına okunak ümmetine hiç bir şey yapamamış. Mahcum ümmeti orma pastıyla da selamlayacağım. Çünkü nihayetinde aslında sözü haması tam ahkumetmeden mahcumiyetimizi ifade edeceğimiz bir zaman dönemişe versindeyiz. Biz Efendimizin sizi kevse havuzlardım başında bekleyece edasıyla gittiği bu dünyadan sonra bize bırakmamış bu dünyada onun ümmetine hamip aynı olduğumuz yüzyıllar açtığım zamanların zevhaledeki kurduğumaya çalışırken çok ağır mesuliyeti altın ve zaka başta. İnanın bilin ki artık bu milletin bayrak bekleyen rüzgar bekleyen yeni de ayağa hapmak gibi bir mesuliyeti oğuzlarına yüklenmiş ki evlatlar topluduğunuz çıkarmak zamanın çok olabilecek. Sabahlara hapsedirmiş peki kutlamalığından kurtulmak mecboliyetimizi istersettireceğiz. Bu kavga toplantılarında bilicez inanacağız ki bu devletler rahatsızın muvazını da kapanmak zorunda olduğumuz çok ciddi mesaj ederler arkadaşlar. Hamasete mahkum edemeyeceğimiz kelam bile halledemeyeceğimiz ciddi mesuliyetlerimiz olarak karıştır. Siyasetleri dertlemesi içerisinde fark edin ki aslında bu gün hiçbir şey konuşmadan intinayet kalan kapanış falan kastımın doğu ifade etmek gayetine söyleyeceğim birkaç husus var. Eğer kelamın hududunu aşaksa belirle zakiyesizliğime verin lütfen. İnanmımızın yaşamak ideelini devletin her sabahsına. Dünyanın her seresini hakim kılmak mesuliyeti altında bu kadar zamandır mücan veriliyoruz. Ceviyetenimiz var. Cematlerimiz var. Edeşinden hassasiyeti boyuna borç farklarımız var. Bu tarifakların bu cematlerin bu fikir kulüplerini, fikir kulüplerini maddi olarak eten kebiye döndüğümüz her günün sosyal organı kaçırının evinde geçip iyi mevzilerden insamtıya yaşanabilir bir ideali kovalamak gayesiyle bu güne kadar taşıdığımız bir noktada semanet var. Elevize geçerdiğimiz her türlü yönetim cinafını, Müslümanlığımıza, tüplüğümüze, efendimizin ümmetine, insamtıya yaşanabilir bir dünyanın ilerine hassetme mesuliyetiyle bu binlere yatır. Ama bakem şudur. Türk yurduğu büyük bir baladırdan geçmek edici. Bu yurtta herkes iddansıyla herkes Allah'ın huzura çıkacak büyük bir gün için hazırlık yapmak hastayla içeri ömrün kendine sunuş olduğu imkanların iddansıyla imkanı da arkadaşlar. İnanın buna bize gibi düşünmeye, bize gibi inanmayan çok zaman zulüm tebebi, çok zaman vahçukiyet sebebi olduğu buz yıllardan sonra inanan inandığı gibi yaşmak ister insanların iddidarına kapılar açıldı. Bu kapıların şimdi eseriye, meyveye, medeniyete dönmek, metriyete altında olduğu günler veiz. Ama bugün büyük bir hacaret sebebi olacak bir gerçektik karşımda. Oşuz'u tafsılarında bir komperası mevzu olmak paydılar. Beylilik kaplar içerisinde sıkıştırılmış kastımı size ardınıyor. Hocasını Amerika ya Adalet Lülkusunu para kazanma arosuna bu atanını terör içtine. Kardeşlerini, küftün, zalim konularımı, kafeseli, mahaviliye, mescidi, afsanslı, yahu diliye, izan duygusunu, ihsan duygusunu, dünya sevmişine, hasretmiş bir milletin istikbaline, medeniyet kapılar açılmaz atanmıştır. Toparlanmak zorundayız. Arasını bulmak zorunda olduğu, sakikat ve kardeşliğin, ibadet ve zorunda olduğumuz büyük medeniyetimizin ilk daş olduğum unutmadan görmek zorundayız. Toparlanmak zorundayız. Allah'ım bize katıldan bir yarsamçık gönder uygulayla, gözleri, gökyüzüne çimilenmiş. Kapıları açıldığınız zaman kapağlarından ölüm bıyacak. Evleri haneleri, hanemi ismetleri işgal edildiği zaman hanelerine sulum bıyacak, bilmez efendiğimiz mümmetine kavuşmak çağıracak. İnanını bu yukursuz geceler lazım. Asla kelam lazım beyim. Bundan sonra kelam lazım beyim. Kelamın güzeli lazım beyim. Çünkü bakar olur ki gördüğünüzü şey, artık güzel kelam ile vitrofonunda atılacak bu tuklar ile alınacık mesafaya gitmiştik. Artık inanan inandıklarını hayatına takip eder. Güzel söyleyeyim. Güzel yapanların görümek zamanlar. Onların iş başına gelmek zamanlar. Yoksa en son petinin ne zaman olduğunu unutmuş bir mimletin. Tadeh'in ihtişamlı dönemlerinde efendiğimizin ümmetine hamilik bağlık yettiği zamanlardan bu günlere geldiğimiz ana kadar ne yaşadığında üstü görüldüm. İnanın buna bu tükmületi efendiğimizin bu kalitesi türemaneti gibi ümmetini sarıf sarmalığı sarmalığı müslümanın akabinde artık bir zevane içerisinde istikbal alıyoruz. Bu istikbali bulmak için daha çok çalışmadan, daha az uymadan, daha çok bilmediğe, daha çok beledekmedi, daha çok dostlar fethmediğe. Uykusuz susuz istikbali bu kalbet ve yürümediğe kapatılacak bir mesatayı yok arkadaştır. Bugün mescidye atsayı takip başkanlandı. Biz doğduk işlerden başlayın, baskanların ucuna kadar. Üstünde Hilal'in gölgesi tatmış da kendisine rahmet bulmuş. Bir karışta otak parçası bilmiyor zaten. Üstünden türlü'nün, üstünden Hilal'in gölgesi tatmış da şeref bulmuş, ise bulmuş. İlk karışta otak parçası bilmiyor zaten. Yeriden ayar kapacak bir müfettim. Yürüyüşüne khalozduk edecek mühmanlarla kedecek olanların zarif davranması lazım. Bakın ben bugün Burya Ankara'dan geldim. Ben de yapsa atoneceğiz. Yer demek gelmiş bir kardeşim bizim emanet edir diye size söylüyorum. Bir ubaşı da birbirlerine kötü davranıldıklar için. Bir ubaşı da bir mümme gibi davranamadıklar için. Müvbirlerinin Müslümanların evanetin hakkınız ziyaretler için siyasetin hakkında bünter etniği cemaati de karşılıyor. Siyasetin kendine demiş olduğu imkanları, siyaseti dizen etmek isteyen cemaati içinde konuşur. Ama bu dizenin içerisinde parayla kullandığım yasetisi de bakanla manzuplar rüyarsını ikbali İda'yenden koparmış siyaset içinde konuşur. Bir sarayları odasını konuşurken, biz cemaati cemaati rüya kalpsizlik gözlerini yerleri konuşurken, biz hoca'nın hoca'lık alanın dışındaki sağlığında nelerin hiç kalabiliğini konuşurken, biz siyasetin hangi kurbanlarında nere kaybettiğimizi konuşurken büyük toplaramda Müslümanların Müslüman'da hayale kurarak neler içikleri bu mencileri nasıl kilitlerine alamet bir göründüğü de veriyoruz. Müslümanları da gördüğün parakası da bir sütümlerinin onu uzanmıştır. Bir Müslümanların İslam'da yaşanların bir gider içik boğamadıkları bu kadar zamandır. Eve getikleri bu kadar şefinali de ellerine geçiplikleri imkanları birbirlerinin hatasını, havaatini, pusurunu, ifşah etmek için. Paşa etmek için tebbelendikleri bu süreçlerinde emanetçi arkadaşlar. Bugün Ankara sokaklarında bir evladınız dolar böyle. Türkmenlerin küçükleri çocuğu onlara gördü. Bilmem ne kadar ikrein İslam'a dedi. Bilmem ne kadar yemek çöplere dövdü. Bilmem ne kadar beklemedik şahşaran doduğu başlattı. Efendimizin ümmetinin bir yetimi Ankara'nın dolara koyduğuna arkadaşlar. Sarayı odasını sayarken ya da cevapin hatlama hukukuna hukuk sızlıkla hukavre ettiği bir sürü işi sayarken cevapin cemaat olmaktan demetin devlet olmaktan hukuk hukuk olmaktan adalete adalet olmaktan müdminin müdmin olmaktan çıkmak üzere olduğu bu demede içerisinde arkadaşlar kaybettikler bize bakmak zorundasın. İnanın bunu. Biz çöre çürüceğiz. Efendimize bu yavrumlar kendisine yazılmış nağlamlardan bir tanesi de biliyorsunuz. Yağmur şiir. O mümini bir yakak saygı olmak günü netişliyip de harç edemez. Efendimize böyle bir neak yazarak huzuruna çıkmış olmak çok dindip hayır. Sefsiz kitalar boyu uzayan vatan düştü. Cümlelerin arkasına gizleniştik her setin. Sefsizlikten keralar hukuklara tan düştü. Sensiz kitalar boyu uzayan vatan düştü. Bir köleli hukukuna mahcup olunca görün. Yüz yıllar da korukta bekleyen sultan düştü cümleleriyle efendimize bir neak yazık biliyorsunuz. Yağmur. O hem her vizesi bir konferanslık nemzü olacak şekilde. Akşedir giderken bir satır aslında bu gönülmek gelin tetine. Bu sohbetin konusuna çıplere. Belki oraya atıp yapılar hep kendimize bir yorgu alalım. Sana hicret eden bir kreçte ben olsaydı. Efendimize biliyorsunuz. Mek giyi terk ederken çok masumdur aşkı. Terk etmek zorunda olmasaydığım cümleleri dukaklarında boğazında düğün düğmurken gözünden dağlayan bir peç yaş. Belki bundan on sene kadar zaman sonra fethin de ilk nişan olacaklardı. Ama biz efendiğimizi Mek giyi döndüğü o günü. Mek giyi tepkiyi o günü. Bütün bir dünyanın yararladığı sarıksanmalam.