 Çok kıymetli bir konum var. Yavuz Ağrali oğlu bizimle Yavuz Bey hoş geldiniz. Hoş bulduk efendim. İyi ayıcam dedi. Şimdi iyi partiden ayrıldığınız günden beri. Siz ekranlarda görmüyoruz pek fazla seçimden önce bir keyene katılmıştınız. Ama bir yandan da çok merak ediyoruz. Yeni parti kuracak mı Yavuz Ağrali oğlu? Parti'nin ne olacak? Kimler katılacak diye hepsini size soracağım. Neler yaptığınız seçimden sonra bir partiden ayrıldıktan sonra özellikle nasıl geçti Yavuz Ağrali oğlu'nun günler. Ulan ben on yedi yaşımdan beri. Cemreçlik yapıyorum, siyaset yapıyorum. On yedi yaşımdan beri memleketimi milletime. Hayırlı olduğuna güç vereceğini inandım her şeye destek olmaya. Memleketime yük olacağını inandım her şeye dengerilmeye gayret ediyorum. O çizgi mi bu hatta hiç bozmadım. Tahsil etmeye çalıştığım bir alacağım yok. Ödemeye çalıştığım bir borcum oldu, hep ömrüm boyunca. Seçimden önce de on yedi yaşımdan beri milletime, devletime borçlu oldum hatta. Yapmam gerektiğini inandığım şeyi yaptım. Sözüm mü millete, kalbimi Allah'a emanet ettim. Sözümle kalbimi birleştiği yerde dediklerini buldum ben. Yani endişe ettiğim, endişelerimi mekonu olacak işte ilkesizlik diye gördüğüm. Ölçü süzdüktür diye zannettiğim. Milletin ümitlerin kisara uğrar diye ihbar ettiğim. Bu ilkesiz ölçüsü siyasetten memleket, yarınlarına dair muhalefet bir kuvvet çıkaramaz diye. Ön gördüğüm her şey olduğu. Haklı çıkmanın benim payıma düşürece benim dediklerim çıktı gibi bir şimarıklıktan da. Millet huzurum dememem. Ben zaten soracağım. Haklı çıkmayacağım. Yok, yok, yok. Böyle bir şey, keşke ben haklı çıkmasaydım. Falanda derim. Yani öyle ergen haveslerle falan bu işte de konuşulmaz. Memleketin yükünü çekmeye kavli olan siyasetin ilkeli olması gerektiğine inandım. Milletin'in beni bildiği yerde bulacağı şey yaptım yani. Ben zaten sizinle 4-5 saniye programlar yaptım. Bu programlar ben söylediklerimin hile afına da uğramamadım. Yani... Zancan düşün müyocunuz. Evet. Gidişattan bu halefetin gidişatından memnun değildiniz. Hayan olanı beğen ettim. Söylemiştim, söylediğimi yaptım. Milletin beni bildiği yerde buldu. Ben vazifem, buyduğu vazifemi yaptım. Milletime karşı vazifemi yaptım. Milletime verdiğimi sözün gereğini yaptım. Hangi ölçülerle, hangi ilkelerle siyaset yapacağımız zaten kavlimle, kalbimle defalarca söylemiştim. O söylediğim şey yaptım. Söz siyasette... ...bedelini ödemeye razı olduğunuz zaman kuvettir. Sözünüz. Uğruna bedel ödemeye razı olduğunuz andan itibaren şahsiyettir. Yoksa la kırdıdır. Söz bedelini ödemeye razı olduğunuz zaman. Nimetle vazgeçtiğiniz zaman. Kendiniz dahil. Milletiniz adına ödemeye razı olduğunuz bedelin... ...bütün yükünü çekmeye razı olup çekilmeye karar verdiğiniz andan itibaren kudrettir. Kuvvettir. Yoksa sözün hikmetlisini kıymetlisini söyleyen çok siyasetçi. Eliştir, eleştir. Sözün haline, muhalefette çok hikmetli söylüyor. Iktidar da çok veciz konuşuyor. Ama sözün kuvvetlisi, sözünün bedelini ödemeye razı olmaktadır. Hem veciz konuşan siyasetçi. Yok işte orada. Ben sözünün bedelini ödemeye razı olduğum ödedim. Allah'ım da olsun. Bugün de sahada gördüğüm bir siyasi itibar ve muknatistanla varsa sözün itibare varsa bu sözün itibare... ...ben fahat unmadım, ilkbal peşine düşmedim, makam manzup rüyası görmedim, kalıp hataya susup... ...yutkunup bir şey kazanmayı unmadığım gibi gidip bir şeye de heves etmedim. Dolayısıyla ben, milletime, sineyi millete, dediğimi, kalbine geleceğine, bedel ödemeye razı olduğum yere yürüdüm. Ben milletin, beni bildiği yerde bulsun, istediğim şimdi ben de milletimi bildiğim yerde bulmaya yürüyorum. Peki, o milleti bu bildiğiniz yerde bulmaya yürüyorsunuz bir parti mi kuracaksın? Evet, evet. Değiştiniz günlerde bir basın toplantısı yaptınız, adalet, ahlak, liyakat, vurgusu yapılacağını söylediğiniz... ...parti adın ne olacak, ne yapıyorsunuz bize bir... Ben şöyle, ki bir anım. Tane tani anlatsız. Şimdi şöyle efendim, aslında Türkiye'de şimdi program çalışılıyor, 35 senedir siyaset konuşuyorum, 35 senedir. Daha önce de Türkiye'nin tarihine, Türk milletinin devletleşme süreçlerine... ...kurarken devletlerine nasıl kurulduğuna, yıkarken için yıkıldığımızda... ...kuvetlerin için kuvvetlendiğimize, zayıflayınca niçin bu zayıflığın başımıza bele olduğuna dair... ...muası bes olan herkes, aslında bugün konuştuğumuz şeylerin binlerce yıldır konuşulduğunu bilir. Yani biz devletlerimizi adaletle ayar kaldırdık, biz devletlerimizin hazinesini... ...liyakat istitam ederek doldurduk, tasarrufla doldurduk, üreterek doldurduk. Efendim, nitellikle insanları bildikleri işlerin başına getireerek... ...adalete herkesin sıkıntığı liman yaparak. Ahlakı, devletin kurumsal varlığının teminatı yaparak güçlenmişiz. Bunlar ıskaladığımız zaman da yıkılmışız. Daha önce kurduğumuz ve övündüğümüz bütün devletleri... ...bunlar ıskalayarak yıkmışız. Yani biz bir devlet yıkmışız da o devleti... ...bunların dışında bir gerçekçele yıkmamışız. Bir devletin zayıflamasına sebep olan şeylerin tamamı aslında... ...ahlak ıskalamak, yönetimde... ...efendimli yakatı ıskalamak, adalet ıskalamak, tasarrufu ıskalamak, üretimi ıskalamak. Kalkınma eşiklerinde üzerinde düşen vazifeler yapar, hedef tutturamamak. O blizim yapmak, kamu kaynaklarını israf etmek falan. Bütün devlet. Ya bu dolayısıyla efendim veciz sözler söyleyerek... ...ikmetli sözler söylerek, siyaset yapmaya eşikleri bence bitti. Çünkü başımıza gelen şeylerde muhalefete de bakın, muhalefette... ...buraya davet ettiğiniz hiç bir konuk size memleketin kaynaklarını israf etmekten... ...efendim ihalelere fesat karıştırmaktan. İttidar oldukları zaman devletin malın canına okuyacak bir savurganlıkla yöneteceklerinden bahsetmedi. Hiçbir parti programına şöyle bir şey yazmaz. Allah'ı Hitler nasip ederse devleti soymayı planıyoruz, demez yani. Hiç kimse mesela seçim meydanlarında Allah'ı izin verirse, iki dara gelirse canınızı okuyacağız. Enflasyonu patlatacağız. Efendim, faiz yükseltleyeceğiz. Falan demez herkes, haktan, hakoktan, adaletle, merhametle bahsetiyor. Dolayısıyla bu işlere, adam gibi konuşmak lazım. Bizim hissemize maalesef. 2024 yılında, 40 milleti için şöyle bir mahcubiyet düştü efendim. Biz şimdi siyasetçileriz güya. Biz şimdi sorsanız bu kadar zamandır memleket için veciz sözler söyleyerek... ...bir hikmetli gayretlerle, memleketimizin derdilerine derman olacağız güya sorsanız. Tehep Bey'in programına bakıyorum, çok viciz. Cubri Takpaz'ın programına bakıyorum, gayet güzel. Efendim, bütün muhalefet partlarının programlarına bakıyorum, isimlere bakıyorum, vahatlere bakıyorum. Efendim, ihtisas komisyonların çalışmalarına bakıyorum. Olan üstü. Ya bu liderlerin, liderlerin takdiminde liderlere kullanılan sıfatlara bakıyorum. Gayet mükemmel. Dünya liderleri var. Efendim, bir gelilerimiz var. Efendim, aksaçlılarımız var. Hikmetli sözler söylemek yarışında herkesin lukatından... ...herkesin önündeki metinlere harkulada şeyler dökülüyor efendim. Herkes Hazreti Yüseyin. Efendim, herkes mazlum, herkes adaletten, herkes merhametten, herkes terbiye'den bahsediyorum. Ama memleketin durumumu büyük liderlik var. Herkes büyük liderlikten bahsediyorum. Peki, sizin farkınızda hocam, sizin yazıcı yazdığınız parti programının... ...o eleştirdiğini de daha doğrusu övdüğünüz parti programlarında... ...farkı ne olacak, bir lider olarak. Öyleşt. Arkadaşlarımız daha asper ederken de... ...bu sizin sorduğun sorulara mehaz, tek çok tenkid de geliyor. Hep aynı şeyi yapıyoruz. Hep aynı şeyleri ıskaliyarak başımıza belaya geliyor falan. Şimdi, baktım ki benzer şeyler söylüyoruz. İşte akıl ahlak adaletteyemişiz, muharremince söylemiş. Efendim, göçmeni sorunu diyorsunuz. Onu ben söyledim. Diğer işlezafir pertler çıkıyor. Efendim, diyorsunuz ki... ...seğer sette şef faflık ediyor ki Cumhuriyet Halk Parti bunu bir söyledik. Efendim, üretim kalkınma falan diyor, millet şeraket pastayık biz diyoruz falan. Herkes bir şey diyor. Diyordum ki, ya herkes diyor. Şimdi normal şartlarda birleştirilmesela... ...Türk milletinin memleketin diyelim, isimleri isimler üzerinden... ...kona konu konuşayıp memleketin Cumhuriyet'i halkla buluşturacak. Ülkeyi adaletle kalkındıracak. Efendim, memleketin sorumlarına çözerken milletine devam olup... ...güçlü geleceğini inşa edecek. Bütün bunları yaparken de milli yetçi bir bütün bunlara yaparken de... ...billi yetçi bir mesuliyet duygu suyu ile hareket edecek. Sonra memleketin yeniden refahını gerçekleştirmek için iyi bir parti ekliyacımız var. Kala şimdi bir şey oldu mu efendim? Yani normalde bütün bunların mufasla hale getirdiniz mi böyle oluyor? Nöy, tüm şunun için arzu diyor. Evet, yani şu kıymetli... ...biz şimdi Türkiye'de imkanlarını, Türkiye'nin sorumlarını... ...önümüzdeki dönem risklerini doğru muhasebe eden... ...siyaseti de bayrak yarışı gibi gören bir hat üzerinde... ...siyaseti milletine borçlu olanlarla buluşturacağımız... ...bir mesuliyet alanına dönüştürüyorsunuz. Şöyle yapmamız lazım efendim. Yani alacaklı olanların değil borçlu olanların. Efendim, siyasette şimdi en mühim ihtiyaçlarımızdan birisi... ...taypen 2002 yılında aslında uktesinde vardı bu. Milleti zengin etme hassasiyet. Milleti zengin etmek, milleti kurtar ki yaşat ki... ...milleti insanı falan önceli yereksi siyaseti yapmanın... ...bizi getirdiği 22 yıllık muhasebe'yi doğru yapmak gerekiyor. Bu 22 yıllık muhasebe de benim hisseme şu düştü. Efendim, AK Parti'nin programını okuyorum. Üstten AK Partiyi silebilirsiniz. Oraya, yeni kuracağınız Parti'nin işini yazabilirsiniz. Onu bir program diye takdim edebilirsiniz. Millet yadırgamaz. Evet, bu güzel bir program. Başka partları içinde bu öyle. Şimdi okuyorum gayet güzel, ayrıştırmanın olmadığı... ...kalkınmanın birinci öncelik haline geldiği. Adaletli de olmayan bir şeyin... ...kalkınmayı da asla tehditliyemeyeceği. Efendim, devletin kurumsal kapasitesinin... ...hedef tutturmamaharetinin. Efendim, üniversiteden, dünyanın en saygı, üniversiteden... ...gütüklüğü, bütün bunların arkasını bir yere getiriyorum. Şurayı fark ettim. Efendim, şu Türkiye'de yazılırken değil bu başımıza gelen belalar... ...yapılırken geldi. Dolayısıyla iyi yazanların dönemi bitti. Bize artık iyi yapabilenler lazım. Olmad Delik Parti'nin programı yapmak geçtin olsun. Ya ben... ...hadi... ...bence bir kaç proganda oldu. Dedim ki, efendim, metinleri okuyorum. Bize acaba arkadaşlarımız da böyle konuşken diyoruz ki... ...acaba bu 150-200 sayfalık boş bir defter mi versek? Sonra milletimize desek ya az milletimiz... ...bu tertemiz sayfalarla boş defter. Millet çok güzel şeyler yazmış. Partilere yapamamışlar. Güzel şeyler yazmışlar, yapamamışlar. Biz bu boş defteri doldurmayı vaad edelim. Yaptıklarımızı yazalım. Yazdıklarını yapılmıyorsa... ...yani partilere yazdıklarını yapamıyorsa... ...biz yaptıklarımızı yazalım. Milletin doğasına, çocuklarımızın umuduna, alın terine, M&D'yenler... ...ya o sağ olun, bunu iyi yaptığını dediklerini programı yazalım. Eğer doldurabilirsek, bu da bizim övüncümüz olsun. Bitin de kimler var? Efendim, şöyle... ...Türkiye'de bir siyasi sıkışmanın üstüne geldik. Biz 1915 Nesli gibiyiz. Bu 1915 Nesli gibiyizden kast ettiğim şey şu... ...uzun süredir, siyaset, sorumluluk alanında... ...yapamayınca mahcubiyet duyup çekilmeyi başaramıyor. Uzun zamandır siyaset... ...topluma vaadettiklerini yapamamış olmasına rağmen... ...kendi hissesine, feragat... ...afını istemek, çekilmek, hesap vermek falan gibi bir şey düşmüyor. Bu... ...buna rağmenin siyasette, sabat eden bu kadro... ...bir nesli kaybetmek üzere. Ya 1915 Nesli'nden kast ettiğim şey şu... ...çana kalan eslidir mesela memleketin yetişmiş nesli vardı. O bir cihan harbine velinde... ...çok ciddi bedeller ödediğimiz bir savaşın içerisinde kaybımız oldu. Ben bu uzun siyasetin ihtiraslar arasında da... ...bir nesli, bir kuşağa kaybetmek üzere olduğumuzu düşünüyorum. Çünkü bizim siyasetçilerimiz... ...ben on yedi yaşındayken bana gençlik teşkilatlarındakendiyor... ...radık ya uz bizim gençlerden... ...sonra ben 25 oldum bizim gençlerden... ...ben 35 oldum bizim gençlerden, 45 oldum gençlerden... ...şimdi 50'yi gençlerden... ...o kadar sebatlı çıktık ki bizim bu ihtiyarlar... ...bunlar şimdi gitmiş olacaklar, biz 60' olacağız gençlerden... ...bunlar 80'le olacaklar, biz 70'miş gençlerden... ...bizi böyle 70'e, 80'le gençler deyip mezlara taşıbayı düşünüyorlar. Buna işte biz burada bir nesliğin... ...memleket mesuliyeti adına, memleketin zoru daradına... ...bugün milletine borçlu olan idealizmin... ...milletle buluşacağı yeri tahkim ediyorum. Türk milletin evlatlarını, mesevine, meşnebine, aydiyetine bakmadan... ...devletinin milletinin bu zor gününde göreve çağıracağım... ...hazırlandığım hat budur. Ha şöyle bir şey demiyorum. İmdar katılır, kimlerden sözü almış. Çok veciz konuşuyorsunuz, ben de şunu söyleyeyim. Böyle bir şey söyledim, birkaç programda... ...onu arz edeyim ne kadar büyük bir coşkun üstüne... ...konduğumuzu bilesiniz diye arz ediyorum. Memleketin yetişmiş her branşta nitelikle evlatları var. Akademide, Bürokraside, Mülkidere'de, Ulustrasisikler'de... ...benim mektebim ülkede beraber okuduğum arkadaşlarımdan... ...vahillikten emekli olan, harcidten emekli olan, büyük heçikten emekli olan... ...efendim en üstünde, Bürokraside çalışmaya... ...emekli olan arkadaşlarım var, çalışanlar var. Bizim kuşağımızın içerisinde bu bizim siyasetin uzun süre... ...aynı eller, aynı yüzler, aynı portreler elinde... ...göz yorgunluğuna, artında sebeb olan bu siyasi sıkışmıştıktan... ...liyakatli şöretizler var, milletimiz şöyle ümitli olsun dedim. Yetiş bir şey evlatları var, yakatlılar ama şöretsizler. O, liyakatli şöretsiz evlatlarınız, bugün sizin zorunuza... ...darınıza kavuşacaklar diye bir şey dedim. Bu lafın tekavil ettiği, belki on binlerce adam... ...o liyakatli şöretsizlerden bir benim duygu su ile şimdi hizle alamıyor. Ben önümüzdeki dönem, son baharda inşallah, parti kurmuşunda... ...memneketin tüm satığında, biz milletimize borçluyuz ve bu borcu ödeyizerdi yani... ...akademisyeninden Bürokratına. Efendim mesnafından iş adamada. Gençlik idealizmiyle, yaşlı yaşlanmış olanla eşitlenen... ...sorumluluğuna bir siyasi küsü takdim edeceğim ve milletime edeceğim ki... ...bunlar sizin şerefle evlatlarınızdır. Ve evlatlarınız sizin zorunuza darınıza, bu zor gününüzde varlığınızda... ...canşenli olarak geldiler, demeye hazırlanıyorum. Bu yüzden, efendim, kim sorusunun altında izilmeyiz, Allah'ın izniyle... ...efendim, kimler sorusunun altında memleketin ümitlerin... ...inki sarı uğratmayız. Ahlaklı art, cesurlar... ...mala, mülke, mevkiye makama eyvallahsızlar... ...pervasızlar, canınlarına, pervasızlar makam verki düşkünlüğüne... ...tola işte, bunlar efendim, satın anlamaz cesaret dememle ketevlatları... ...bu evlatlar makam manzup rüyası görmeyecek. Efendim, bugün siyasetin eleştirisi... ...bu gün siyasetin tenkidi haline gelmiş. Şatafat düşkünlüğü, efendim Nüma'ya iş merasim düşkünlüğü... ...kurdela kesme hevesleri, kırmızı plaka arabalarla gezme hevesleri... ...efendim, marka düşkünlüğü falan gibi küçük... ...insandık iddiaları adına küçük zafiyetlerde ezilmeyecek... ...imnesli gizli alayacağız. Ya kardeşim, olacaktır efendim, olacaktır efendim, olacaktır. Çok kıymetli insanlarla, çok kıymetli, yakatli şövretsizler... ...o bir yandan da sessetleri idde, iddia ve kadro işi... ...onlar da olacaktır efendim. Ölürler olacak tanıdığımız için var mı? Ülkelçilerimizden var, emek dolayacaklardan var... ...eskilerden var. Finansita tanıdıklarınızdan var... ...programı sunarken onların kendi programların... ...kendiler anlatacaklar. Bırokraside çalışan AK Parti'nin uzun iktidar döneminde... ... AK Parti'yle çalışmış, övündükleri dönemlerin içerisinde... ...müsterstani işleri yapabilmiş. Ya hot tenki dedikleri yapılmasını, teklif ettikleri... ...şehirleri ciddi alınmadığı için kenara çekilmiş insanlar var. Bu arada sürecin içerisinde yapabilme kapasitesi olan... ...hem AK Parti'nin içerisinde... Tanıdığımız isimler var, insanımız var. Peki tanıdığımız siyasetçiler var mı? Özellikle mesela iyi Parti'nin o kadar çok ayrılan isim oldu ki... ...sizinle beraber sizden önce sizden sonra onlarla ortak... ...bir yol yürüyecek misiniz? Görüşüyorum, hepsiyle AK Parti'nin arkadaşlarına görüşüyorum... ...mülleşir AK Parti'nin arkadaşlarına görüşüyorum... ...devadan gelecekten AK'la görüşüyorum, iyi Parti'nin arkadaşlarımı zaten beraber... ...mücadettik görüşüyorum. Şimdi siyasetçiler. Tamam, yani çok şarkılar. Kartlar yeninden karılacak bir yaşaya doğru biliyorsunuz Mevzu... ...artık geldiği Türkiye'de, 2023 seçimlerinden sonra yaşanan belediye seçimlerinde... ...işte CHP kendi adına muhalefetli konsolüde edeceği duygusuyla bir yer aldı kendisine. Sağ ol muhalefet boşaldı. Yani CHP hariç diğer muhalefet boşaltı. Devagelicek onluklararını bulamamış seçmen için hayal kırıklı oldu. İyi Parti çok iyi yümelenmişti, kötü sonuçla çıktı. Burada tek handikap bence düşünmek zorunduğumuz tek handikapınız şu... ...daha iyi bir şey başarabiliriz. Duygusunu ezdi bu yeni Partiler. Yani biz daha iyi bir şey yapabiliriz duygusunu. Kadrolarla beraber evde. Yeni kurulan Partiler'in hepsini çilçil davldı. Dolayısıylaş, yoğurt, yoğurda, suya, her şeye üfürme hassasiyeti geliş. Çok anlaştabilir bir endişedir bu. Yani AK Partinin yaptıklarına doğru muhasebe etmiş. Sonra biz bundan daha iyisini yapabiliriz diyenler için bu üç Partinin başarısızlı... ...yeni bir şey yapma duygusunu ümidi çok inki sarı uğraştı, çok ezdi. Devagelicek bir iyi Partisi de düşsünüz. AK Partinin kendisinin ait olduğu sosyolojiyi alternatif olabilmesi beklenen Partiler'de. Yani Cumhur İttifak'nın kendi sosyolojisini hitap edebilir Partiler'de bunlar. Cumhuriyet Halk Partisi zaten AK Partinin İktidar döneminde de... ...devamla namz etti ve olmadı, başaramadı. O eşikte iyi Parti çok avantajla hale gelmişti ama o biliyorsunuz malum süreç buraya getirirdik. Bunun handikap olarak benim önümde şöyle bir şey sevboldu, nitraf etmeliyim. Yeni den başlayalım, yeni deniyelim. Bir daha yapalım anlamına gelecek, iradeyi herkes şöyle... ...yeni den başlamasak mı acaba diyenler de vardır. Bu çok saygı duyulabilir bir enişeç. Yeni den refah, bunun şahımsızı sarsı. Yani yeniden refah biraz başka kategorda değerlendiriyorum ben. Türkiye'de çünkü bu gördüğümüz uzun iktidar muhasebe edilirken... ...birliği görüşün parantezinde muhasebe ediriz. Erbakanınca rahmetli kurucu refah. Sence bu başkanımız yeniden refahın, yani milli görüş perspektifinin değişim geçirmiş hale... ...aslında siyasi koordinatlar da çok hassasiyet olarak çok örtüşürler. Aynı parantezin içinde dirler. Bu uzun iktidar döneminden sonra da kurucu refah, değişim geçirmiş refah, yeni denir refah. Falan bu Türkiye'de siyasa olarak 2024 sonrasındaki süredinin tramplarına olmaz bence. Bu geçici bir sanki seçmen eğilimi gibi görünüyor. Ama bu ne bakacağız ben şöyle bakıyorum o yüzden. Meselesinde devam ve gelecekten özellikle isimlere... ...memleket için yeni siyasi kombinasyonlar içerisinde olabileceklerini düşünüyorum demiştim. Ben olabileceklerini düşünüyorum. Devam ve gelecekten milletvekilerini transfermet edecek. E tabii yok, şöyle. Zeynep, parklarına biraz nezakestik sayarım öyle bir şey demeyin. Yani bu böyle konuşmak istemiyorum bu meselesi. Bu şöyle konuşulması lazım. Yeni bir şey yapalım duygusuna cesaretle omuz vermiş. Yettirikleri, hassasiyetleri, aldıkları eğitimleri itibariyle... ...memleketin geleceğine güçlü yarınlarına katkı sağlayacağına inandı bir insanlar var. Bu mevcut yeni bir şey yapabilme iddiasında, gelecekte de var, de var, de var, de var. AK Parti içinde de var. Milliyet zeket Parti'nin kenara da bıraktığı bir dünya kıymetli insan var. Yani biz aslında şöyle bir şey... Püskünlerimi toplayacağını hazırlanmalıyız efendim. Yok, estağfurullah. Bir parti hevesine memleketi kurban vermemeliyiz. Bir parti kavgası da vermemeliyiz. Bir parti kurmalıyız. Partimizin siyasi bir sorumluluğu, ismi, anblemi, kadroslu falan olacak ama... ...bu bir parti kavgasından daha fazlaca... ...doğru muhasebe edilmiş yıllardan sonra memleketinin yetiştirmiş olduğu kıymetle evlatları... ...memleketin en zor günlerinde memleketin sorunlarıyla çözme iradesi buluşturmaktan ibaret olmalı. Akser de şöyle olur. Biz memlekette bana kalsa aslında siyasi olarak başka bir manevile solmadığı için bir parti kurulacak. Memleketin en son ihtiyacı olan şey partidir. Memleketin akla ihtiyacı var, ahlaka ihtiyacı var, adalet ihtiyacı var, çalışkanla ihtiyacı var, terbiye ihtiyacı var, vakara ihtiyacı var, sorumluluk duygusuyla... ...feragat ihtiyacı, her şey ihtiyacı var, binlerce şey sayarsınız, en son ihtiyacımız olan şey partidir aslında. Ama maalesef Türkiye o hale gelmiştir ki bu işleri yapabilme kadına bundan daha makul bir manevile bulunamıyor. Yani bu yeniden bir şey yapabilmenin en makul meşhur manevilesi, demokrasilerden millete giderek, millete giderek onun güçlü yarınlar için hizmetlerini görecek kadrolar, millete buluşturmaktır. Ama bu işleri konuşurken partiye en son yapılacakları ilk önce konuşmak lazım. Ben o yüzden bu Allah nasip eder ömrümüz olursa milletimiz bilsin. Hep öyleydi bundan sonra da öyle olacak. Ben partiyeyi değil memleketi. Ben partinin programın değil, memleketin dertlerini. Ben partinin kazancını değil, milletin kazancını. Partinin ne olacağına değil, milletin ne olacağını konuşacağım bir eşikte. Kim olsun, hangi ambleme olsun, hangi isim olsun az sıkıştırmayacağım? 2024 yılında utanmadan Türk milletin adalet vadetmek gibi bir bahsızlık düştü hissemize bizim. 2024 yılında tarihin şahit olduğu böyle büyük bir millete tasarruf üretin. Enflasyonla faizle yaşamak mecbiyetinde olmadığını anlatmak falan gibi bir utancı var siyasetin. 2024 yılında. Biz şimdi bir program yazacağız, programı okuyorum. Ben diyorum, bu programın milletin mi okumaya utanıyorum yani. Şimdi geçireceğim, tarihin şahit olduğu en büyük devletleri kurabılmış böyle büyük bir millete diyeceğim ki utanmadan mesele. Aziz milletin biz size adalet vadetiyoruz. Nasıl diyeceğiz mesele? Efendim tasarruf vadetiyoruz. Çocuklarınızda umutlarının memleketi bağlayacakları bir gelecek vadetiyoruz. Nasıl diyeceğiz mesele? Alın terinizin hakkını vereceğiz. Ne utanmada nasıl diyeceğiz bu laflar bizim mesele? Nasıl diyeceğiz? İnsanca yaşına bir ülke vadetiyoruz. Türklerin yurtuna, Türk milletinin ihtişamla bir tarihin kendisine böyle hatırı sayılır devletler kurdurmuş. Bir milletin evlatlarını utanmadan biz mesele 2024 yılında size fairiden enflasyonuna kurtaracağız. Nasıl diyeceğiz mesele? Dolayısıyla biraz ciddiyet lazımdır. Memleket ebence parti lazımdır falan laflarından önce ciddiyet lazımdır, terbiye lazımdır. Vakar lazımdır, haisiyet lazımdır. Efendim bilenleri baştardayacak bir asalet lazımdır. Efendim bilenlere soracak, doğru soruları soracak. Hedeflerine ulaşamayınca utanacak bir, efendim mahcubiyet lazımdır. Ama bana derseniz ki, efendim siyasi münakaşı lazım değildir efendim. Siyasi partik avgası lazım değildir efendim. Efendim mesef meşkepte yatması lazım değildir efendim. Kimlik avgası lazım değildir efendim? Bunu dedikleriniz kabaşında çok güzel geliyordu. Özellikle bu parti çıkavga mesele. Siz kurum bakacağız, sizin parti de göreceğiz. İdio ölejik çizgısını olacak partinizin. Kim, şu an mevcut partilerin hangisine benzeyecek ya da benzemeyecek, kendinizi merkez değil mi? Meryem, kezdemi konumlayacak, bizim milletin 40 bir türlü milletimiz var bizim. Bertürbüz. Meryem. Şimd였. Evet. Meryem, kezdemi olacaksınız, ve hep çizgısını mıyakın olacaksınız? Büyük birlik partisik yok, kendisiniz? Onu mıyakın olacak? Aklı parti çizgısını mıyakın? İdio ölejik olarak nereye oturacak? Efendim videolojiler döneminin nihayete erdiğini, ideolojilerin özellikle bu o fazlakya aldın. Son dönemde de Cumhurbaşkanın özkümet sistemiyle Biliyetçilerle mukaddesaçların siyasi beraberleğinin iktidarı olduğu için bunun muhafaza besini şöyle yapacağız. Ben muhafaza kârlığın iktidarı. Bu muhafaza kârlığın bu kudretli iktidarı ve bu karna ile muhafaza besi doğru yapılacak. Muhafaza kârlık neyi muhafaza etmiştir bir sela? Yani dinimizi muhafaza etmesi gereken muhafaza aldık dinimizi muhafaza edememiş. Dinimizi edememiş. Alın terimize edememiş, hazineyi edememiş. Emeklerimizi edememiş, umutlarımızı edememiş. Eğitimi edememiş. Üretimi edememiş, topraklarımızı edemiş, sınırlarımızı edememiş. Muhafaza edecek ya, edin bakalım muhafaza. Yani siz neyi muhafaza edecektiniz? Efendim çocuklarımızın içinde huzurla yaşayabilir, vatan için memleketin bütün kaynaklarını muhafaza edecektiniz. Yetinlikleri muhafaza edecektiniz. Sınırlarımızın muhafaza, paramızın değerini muhafaza edecektiniz, kaynaklarımızın muhafaza edecektiniz. Muhafaza kârlığın iktidarında muhafaza edilmesi gereken hiçbir şey muhafaza edilemedi. Sadece iktidar muhafaza edildi. Iktidar muhafaza edilmek için de bu değerlerin hepsine zarar verildi. Dolayısıyla şimdi biz muhafaza kârlığın kavram sal çevesi üzerinde konuşmak yerine, şimdi muhafaza kârlığın ahlakına cümle kuralım mesela. Bir de dindarların ahlakı lazım, ahlaklısı lazım. Bize beytülmala el sürmeyecek hassasiyette bir dindarlık lazım. Bize kalkırmayacak, mesuliyette hassasiyette bir dindarlık lazım. Bize kendileri gibi düşünmeyenleri hürmet edecek kadar saygılı bir muhafaza kârlık lazım. Boyu, milliyeçilik aynı pananteze alın efendim. Çocukların yurdu terk etmek için yer kuruladığı bir ülkede, milliyeçilik bundan mahcupiyet duymuyorsa, milliyeçilin iktidarını neyle taltif edeceğiz efendim? Türk parası değer kaybediyorsa, hadi neyse boşalmışsa, efendim toprakları talan ediliyorsa, azgın bir kazanma duygu süre. Şehirleri estetikten yoksun bir azgınlığa kurban gidiyorsa, sanatta musikiye bir ülke, bütün şubeleriyle savruluyorsa, milliyeçilin karnesini biz neyle tartacağız efendim? Parmaklarıyla mı? Bize bağırdıklarımı tutla ile mı? Neyle tartacağız yani bunlar? Dolayısıyla bizim hissemize düşen şey şu, biz kendimizi siyasun olarak bir şey de konumlandırıcaksek, memlekette kendi konumumuzu millete vaad ettiğimiz bu değerler sıkalasında, efendim değerlerin üzerinden siyaset yapan değil hizmet edebilen, efendim vatanına, milletine, sadakat borcu altında, kendisine tercih edilen bu görevleri yaparken, efendim bazı ifelerini yapmış olmanın mesuliyetiyle çocuklarının umuduna, insanca yaşama, efendim hakkına, efendim dolu, ne bileyim sofralara, buzdolablarına, anaların umutlarına, evlatların yarınları ile ilgili endişelenmeyecek, huzurlu günlere falan gibi hizalanmak lazım. Buralarda olunca, efendim siyaseti kimlik tartışmasına, mesef meşref kavgasına, efendim kimlikler üzerinden siyasi, avantaj hesaplarına kurban etmemenin bir yolu var efendim. Türk milleti, 85 milyon, her rengiyle 1 millet kabul edecek. Ayıldızlı al bayrağın altında yaşayan, ve kendisini bu milleti ayeti istedene, herkesi bu atanlaştık temelinde, bir ve beraber diyecek yeni bir siyasal zemin organiz etmek lazım. Tapulu seçmen dönemine son vermek lazım. Kimlik tartışmasından, şahsiyet siyasetine yürümek lazım. O Tayyip Bey'li yılların bize öğrettiği şeylerdir bunlar. Tayyip Bey'im bir cihetten, pahalı da olsa bize sunduğu bir şey var. Yani son deva partisi böyle söylüyoruz. İbaba can da kimlik siyaseti bitti, ideolojler bitti, bir sarturlu seçmene bu genelde Türkiye gibi seçmenin ideolojik, net tutumlarının olduğu bir ülkede genelde çok kötü sonuçlanıyor. Ben de hiç dinleyeceğim. Benim aklıma direkt o yani. Ben de hiç din düşüyorum, şöyle. Yani ben Türkiye'de sağ sol seçmen bitti, işte kimlik siyaseti bitti diyen partilerin şansının en azından geçtiğimiz dönemde olmadığını görüyoruz. Kimlik sirdikten bahsetmiyorum, inanç sızdıktan da bahsetmiyorum efendim. İnancı olacak, inanç da yetmeyecek. Kimliği olacak, kimlikta yetmeyecek. Efendim değerleri olacak, değer da yetmeyecek. Kim size oy verir? Yani potansi ozan sizde yetenecek. Efendim, vatanına milletin affasını olmayan. Hangi parayı herkesi? Şu an ki potansi asetsiz, sizde daha yakın. Sosyolojik olarak bir anlar. Şöyle baktınız efendim. Şimdi normal şartlı da siyaset yapabilme kapasitesiyle eşitleniyor ki buranın. Yapabilme kabiliyetiniz ortaya çıktığı zaman, bu yüzde elli artı birinin her tarafı kötü değil aslında. Bir tarafı iyi, yüzde elli artı bir siyaseti ilkesizleştiriyor. Ama şimdi bakın nerelere gitmiş, Tayyip Bey partiye kurarken, iyi dört eğilim diye buna mehaz olacak bir sürü şey toplamış. Anaptoplamış işte siyasetin merkezileşme zamanlarında memleket de saygın ve hürmet edilebilir eşiklerde, siyaset kendisini şöyle hizalamış. Efendim, ben kimlik tartışmayacağım. Halevi demeyeceğim, sünü demeyeceğim, din dar demeyeceğim, laik demeyeceğim. Modern demeyeceğim, geleneksi demeyeceğim. Ne diyeceğim? Türkiye'nin daha kaliteli yaşaması için, daha iyi yönetileceğinden bahisle, memleketine bağlı herkesi kendimden, kendimi de onlardan bileceğim. Bunu diyebilmeyi başarabilmiş. Milletin de TVT'ünü kazanabilmiş. Eşiklerde Türkiye'nin büyük sıçramaları var. 50 de böyle. Efendim, makmiş beş de böyle. Efendim, 70'lerde bir koalaşığına mecbirli olduğumuz dönemler var böyle. 80'de, 80'de, 80'den sonra özel de böyle. Ama hepsinde sağ apartlar. Hepsinde ama merkez. Ama bu sağın içerisinde. Tamam, biz merkez sade kullanacağız. Merkez sade iyi bir şey oldu. Merkez sade geçtik. Tansız yeni merkez bir parti kurum. Sözler mi? Evet, şöyle şunu kast ediyorum. Türkiye'de siyaset de ki... Çünkü herkes meytabedeceğiz. İdia aslında olan partiler, genelde sonuçta hiç kimseye hitap edemiyorlar. Çünkü özleşlik kuramıyor seçmen. Anlatabiliyor, dedim bu sorum. Siyasi eşiklerine çok iyi çalıştım ben. Ne yapıldı? Nerede millet umutlandı? Neredemiş? Tamam, Tayyip Bey'e özel ha demirele. Yani memleketin büyük oylarla buluşup, ümidi. Iktidara oy verdiği kitlenin arkasından kovaladığı zamanlara bakıyorum. Yani demire 65 vermişler mesela. 1965 seçimlerinde 65 vermişler. Şimdi bu yüksek oylarla bir liderin arkasına takılınca toplum neyi bir akalamış. Şimdi ki siyaseti duymak istemiyorum demiş. Çatışma duymak istemiyorum, kavga duymak istemiyorum. Birleştiren siyaseti dinlemek istiyorum ve kalkınma istiyorum. Hukuk istiyorum. Çocuklarımın geleceğinden endişelenmeden vefat etmek istiyorum. Yani tek endişenin ölümden olduğu ülke istiyorum. Başka bir değerdi mi? Olmadı. Bu derklerimin tamamına yetişebilen bir devlet istiyorum. Şimdi bunları kimlik tartışmasının içerisine bulamazsınız. Yani sen benim kim olduğunu biliyor musun ya da sana gününü göstereceğim. Ya da sen benim gibi nasıl yaşamasın? Sen benim gibi düşünmezsen senin canını okuyacağım dönemlerinde memleket huzur bulmamış. Memleketin huzur bulduğu zamanlar bizim hepimiz Türkiye'yiz. Aynı kilimin desenleriyiz. Bizim memlekette her rengimizde büyük Türk milletiyiz diyebilen ve buna milleti inandırabilen eşiklerde Türkiye'nin büyük sıçramalar oluyor. Şimdi ben bu büyük sıçramaya Tayyip Bey'in bizi yeniden getirdiğini düşünüyorum. Tayyip Bey'in kendisinin bile geldiğini düşünüyorum. Yani siyasetlaki bu sarkaçta. Normalleşme. Normalleşmeyi de kastederek söylüyorum. Tayyip Bey'in belki bugün bize kendisine yük ama milletine yine nefes olabilme, kabiliyetini ihtiban eden bir tavrı var biliyorsunuz onu. Her dediğinden düne biliyor bir efendim. Her dediğinden. Şimdi bazıları bunu isteği zayla konuşur derler ki ya Tayyip Bey dedi de tersini demedi bir tanılaf yoktur. Bu siyaset hep birazcık itibarsızlık sağlar da o yaşatır, doğrudur. Ama ben mesela Tayyip Bey'in dediklerinden dönmesini ineditmesinden daha kıymetli buluyorum. Yani şöyle deset çok daha feciydir. Mesela ben esatla o kadar galiz laflar ettim, o kadar kem söz ettim. Ya memleket de işte başımıza bünca Suriye'nin geçici sığınmacı statüsünde derdormasına sebeb olacak. Bu işin arkasında ben buna kem sözler ettim, ağır laflar ettim. Şimdi Allah'ın kolu bulaflarına hile afına bir şey söyletemezdi, desemeseler. Bu daha kötüdür. Şimdi dün konuşurken duydum, sen Cumhurbaşkan'da. Öğrenmeskiden konuştuk, bir zahilece konuşurduk falan diyor yani. Ben şeye geldi, oklu koyunda yeniden yaptırdım, bir daha gelebilirlere gelmek üzere yani. Şimdi bunun biz dört beş sene biliyorsunuz, sizinle de problemlerde konuştuk. Bunu daha önce biz teklif ettiğimizde iktidar, Cenâh'ın da muhalefete galiz hakaretler edildi. Siz ne utanmaz insanlarsınız, bunun gibi bir katille, bunun gibi bir zalimle, bunun gibi bir despotta, ceberu talamla, masaya oturmaktan nasıl bahsediyorsunuz yani. Böyle münasebet, siz bir teklif ya bu muhalefet, muhalefetin böyle izansızlığına hamledildi bu teklifler. Şimdi bakıyorum, sen Cumhurbaşkan'ın söyleyince, diyorlar ki ya ne o alanıçlı bir dibli masum haret yani, ne o alanıçlı vizyon. O yüzden bunu şunun şuna mehaz olsun diyarız da diyorum. Siyaset görünüyor ki kavga edince değil, çözünce umut oluyor. Yani kavga ederken kendi içimizde de öyle. Kavga ederken, uluslarar seçiklerde de öyle. Bizim milletimiz kendi iç dünyasında da kavga eden değil birleştirinle itibar ediyor. Kavgayı ayırana itibar ediyor. Yani kavgayı sever bizim millet, ama ayranı daha çok sever, ayrana hürmet eder. Dolayısıyla, Siyaset birleştirince itibarlı, Siyaset farklılıklara tahammül edince itibarlı. Siyaset, efendim kendisi gibi düşünmeyenlere anlamaya çalışırken empati yaparken itibarlı. Tayyip, bunlarla ilgili uzun iktidar döneminde aslında bu dediklerimize alamet hep çok şey muhasebe edebilecek, muhasebe edebilecek imkana sahip. Ama şimdi buraya geldi. Ben şimdi şunu da söylemek istemem. Elinde her şeyi yapabilme kabiliyeti kudreti olan bir iktidarın. Iktidara yeni geliyormuş gibi konuşmasına artık Türk seçmeninin razı olmadığını düşünüyorum. Sen Cumhurbaşkanı'nın tamamsiyası kapasitesi iyidir. Yani 22 sene kudretli iktidarda durur. Iktidara şimdi bakıyorum, AK Parti, sanki iktidara yeni gelmiş. Sanki muhalefetin elinden memleketi yeni almışlar gibi konuşuyorlar. Yani memleçin şeyin tibitinde de var o, başardık tibitinde de var o. Sanki CHP'den aldılar memleketi de. Gırillist diye memleketi muhalefet sokmuştu. Oradan çıktık diye ünmek mesela. Ya hot bugün işte esatla görüşmek bahisi dahil, yumuşama bahsi dahil. Çetelerle mücadele bahsi dahil. Efendim yolsuzlukla mücadele bahsi dahil. Bütün bunlara bakıyorsun ki. Tayyip iktidara yeni gelmiş taklidi yapabiliyor. AK Parti'nin kurmayları böyle konuşuyorlar ki dinleyince diyorsunuz ki. Bunlara gerçekten iktidara verdik yani. Geçen Sancığım Başkanı bir değerlendirme yapmış altında. Bu bizim yeni nesil çocuklarımız çok zikiler. Böyle ironi yaparken de siyasi olarak belki siyasetçilerin uzun laflara dederek. Böyle benim gibi siyasetçilerin uzun laflara dederek anlatamadıklarını birkaç cümleyle ifade edebiliyorlar. Sancığım Başkanı demiş ki mesela. Bu ara fakirden zengini doğru bir sermayet transferi oldu. Kabul etmemiz lazım. Bu ne engellemek zorunda siyaset demiş. Altında böyle böyle güzel yorumlar geldi. Tam cümur başkanı olacak adam yazmışlar mesela. Bu adamı cümur başkanı yapmalıyız. Yani cümur başkanımızı kast ediyorlar. Bak cümur başkanı cümur başkanı olacak adam bu durudu demişler. Yani Tayyip Bey'in maharetine mehaz bir şeydir bu. Iktidara yeni gelmiş gibi yapabiliyor. Ama 22 yıldır iktidarda her şeyi yapmak kudretiyle olanların sandıkta bulacaklar bir şey yoktur. Kıvranım. Bak benim iktidarın boyluğuna borç ve iktidarın artık bugün bu işlere yafam olmasına en büyük toplumsal anlamda. Psikolojik eşik anlamında söylüyorum bunu. En büyük bari yer gördüğüm şey şudur. Siz her şeyi yapabilme kudrete elinizdeyken memleketi bu hale getirdiniz. Yani sizin sandıktan keşke şöyle bir işe ihtiyacı olsaydı AK Partinin. Ya biz aslında memleketi düzelt çıkartacak. Kuvveti, kudreti, programı falan sahibi zaman hücümüz yok. Hiç ki böyle madretler olsaydı ama yokturup madretler olsaydı. Bu arada sandıktan çıkacak herhangi bir güce ihtiyacı olmayanların sandıkta hesap vermesi gerektiğini inanırım ben. Peki sizin partiyi konuştuk, vitimde kimlere olacak dedik. Tabileyin ne zaman nasıl çeşit? Son baharda yani şöyle sandediyorum ekim, kasımı. Ekim, kasımı bulmaz, ekimde asarız diye tahmin ediyorum. İlk taramaları da başladı. İk seçim, iki bin yirmi sekiz veya öncesi derken seçim olursa. İk seçim de o her definiz nedir? Efendim şöyle, benim sağda görebildiğin bir siyasi mıknatistanla var. Şimdi siyasetim belli ve şıkları oluşuyor Kıbran'ım. Efendim Cumhuriyet Halk Partisi, belediyesi seçimlerinde bir evme yakaladı. Bu evmeyi konsol depmeye çalışacak. Farklılıkları yönetmeye kendisine yönelmiş olan geçici tevetcuhu kalıcı hale getirmeye gayret edecek. CP'nin iktidara gelmesinden endişelenen muhafaza karlık durumu muhasebe edecek. Milliyetçilerin mukade saçların, işte muhafaza karların, girmi küssürü yıldır iktidarda olanların... ...bu yönetilecek eşiklerde acaba AK Parti'nin geleceğini olacak. Önümüzdeki dönem bizi ne bulacak? Endişelerinin de seçmenlerdinde aracı şezebe bulacağına inanıyorum. O yüzden şu anda erken ama ben o hesabı yaparak yürümediğim bu yolun içerisinde... ...oyun CP'nin konsolde ettiği ve etmeyi başarabildiği hariş tamamını... ...bizi duyar hale gelecek, seçmen gibi görüyorum. Çünkü... Evet, görünüyor. Şundan dolayı görünüyor. Ezebe taban da daha iyi. Sorun çözebilen CP'nin şöyle tabanı da dahil buna. CP'nin tabanına... Ezebe ediydim. Hedefenin de içerisinde... ...memneket yönetme sorumluluğumuzun hesaba katması gereken seçmem var. Kızmış da gitmiş. Ordu olmasını yadır kadın. Ordu olmasına şaşırdığım seçmem var orada. Ordu olmasını onlara çok gördüğüm. Orada da huzursun olarak bulunduklarını inandığımda seçmem var. Ama siyaset, bu siyasi parçalizasyonu hale gelmiş. Heçmenler kendi kalplerine... ...kendi iddialarına, müthenasip tecrisler yapamayınca mecburiyet seçmenleri haline gelmişler. Oralarda ben memneket millet hasımları haric. Devlet millet düşmanları haric. Oralara kadar da uzanabilen bir siyasi vizyonun oradan da kazanabileceğini inanıyorum. Devlet millet düşmanlarından oyalamayız. Almayalım, vermesinler zaten. Onlara vereceğim bir şey bizim oy verin iradesi değil. Burada devletimizi milletimize hangi hasasiyetle beklediğimizin ihpagardır. Bizdenlara kalplere bizim söylediğimi söylüyor. Ama defalarca söyledim. HDP'e oy veren her seçmen pekakalı değildir. Her pekakalı HDP' ediz. Ama her HDP'li pekakalı değildir. Dolayısıyla orada da bir siyasi mesuliyet vardır ve o siyasi mesuliyet. İnsanca yaşınabilir bir Türkiye idealinin vatandaşliği ile öylenecek bir memneketin. Vatandaşı olunca efendim hukukuna ikima dedilecek bir memneketin. Geleceği içerisinde ben de varım diyebilen herkesi hizalamak lazımdır. Orada devlet millet düşmandığını ayrıacaksınız. Devletin eminletini hasım olan, beytülmala taruz etmiş olan, haram yemiş olan, aleni beytülmalı, soymuş olan hiç kimseye yavala etmeyeceksiniz. Kimden olursa olsun etmeyeceksiniz. Ama kendini memneketin aitisiden hızgın, kırgın, dargın, yorgun, kahırlı. Efendim kendisine hesap verilmesini isteyen herkesi dinleyeceksiniz. Herkesin gönlünü kazanacaksınız ve bu milleti, yeniden güçlü yarınlarına kavuşturacak, bir coşku işini buluşturacaksınız. Ben bir cümle ekleyelim buraya, nasılsınız sorunuz olacak sana diyorum. Evet. Beraberlik lafları edilince, Çanakkale demekten vazgeçecek yeni bir hedef koymak lazımdır. Çanakkale bizim için çok büyük bir beraberlik seminidir. Ama bu millet en son Çanakkale'de beraber olduğu demek anlamına gelecek bir şey, tüksiyarsetin ufkundan çekilmeridir. Ölürken bir araya gelmek çok kıymetlidir ve biz bunu defalarıyla ispatladık. Ama çocuklarımıza beraberlik mesajını verirken, çocuklar bir yüz sen önce ne güzel ölmüştük demek yerine, çocuklarımızı deli taylar gibi geleceği koşturuyorken, hedef etrafında bir araya getirebilen, tüt milletini, hedefe koşarken, ölürken değil, yaşarken birleştirebilen bir siyasi paradigbali lazım. Yani ben bakıyorum uzunca zamandır, tüksaha da çok yapardı, bu ara herkes yapmaya başladı. Beraberli'imize mehaz bir yer arıyoruz kendimize. Gidip bu ayrılık, kayrılık zamanı değil. Bak Çanakkale'de ne güzel öldük demekten daha anlamlı bir şey yapmak zorundayız, oluşudur. Tüt milletini artık yaşarken bir araya getirmek. Tüt milletini öğreninleri çok büyük dur, doğrudur. Ama bize yaşayan büyük tüt millete evlatları lazımdır. Artık bize, mezarlarda çok büyük evlatlarınız yatıyor demek yerine, yaşayan çok büyük evlatlara sahipsiniz diyebileceğimiz bir mevküre beraberliği lazımdır. Buna, Kürdün'de, Türkmenin'de, Alevinin'de, Sünin'in'de, Dindar'ında, Layin'de... ...kendini bu topraklara ait hisseden herkesin ihtiyacı olduğunu düşünüyorum. O yüzden bu hiç siyasi de beğen, evet. Yani kalbi bu topraklara bağlı herkes bizden bizde onlardanız. Beytülmala el sürmeyen, haram helal bilen, liyakatli olan herkes bizden bizde onlardanız. Dolayısıyla burada kimlik siyasetin alanını boşaltıyoruz. Liyakat ve şahsiyet siyasetinin merkezine milletimizi koyuyoruz. Merkezinde, tüt milleti olan bir siyasi, perspektifinizlerine... ...siyasi sorumluklarımızı hecelicez. Efendim her şeyi yaparken bizim milletimiz görecek. Bizi bölarken görmeyecek. Tebessüm edeceğiz, kızarken görmeyecek. Efendim, bizim gibi düşünmeninle tahammülsüz görmeyecek. Beytülmala el sürerken görmeyecek. Efendim, şatafat, lüks düşkün içinde görmeyecek. Makam mevki müptelası görmeyecek. Efendim, bağırırken, şamata yaparken, açılış numayiş bölüğüne çevirmiş devleti... ...devleti sadı görecek, duyan görecek, dinleyen görecek. Bağıran, kızan, böyle görmeyecek. Bu siyasi merkezi bir deneyeceğiz, bakalım, göreceğiz. Peki, hızlı olalım. Şimdi, iyi parti yakın dönemde... ...Kurluta'ya gitti genel başkan değişimi oldu. Hızlı hızlı soracağım. Birincisi Sayın Akşener'in biraz hızlı soracağım yap yapalım. Olur. Sayın Akşener'in iyi partiden ayolmasınız, karşıladığınız... ...ve iyi parti size göre neden bu kadar kaybediyor. Kurultayı sonra söyleyeyim, adaya olmayı düşünürüz. Şöyle süreci başlından, benim it baştan itibaren itirazımdan sonra... ...küsöreç olduğu için, benim için hani böyle olacağı belliydi. Sen ki buraya geleceği belli değil, çünkü bir parti güveni kaybedince... ...buralara düşebiliyor. İyip parti aslında bedelini ödemeye razı olduğu şeyler anlatamadığı için... ...doğru yerde duramadığı için, doğru zamanda doğru sözünü, doğru çıkışı doğru... ...ittifaklara, bütün bunları yönetme maharetidir siyaset. Doğruyu söylediniz, yeri denk getiremediniz, yeri denk getirdiniz... ...ittifakı denk getiremediniz. İttifakı denk getirdiniz, itirazı denk getiremediniz. Bu böyle bir zincirleme hataya sebebi oldu. Ve burada aslında katlanmaya çalıştıkları şey, memleket için katlanmakta ama bedelini parti ödedi. Yani o nihayetinde iyi niyetle bir beceriksiz dik haline dönüşen sürecinin sonu bu... ...bir ara 15-16'ları görmüştü, yiyip parti. Söndü buralara düştü, bir parti oy kaybedebilir. Bir parti efendim, Kongraler'de genel başkan değişimine sebebi olacak. İç iktidar mücadelelerinde de pek çöksüyesi aktaraya yeni mesuliyetler, yeni bedeliler... ...ödetebilirde, imkanlar da verebilir. Ama bir parti güveni kaybedince çok ağır hasar alıyor. Şu anda arkadaşlarım yani musavat beyle beraber çalıştık biz. Sen genel başkanın işiz olur. Allah kolaylık versin. Siz daha güzel bir parti. Güveni, güveni, ne zaket gösteriyorlar? Sağ olsunlar yani ben bir yirada beğen ettim. O yirada beğenini östelemek istemediğini söyledi. Sağ olsun. Ne zaket gösterdi. Biz yani böyle isimler etrafında falan konuşmaktan çok çekinderek söylüyorum bunu. İşleri şu iyi partinin ümidi yöneterek ayağa kalkacağı bir eşik var. O ümidi de seçmenlerdinde partiye dönmesin sağlayan şey güvendir. Şimdi güven ve ümidi birleştirebilecek bir siyasi program... ...billetin teveçüğüne yeniden sunulacak, bir letse versin. İyi partiye yeniden şansı var mı size güven? Genelikler bunu. Bunu deneyecekler. Allah kolaylık versin. Aksiyonlerin siyaseti bırakmasını yönetiyorsunuz. Öyle, gerekçesini bilmiyorum. Ama ne olursa olsun, bırakabilmek, Türk siyasetinde, bırakabilmeyi... ...yani teknik olarak bırakabilmeyi, kıymetli bilirim bulurum ben. Türk siyaseti pek aşına değildir böyle şeylere. Ben hani, bu kararın önünde arkasında hangi sayıkler var bilmiyorum, inanın. Tahminiler üzerindinde bu, bunun üzerinde konuşmak belki hürmetizliğe sebep olabilir. Ama şunu çok rahatlık da söyleyelim, bunu söylemekten... ...yem imtinetleyelim, hem de bunun yapılmasını özendirelim. Mesuliyet üstüne alan, sonunda bedel ödemeye razı olan... ...ve çekilebilen iradeyi önemsiyelim, kıymetlendirelim. Lüruz sakin ediyoruz, bedel öde, bedet etler olarak siz de övüm bunu. Bir siyaset de yol arkadaşlar olarak, bizi övelim bunu. Kendimiz bu ahlaka bağlı hale gelelim. Yani yapamayınca bırakalım, başaramayınca vazgeçelim, özür diliyebilelim, çekilebilelim. Bunları kıymetli, kıymetlendirelim. Bunu yapanları da taltif edelim ki, başkalarla yapmaya cesaret etsin. Bizim çünkü başımıza ne geliyorsa... ...her şey olup rezululmayı başaramadınız, bu memlekette... ...siyasetin utanmazdığından geliyor. Yani ne olursa olsun, çekilmekten, ne olursa olsun, af dilemekten, özür dilemekten... ...imtine ediyor, siyasetlik sesine böyle bir şey düşünmüyor. Ben özellikle hani... Koray Aydın'ın istifasına şaşırdığınız mı? Koray Aydın'ınla birlikte yol duymak gibi bir hedefiniz... ...olur mu yeni parti kuruyorsunuz? Ben hep serkadaşlarım, beraber siyaset yaptık. Ben siyaseten şöyle bir şey diyorum herkese. Koray Bey'e de diğer arkadaşlarımada söyledim. Zaten öyle konuşuyorum. Siyasetin kuvveti diye bildiğim şey şudır efendim. Sizin de konuşurken konuştuklarımı... ...iki kişiye de söyleyebiliyorum. İki kişiye söylediklerimi, 85 bin anada söyleyebiliyorum. Memleketi söyleyecek sözü. Memleket için dökecek alın teri. Memleketin yarınlar için yapabileceği şeyler olduğunu inanan herkesin... ...memleketi adına yapmak zorunda olduğu şeyler var. O yüzden biz koşuyoruz, bizim partimiz, bize gelin. Efendim, kapımız açık falan gibi bir nobranlığa da girmeden şöyle yapıyoruz, şöyle yapacağız. Hepsine söyledim, Koray Bey'e de söyledim. Evet, evet. Efendim, efendim, ben önümüzdeki dönem. Memleket millet için. Siyaset yapabileceğini yapsın. Iktidar görünüyor ki, Iktidarın problemi güce sahibi olamamak değil, yapamamak. Moalefetin sebebi, Moalefetin derdi de şu anda ki, Moalefetin problemi de... ...bunca derdi olan memleketin güven öznesi olamamak. Mesela görünüyor ki, Siyaset, bu meclbüretler aralarında... ...at partinin ya da Mehep'inin yapamadıklarından... ...ChP'yi tek alternatif haline getireceği bir yere sıkıştırılmaya çalışıyor. Yani ben at partinin Mehep'inin... ...yapsınlar, kalsınlar. Memleketin derdi de derman olsunlar, kalsınlar. Ekonomiyi çözsünler, kalsınlar. Bu koku, herkesin silin acayip liman yapsın, kalsınlar. Ya vaadettiklerinizi tutun kalın. Ama vaadettiklerinizi tutamıyor, yapamıyorsanız... ...sizin yapamadıklarınızı yüzünden Cumhuriyet Halk Partisi Türk seçmeninin... ...tek ve alternatif siz öznesi değildir. Ben bu araya gireceğim dedim. Dedim ki bu araya girmek lazım. Seçmeni atanatifiz bırakmamak lazım. Bunu istişere edelim dedi. Yani konuşuruz dedi bunu. Ama ben şimdi derdim. Biz de şare edelim dedi. Bunu sizlere edelim diye konuşuruz. Bu manşet çünkü haber çıkarır. Şimdi şimdi sözlerim söylüyorum. Türkiye'de bazılar da derler ki. İşte siyaset için biraz daha erken, parti kurmak için erken... ...ya memleket de parti şimdi kurulmayacaksınız. Zaman kurulacak yuran. Şimdi kurulmayacak. En plasyonda kontrol edilemiyorum. Faiz kontrol edilemiyorum. Bir paranızın, işte 1 milyon lira parayı bankaya yatırdığınız zaman... ... 50 milyon, 50 milyon lira faiz veriyoruz. 50 milyon lira. Bu kadar yüksek faiz oranlarında hiç kimse yatırım yapmaz. 10 milyon göçmen yüki var. Çocuklarımızın nitelikli eğitim almıştı olanların tamamı gidiyor. Çocuklarımız iş bulma gayesiyle umut suzlukla canlarına kıyıyor. Analar, babalar 10 bin lira ile geçinmediğe dine düşüyorlar. Tarla da kürünleri kaldırmaktansa, Tarla da çürütmekle cediliyor. Memleket de şimdi bu şartlarda 100 derece şey sayarım. Şimdi parti kurulmayacaksa, bu parti niye kurulacak, ne zaman kurulacak? Peki. Meral Akşenleri'nin külüğüye gidip Cumhurbaşkanıyla görüşmesi çok yerleştirildi. Sizce eleştiriler yerli miydi yersiz midir? Görüşmenin içeriğini açıkla çağırları doğru muydu değil midir? Benim şöyle, bunun evveli de var. Yani siyasi olarak koordinatlarınız, beş yıldır siyaseti hangi siyasi koordinatlarda yaptığınızla... ...siz aslında kendinizi bir yere konumlandırıyorsunuz. Hanım Efendi, beş yıl muhalif ettiler, iki yılda evvel kuruluşu var, yedi yıl. Hani daha evvelini saymıyorum. İyip parti özelinde kuruluş ve bugüne kadar ki sürecik kastiderek söylüyorum. Kendi siyasi koordinatlarını belirledi. Kurup konuşmalarında sözleriliğe, tavrayla... ...hükümet külliye dedi, o saray dedi. Ya bu bir koordinattır. Efendim, bu halef durur. Evet, o duruşun, o duruşun, siyasi olarak seçmenin neredinde itibara kuvvete döndüğü... ...tavur olarak da ona ilandığı bir alan var. O alanın dışında bir... ...bu fotoğrafı. Şimdi bu yapılmasın anlamında söylediğim bir şey değil. Türkiye'de siyaset, özellikle ilk defa tecrübe edildiği için bu kadar aralıksız iktidar... ...ve muhalif olup da sonra siyasi beraberliklerle... ...bugüne geldiğimiz bir siyasi sicilde var. Yani devlet beyni de Tayyip Bey'e çok kem sözleri, Tayyip Bey'in de devlet beye çok kaliz lafları vardı biliyorsunuz. O laflardan sonra, bunlar şimdi o yüzden şaşkınlıkta karşılamıyorum. Ben şaşırma hakkımı orada kullandım ve bıraktım. Artık dedim, bu kadar ağır laflardan sonra bir araya gelinebiliyorsa... ...hiç bir şeye şaşırmayalım. Prensip kararımız budur. Benim devlet beynin... Dolayısıyla akşan ererden görüşürüz. Bak ben şaşırmadım ama bunun cumhurbaşkanımızın hissesine düşen... ...hanım efendinin hissesine düşen burada muhasebe edilmesi gereken bir şey daha var. Çünkü başkanımız düşünmeledir ki bence benim de görüşmek için insanların şahsiyetini göl geliyor. Ben siyaseti nasıl konuşuyorum ki devletin en üst düzey makamında olan birini kabul edince... ...onu şahsiyetini için gölge de kalıyor. Niçin galiz itamların konusu oluyor. Normal şartlarda Türk devlet başkanının... ...efendim Türkiye'de değerli olan herkesin memneple ilgili de kendi derdiyle ilgili. Sıplaşmalarını düşünüyorum. Konuşabilmesi insanların şahsiyetini gölgelememelidir. Hani burada sadece muhalefet, sadece iktidar falan üzerinde konuşmuyorum. Nasıl bir siyasaliklim oluşmuşsa devletin başıyla görüşmek... ...şahsiyetin gölge de kalacağı itam edileceğiniz... ...tövbe taltında kalacağınız bir alanla sizi baş başa bırakıyor, karşı karşıya bırakıyor. Bu muhasebe edilmesi lazım. Yani bizim Türk devletinin başıcı mırbaşkanının için görüşünsün. Açın aynayı mırsıbetmedi. Aklı parti özlerinde de muhasebe edilmez gereken şey şu. Açın. İza etmek zorunda olduğunuz bir şey bu. Çünkü partinizin siyasi bir duruşu var. Bu siyasi duruşunun rağmına... ...kongresi üreci yaşanmış. Ve bu süreçte sizden, sizden arkanızda... ...sizli severek, sizden arkanızda umutla duran insanların... ...sizden biraz çıklama beklemeye ihtiyacı var. Çünkü iyi parti özlerinde de... ...mesela siyaset itibarsızlaştırdığı için söylüyorum bunu. İçin siyaset itibak ayıp ediyor burada efendim. Çok kim sözler edildiği partiyede, dış miraklar ve tücüler. Efendim, operasyon partisi falan bunlar dedi. Şimdi bunlar bu itamların altında, beş yıl boyunca... ...giötünün altında tuttunuz insanlarda. Madem böyle tebessüm edebiliyor, bir araya gelebiliyordunuz, niçin sövdünüz. Madem sövdünüz, niçin bir araya geliyorsunuz. Bunu açıklaması lazım. Açılamanız lazım bunu. Şimdi, vatandaşta şöyle bakar. Çünkü siz siyasetçilerin kavgasından... ...şuna sebep olduğunuz siyasetçiler hastonutmayacaklar. Aileler birbirlerine giriyorlar. Yani bir evin içerisinde, ana baba belki kavga ediyor. Çocuklar babalarıyla kavga ediyorlar. Yani siz diyorsunuz ki bu adam itam ediyorsunuz. Bunlar şer güçler, dış miraklar falan bir şey diyorsun. İsabetli de olabilir. Ama isabet etmişleriz, sebat edeceksiniz o zaman. Peki. Yani sebat etmesini söyle o diyor. Sizin yüzünden aileler, sizin yüzünden akrabalar, sizin yüzünden köylüler, sizin yüzünden millet, birbiriyle kan kin güidecek kadar... ...birbirine giriyor, yakapaça oluyor. Sonra siz hiç utanmadan mesela tepesi umederek bir araya geliyorsunuz. Madem tepesi umede biliyordunuz. Ne için bizi kavga ettiriyorsunuz? Ne için millet'i kavga ettiriyorsunuz? Peki çok ne? Şimdi sizin seçimden, yerel seçimden hemen önce... ...fatihaltı ev alıya verdiğiniz bir program, röportaj vardı. Orada diyorsunuz ki... ...bu seçimde muhalefetin cenaze namazını alacak. Ama JP Birinci Parti oldu. Yanıldınız mı? Efendim şöyle. Ben isabet ettirdim, bir tek şeyde isabet ettiremedim. Dedim ki bu seçim... ...marjinalleşme olacak. San daha gitmek, tercih edilmeyecek. Gidenler de marjinal partlara gidecekler. Seçmen isteksizliği olacak. Seçmen isteksizliğinin bu kadar JP'ye belediye kazandıracağını... ...öngürmedim, öngüremedim. Seçmenler kendileri de bu isteksizlikle... ...san daha gitmemelerinin JP'ye bu kadar kazandıracağını... ...onlar da öngüremedi, JP'ye de öngüremedi. Yani JP'de seçmen isteksizliğinin... ...kendilerine bu kadar belediye kazandıracağını öngüremedi. Onlar da diyorum erkek. Muhafaza kalar da bize oy verdi diyorum. Şimdi şöyle zeyrediler ama şöyle bu kadar normal şartlarda... ...benim siyasını hazırlayayım. Şöyle bu konuda... ...bu böyle karnesi olan bir hükümet, yüzde beş alamaz. Normalde. Böyle karnesiz, bu hakkınızı... ...bu karnıyla yine seçimlerde iktidarı alamayarak... ...onu kastiderek söylemiştim ben. Yani bir memlekette muhalefede iktidar olması için... ...her türlü şartlar müsaitken siz seçimi alamadınız. Tayyip Bey, yüzde beş alınamaz şartlarda elli beş aldı, elli iki aldı. Dolayısıyla bence muhalefet o zaman ölmüştü. Yani selasını okuyacağız, gömücresi dediğim budur. Yani CHP... ...aslında siyasetem mevta iki bin girmiş seçimlerde olmuştu. Ondan sonra seçmen için... ...iktidara sarı kart göstermen en güvenli yolu... ...efendim iktidara değiştirmiyorum ama... ...bunu sürteyim imkanını belediye seçimleri verir. Seçmen o isteksiz değil, sandığa gitmek istememiş değil. Ve marginal partileri oy vererek kızgınlığıyla siyaseti terbiye eder. Muhalefet'i sadece CHP'den ibaret görmediğim için efendim. Bütün muhalefet bitti, CHP hissesine o isteksizliğinden belediyeler düştü. Şimdi CHP bunu bildiği için bize geçici olarak... ...ve konju oktuğunuz sunduğu bu imkanın kalıcı hale getirmeye çalışıyorum. Beni mi sızlı? Dolayısıyla. Dolayısıyla, güzelim performansını ayrı dolaşmasını normalleşmesine... ...kırasit akslarım dışına çıkan siyaset, buluşabilen siyaset, konuşabilen siyaset... ...efendim müzakere edebilen siyaset, seçmen özelinde daha iyi bir imkan oluşturur. Dolayısıyla Cumhuriyet Halk Partisi, kendisini şöyle gâle bahiz alıyor... ...ak partilileşmeye çalışıyor. Ak partili CHP'lileşiyor. Bir binlir ceketi çok konuşuyoruz. Ak parti daha seçkin daha seçmeninden kopuk hale geldi. Seçmeni duymayan, duyamayan, efendim hükümetinin hissesine zaten düşen... ...bu tarifiye kızarken böyle kızmaya başladı. Ulaşılamıyor, randevu alınamıyor. Efendim sadan doğru anketler yönetilemiyor. Doğru adaylar test edilemiyor. Değil kızmaya başladığına göre bu seçmenden kopuyoruz demektir. Seyaset de konuşmaktan korkmamak, diyaloktan efendim intine etmemek... ...diyalok teşnebüsterinin tamamını yüreklendirmek gerekir. Çünkü bugün başımıza gelen şeylerin tamamı... ...ada bu muaşlarat noksanlığından geldi. Yani bugün seyaset konuşabilseydi, doğru adamlara doğru şeyleri sorabilseydi... ...cevaplarını alabildiği doğrular uygulabilseydi... ...bugün sorum diye konuştunuz hiçbir şey sorun olmayacaktı. Tütü milletin şöyle bir şey ihtiyacı var. Bugün bu 25 yıllık iktidarın özellikle son dönemi buna alamet oldu. Doğru soruları doğru adamlara soramıyoruz. Münasebet siz bir münaakreseden lezzet alıyoruz. Rakiplerimizi utandırmaya bayılıyoruz. Seyaset sigilimize muhalefitti rezil etti ya da iktidarın sokağa çıkaramaz... ...hale geldi falan gibi bir şey heveç etmek gibi ucuzluk düştü. Ya Hedefe ulaşamıyoruz, Hedef'in muhasebesi yok. Hedef'in için ulaşamadığımızın doğru muhasebesine edecek... ...ilim adamına sorayım, bilene sorayım, ahlakı yok. Bir körler dövüşün içerisinde memdeket, her cümerçliye karşı karşıya kaldı. Bugün başımıza gelmiş, kur korumalı mevde attan Mehmet Şimşek dönüyor. Bizi Sanki Oraya Narslılar getirmiş gibi... ...başardık teranilleriyle, siyaset gününü gün ediyor. Biz de bu 50 milyar doların kaybını kim izah edecek efendim? Lütfya Elvan ile Mehmet Şeye, Naci Abalbe'ye, verilmeyenselahiyet... ...Memmet Şimşeye verildi diye ödediğimiz bu arada ki 48 milyar doların hesabını kim verecek efendim? Ne demek bu yani? Türkler nasıl bu kadar pahalı tecrübeler edinebiliyorlar? Bu ne kadar büyük bir bedel ödeyerek öğrenmek şekli? Yani Faiz'in sebep enflasyonun sonuç olduğu tezinin... ...dünyada bu kadar pahalı başka bir uygulaması var mıymış efendim mesela? 50 milyar dolarlık bir deneme. Sağ ol. İyilme altı milyar dolarlık bir denememesiyle. Kur korumalı mevduatın denenmesinin Faiz'in yükü altına soktuğu koca bir ülke mesela... ...canına kıyan insanlar, batan iş adamları... ...faiz yükü altında ranta teslim olmuş alanlar falan. Emekleri alın terirler çalınmış çocuklarımız. Efendim geçinemiyorum diye evlatlarına mahcuk babalarımız, ninerimiz. Utanmadan şimdi bu nasip ee bulan ne? Bizim bir tezimiz var. Faiz sebep enflasyon sonuçtur, sebat edildiniz madem öyle. Madem öyle sebat edildiniz, madem o kadar ısrarlıydınız, sebat edildiniz. Şimdi yüzde ellilere gelmiş Faiz'i... ...memet çimşek bizim kurtarıcımız şimdi. Mehmet çimşek bizi kurtarmak için ne diyoruz? Sonsuz, sonsuz. Mehmet çimşek bizi ne diye kurtaracak efendim? Ne diyor bize? 24 yıllık, 22 yıllık iktidar, 22 28'e kadar gitsin... ...26 yıllık iktidarın kurtarıcısıydı Mehmet çimşek. Ne diyor bize efendim? Efendim çok parayemiyelim. Allah razı olsun. Yani bu bu kadar olağanüstü bir siyasi dehaya da... ...çok parayemiyelim bir de ben kaynak bulamadım. Size zam yapmaya karar verdim. Ya ne maharet ya? Ne maharet yani? Şimdi size... ...efendim içleri bakanımız başlarla işler yapıyorlar. Şu 20 metre şey yaşlıca yaparlar biliyorsunuz... ...işte çeteler, çökertirmiş çeteler. Bu çetelerden ele geçirilen paralar bu KDV şeyimiz kadar yani. Mehmet çimşek kazanmaya de bir de KDV kadar olmaya başladı. Şimdi 22 yıllık iktidar da efendim... ...M Mehmet çimşen hissesine efendim kamu da tasarif etmemiz lazım. Bu düştü. Bir de kaynaklarımız az aldı biraz size zam yapmayı düşünüyorum. İmefesiz, İmefe programı. Şimdi bu kurtaracımız diye bize sunulan... ...şehirlerinin arkasında ne yatıyor efendim? Mehmet çimşeklerin evvel, Naci Amal ve Lütfi Ervan, dediler ki... ...efendim. Evet, bak, fuzluyuz üçün. Şuna mı ya söylüyor? Son cümle yalan lazım, sıra durdu. Ve rebilen siyasete ihtiyacımız var. Şimdi dünyanın herhangi bir ülkesinde... ...böyle ağır bedeller ödemenin... ...efendim size siyasi bedeli vardır. O siyasi bedel ödenmediği için... ...türkede sistem bu hesabı ödemeye uygun hale getirilmeldir. Ona mehaz olsun diye söylüyorum. Yani bu kadar ağır bedel ödemiş siyasetin... ...vatandaş nerede de alternatiflerle cezalandırılması lazımdır. Vatandaşlı sandıkla cezalandırılması lazım. Evet, bu yüzden ben ve arkadaşlarım... ... iktidarın yapamadıklarından... ...CP'nin tek alternatif olarak bize yeni bir bedel mekanizmasına... ...döneceği şeyi engelleyeceğiz. Türk seçmenine alternatif siz değilsiniz. Cumhuriyet Halk Partisi beğeniyorsanız... ...oyu verebilirsiniz ama biz CP'nin de... ...önübüdeki döneminin ristlerini de... ...sizin için güçlü bir geleceği de inşa edebilecek... ...şöyle bir alternatifin hazırlığını sunduk. Sizin huzurunuzda ve hizmetinize talibi diyeceğiz. Çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim. Hayırlı olsun. Yine parti kasımda tabiyle yaşlarız dediniz. Efendim bu bölümünde... ...böyle bir bilatıyoruz. Üçüncü bölümde dış politika konuşacağız. Biraz, birazdan konuklarım burada olacak.