Başkanımızın şahsında bir korecek tarafımızda geldim ki yapmak için başkanlarımızda. Göretimlerineye kıymetli mügavimlerdi ve burada duracağımız maydip bir türlü diyor da Türk dünyasına, işte maalina bir insanlığa. Şan maydimi özür yedi seyantirlik mesut etsen gençlerimizi en kalbini duygularına servularım. Çetin bir johrafya da, Çetin bir talihin, idadesini çetin kıldığı bir müddetim mensur tarihiz biz. Ne de başımızda, her gün yüreğimiz ağasımızda ve daplerimizin her gün bir asıl haverinin inhaniyet çürdüğü ateşi memleket iletleyen verdiği gibi sakladımız günlerdeyiz. Ve fakta den çocuklarımız, seni falan çocuklarımız, bu uskut sen korelerden arkasında ölüne koşun haftalarsın. Benim ki siyasi mülağızları gibi aldılamayın güle. Bunu bir yere birleştireceğim. Önmek başkanımızın dikkat ettiği zaman, koşaranlığı zaman hatta gelen bir aslında siyasi, siyasi itimde içerisinde konuştuğun için bu çok rahatlık ve fade edelim. Lanzık midi görüş geleceğinden arkadaşlarımızın ve fade de şehit olan Nego'da dahim. Bugün sınır otestindeki operasyonlarla şehit olanlarımızın. Bu bozdur tembolleriyle şikayet olmayanından biraz güzel tarafları o artırınları. Ben de şu sitemlerine şöyle hep bu kabul etti. Silahatın kapıza sınav bozdur kazıyar bölümleri insanlar. Yani ne zaman kestik sarmasın dükkanı at farkılar. Arkadaşlar bu var. Şimdi işin tabiatı gereği hürk yurduğu koç olanların yurduği ise ölmek böyle bir önitim dahilin beraberinde gitti diye bir şeydir. Onu böyle göstleyecekseniz silahınızın kapıza sınav başarık, ankur falan gibi sen burada kazıyamazsınız. Ama Türk'ün talihinde şöyle bir şey vardır. Bizim kılıca yastanarak oturmak. Silahımıza yastanarak istikbalarınızı kurtarmak. Silahınızın zoruyla son tahrede yandın yerinde bağırınızı kurtarmak akıbetine şöyle bu kabul etmek zorunduğumuz zamanlar daiz. 1909'un değerlendirmesi. Geçen bir arkadaşım aklıma ne? Hüptoçen. Dedi ki başkanım bir değerlendirme gönderiyor. Zannettim ki bu dünün değerlendirmesi. Birisi yazmış. Herif hat gideriz Türkler yine kalışlarına yastanarak istikbalarını kurtarmak zorunda kaldılar. Bu gayet millet, tarihin kendilerini ateş çömmelini aldığı her sıkışmadan kılıcığın zoruyla kutulmaktan ne zaman kendini havas edici? Ne zaman Türk'ü bu ateşten coğrafyada kılıçtan değil de akıdan, giblemadan, fürokrat'tan, devlet adamından nasipler edecek bir tarihteye bulacak. Zannettim ki bu günün bir sistem yazısı. Sonra razı yokuduğum bir tebrik dedi ki değerlendirme böyle. Dedi ki yeri baba. Yani inanın ödene kendi güzel yaşayacağımız bir YouTube makhederini yaşayarak medeniyete kaydakiğimiz zamanlara özlüyoruz. Bu bu günledir mi? Haçikati bir günü okmuş. Dedi ki başkanım 1909. 1909'un cümlesi yüz yıllır değiştme talepimizin kanaatı olarak yine geliyor bize de. Biz yine aslında o coğrafyada bizden daha fazla bedel ödemeye razı olmamış gir millet. Bu coğrafyada bizden daha iyi ölememiş hiçbir millet olmamde için bu rakendisine kalmış bir millet. Evet ama artık öyle de değil. Sadece ölenilerinin değil, yaşayanlarının da büyük olmak zorunda olduğu bir millet. Ben başkanımız daha istişen ederken ne diyelim, ne demeyelim. Hangi mevzu üzerinde neyi takdim ederim, neyi konuşalım. Nereye maya çağıralım? Derdiğimiz ızdırağımız hangi cümle derlerine tekemeye bülüsün? Ben başkanımızın illa düştü ki adammıştık bu. Ben adammıştık bu unu. Nezakestik sayılmazsanız. Efendim ahi seven canlı içerisinde. İsterfepiz Peygamberler'de Peygamberler'in etrafındaki adammıştıktan. İsterseniz şanlı Peygamberimiz'in etrafında bir mukandes mesuriyeti taşımanın alır bedelini öderken bir saniye sonrasına da bir tereddütü taşımamış bir sürü isimden. Sağabeyin şöhretlerinde. Peygamber Efendimiz'in etrafında bu mukandesü yükü taşımak cihdi içerisinde. Onun etrafında heze almış Ashab Sufesinde. Oradan getirin. Üç kıta yedi iklim. Denizleri denizleri kalyonlarımız da gördüğümüz. Gel kekremimizin affastani pekte olduğu zamanların kamramanlıklarında. Yeterim ortalığı sarşı yıllarına, sonuç meydanlarından. Anan getirin Üküca'ne kete. Ben de ketin sürklüğün kızı bir tezgahla tarşı karşıya bırakılıyor zaman. Sanki Peygamberler zamanından yirmi cağısa düşmüş. Onca civan verdin. Adamıştığı duyusu ile ömürlüğü bir Ruslan sayın. Kuşunların üstüne, Türk'ün istikbalarına pusu kuranların üstüne, cihzaletle gittiği zamanlardan isimler deşleridir. Ama ezerkesizlik sevmasınız ben şöyle bir ahlaka bağlı geliştiriyorum artık. Sözü. Çünkü hamaseti bu topraklarda taşıyamayacağı kadar anırlaştırdığı bir ülken altında konuşmak zorundayız. Atı. Böylelerimiz böyle kahraman. Defak edenlerimiz, şehitlerimiz böyle yiğit diler. Efendim Üzültü Rahman da en civan veya tadanlar vardı. Sana benim planca, planca zaman başlarda gelmiş onca gayeye gözlerken, gözlerini bir saniye kırmadan Allah'a resuluna kurban olmuştuklarını da anlatarak gününecek bir yol kalmadına inananlar. Büyük finalimiz maalesef Cora Hede'de da sıkıştığımız bir zamana. Şöyle geldi. Herkesin haset duyusu ile. Şimdi yakadan doğuma yapacağımızı yaptık. Artık hasadına edeceğimiz duyusu ile bir kalan psikolojisini girektediği zamanlarda Türk'ün istikbali sıkışlar. Dolayısıyla ben o kayalası aymazsanız bir kardeşini dolar. Cümlelerimi artık şöyle kurmaya baştan. Türkler, sadece ölenilerin büyük olduğu için büyük ümülleri değiliz. Kümle ölenleri kadar yaşayan ları da büyük olduğu zaman bir kalan bir güç mümülleri. Dolayısıyla ölenilerin büyük de kalanları küçük bir mille bucağına tuturamaz. Dolayısıyla aslında adammıştık bu dediğimiz iş. Haklı hakikate rana olmuş bir milletin haktan başlangıç kimsenin hatırmış saymaz bir cüretin. Hakkın huzulundan başlangıç bir yerde eğilmez bir cesaretin. Hakdan başlangıç bir duyguya testim olmaz bir esaretler. Yine adesli temizleden millet bugün bu cörekli adammıştık duygusunu şahsiyet ile birleştirip topluma takdim etmek zorundan. Dolayısıyla bir filmer ki misafirlerimiz. Filmetli dinleyenlerimiz bu kardeşim zindili artı şuna döndü döndü. Biz ölenilerin büyük kalanları küçük mümülleri olmaktan kurtulmak iradesiyle yürümek zorundayız. Şeyt olan çocuklarımızın şeyin normalden bir hâlde, bir diler be, bir ayır be. Bir vahsiyet gibi adeta bize bıraktıkları cümleler. Aslında hangi duyguyla bilmiyle pormuşluğumuzu ailem ve cümleler. Ama ölenilerimizin büyüklüğü eskiden ait olduğumuz büyüklüğün nişanelerinde bir tanesidir. Ölenilerimizin büyüklüğüne denk yaşayanların büyüklüğü lazımdır. Ondan haberi yoktur. Ölenilerimizin bunca tenevresizlikle. Geri de kalanlarımız ay eskiden ne kadar büyüklüğü millet birşeyiz duygu sınıf verecekleri bir mutuk irad etmek gibi. Reden sayerlecerede cümleleriyle bize bıraktıkları eski büyüklük zamanlarımızın cümleleridir. Tamam. Ben Türkiye'de adanmıştık ruhunun etek kemiğe göründüğü yirmi yüz siyasi iştimayı mesuliyetin dilinden klas etmek istiyorsun. Yani büyük problemimiz bizim şurdu. Siyasi kıyırsın. Dilin de de kalandayım kendiler kullanırken kendi önlerine konum şikmetli cümlelere ve itibarına siyasi kuvvet et kalır. Arkındasınız. Çok veciz konuşmaları yapmıyor. Çoğun aşağıya mıdır şansında? En büyük tanışmanlar kalırsının kendisine takdim etmiş oldu. Onun da aslında bu köbeklere de tüklüğün ortak sucuneta haline gelmiş ritme dahi kurduğu cümleleri bir damma da bir karşılık bulduğuna ben de kardeyim size. Yani eskiden bu çocuğun sürecinin olduğu zamanı. Çok münaseket bir münasebetçi cümleleri duyduğum insanların. Bugün böyle samuslu bir çocukları başlar gibi konuşuyorlalardan burada iyi. Bundan burada değilim ama bizimki ihtiyacımız olan şey şudur. Biz bu sözü siyasi olarak bir dile. Bu dili ki takip eden kavramı toplum tarafından satın anlamaz. Ayrıagıra asla sasılmaz cesaretine taşıyamadığımız mübdetçe havaset girdamına mesuliyetlerimizi kılban edeceğiz. Bunda müslümanların bu kandasakçılığı sanatçılığının finali zannediyorum bu 16 sene. Yani bunun içinde kendimizde ayırmıyorum. Fadişim çağlarından gitmesi ben bu bu kandasakçılık aramitesinde AK Partili arkadaşlarımızda kendi bizi. Merhaba de kankadaşlarımızda kendi yüzük. Ölüp edekileri saadetli hiç gibi yayılıyorum. Bu bu kandasak parantesinde müslümanlara mesuliyetin cümleleri buluyoruz. Meclemebimiz cihay. Daki. Delseniz ki bu bu kandasakçılığımızın manevini değerlere bağlı değerler dünyasına ait siyasetimizin. Bunlara ayır istimari verin şu belirmeyin. Bizi bölümüze koyun kurmuş ol bu. Türkiye. Biz elimize memleketi testin olarak yönetme fırsatını bulunca memleketi ne olacağını göreceksiniz meydan okumasının finali ise biz kaybettik arkadaşlar. Mukandasakçılık kaybettik. Miliyetilik kaybettik. Devreler dünyasına ait bir siyasi gizkur kendisine devlet mülek hizmeti imkanı bunduğu andan ikimaren yaptıklara bunlardan iman etse kaybettik. Bizim elimizde adane, bizim elimizde ekim, bizim elimizde diğer et, bizim elimizde devlet, bizim elimizde bir okrasi, bizim elimizde devletin ananesi, bizim elimizde memleketi bütün benim şubeleri böyle olacak diye vatetmiş de bunu takip etmişler kaybettik. Şimdi muhafaza kendini bundan sonra zannediyorum kaybettik. Miliyetçiliğin uzunca bir süre, tün toplumunda tünklere dönemeyimde, tün toplumun ihtimalle yapısının sosyal dünyasının yakışemesinden sebeb olduğu yanlışlıkları uzunca bir süre, bir veritelerimizdi daha bir konuşma değerlerden de genki deple meselesi yapacaktı mecbur. Çünkü bizim elimizde devlet, vatandaşlar billetine şansiyet yağde etmek fırsatır ve bu fırsatı değerlendirin kendi yeni demir medeniyetin, yeni den, Allah kumluk mesuliyeti yle, yeni den toplumak taktiğine bir fırsatı giyip bir cihazın konusu gidiyor. Devlet bizde böyleyiz. Devlet iktidamınla kadar, mukandexakçılığın elinde an elimizde bir geçseydi. Size devletlere birinin ne kadar zarafetle, ne kadar maharetle, ne kadar adaletle, yapıldığını göstericiye özlediğiniz bir meydan okumasını konusu hiken aldıktan sonra adalet dediğimiz niheng, diyere kadar kaynı aklımızın aldıktan sonra iktidarak kalbimizin, iktidan olduktan sonra niyge bizi. Şimdi de çok affedersiniz, ben seviyemizin hizarsındasın. Yani adaneti bu şekilde ölçü ölemiş bir giradeli bulabileceği şeyeyi sadece alas ettir. Konuşurken herkese acı femör olmak ister. İş yaparken evden kamçılamaya gider. Evladını kamçılayan ömer olur. Herkes hazı femör olmak ister. Allah'ın ve Resulü'nün hükmüle, bininin hükmü çelesince başının üstünde kellesini aylan ömeriz. Herkes aslında dinimi übeni İslam'ın adabı sıfatından hisseden olmak ister. Ama onun için hegan berkısı fatima olursa söylünü ahlakını taşmak gerek. Bizim bu kadar da sençılığımız kendi İslam olduğu işin altında yıkıldık. Süleyman Devren yapınca, Süleyman Bey'i kötü yapan işler biz yapınca kardeş de heki elemiye yapıyoruz da döndü. İslam'ın olmayı kendimiz için bir müdahale ve cihab, intiyasa haline dönüştürdüğümüz zaat yette düşüne bu haline. Dolayısıyla adammıştık bir derine kurduğumuz. Adanmıştık ruhu diye. Togdu mağ, temans et ve fırsatı bulduğumuz her yerde biz sizin için şöyle bir Türkiye hayal ediyoruz da başlamış tüm nelerimizin finalidir. Adanmıştık ruhur temare getiriş bir şahsiyer ister. Bu temarezetmiş şahsiyetin alabeti farakası müspetinden değil benfesinden geleceğim. Doktuğa dediğim de değil. Hasmına dediğim demedir. Yani aslında şahsiyetin bir tarafışı dur. İnsanlar fikri girdi varlamında ne varsa kalbinde imanında imanını alamet miyavarsa kalbinde? Onun topluma dönüp kez haberi şahsiyet. Yani adamın imanı vardı. Şahsiyeti imanının topluma dönüp aynasıdır. Şimdi biz de şöyle bir spişiktir var. Biz iman diye kalbimizde taşıdığımız şeyin sinemizde topluma gözlerime fırsatını bulduğumuz yerlere yıkıldı. Yıkıldı. Hep de öyle yıkıldı ki. Şimdi bunun alternatikini söyleyecek başkanımız sohbetle söyledi. Tekrarınızıcığım şu an derse sadece yanlışlık hızma değil. Yanlış tekide derken bu yanlışın yerine doğurluğu yıkam edebilecek bir dilin. On dilin sarsılma hamlarına kandırosunu doğru zamanda doğru yerde doğurluğun rahatlıklara tatlim etmek zorundayız. Bu arkada bir ziyasi kuvvetek halbetmek bizimkiler de şöyle bir şehmetle görüştü. Ya kardeşim madem yanlış yapıyoruz. Ekiği okada boyanıyoruz. Gördünüz mü? Adanmıştık ruhuyla başlanmış yol. Hakikat kerasini nasıl bululdu? Madem yanlış yapıyoruz diyorlar. Niye bu kadar boyanıyoruz? Süleyman Bey'in Allah'a merhaba desin. Apparttik arkadaşlarımıza söyledi diye başladı. Benim gençlik yıllarımı Süleyman Bey'e büyüten etmekle geçti. Ocafızlık hop peksimiz evvelin lütfen. Süleyman Bey'e büyütenek değil bilmediği spor haline getirmişlikiz. Şimdi anlatır arkadaşlarımızın devlet yöneticen, siyasin vognanlıklarına bakacağım. Düğün mumlara ki Süleyman Bey'e rahmet okumaya başladı. Korkunmuştu biraz daha abartırsanız ismetliğe rahmet okulacaksınız bize. Oraya doğru gidiyormuş. Bunun için söylüyorum. Adanmış ruhu dediğiniz iş aslında taşıdığınız amelaklar kalıttık. Yani biraz daha bir şey aslığını getirir. Çok mücadele bir şey porusuyormuştu. Bol bir ay. Bir adamın bir insanın amelakının temiz etmiş, yine kaynağı seyrede seyredeceksiniz. Bir iyilik bir iyi insana. İyiliğine aram ve cümleyi doğduğuna söylediğinden bellermez. Hatsınlar söylediğinden derler. Yani çok affedersiniz. Amin Yana bir tanem. Ne söyleyeceksin? Adamın hası, hasımına dediği raflan belur. Biz hasımlarımız ya, ettikler değil. Lek geleceklerimiz şahsiyetimizle alamayız. Yani bu cemiyetçilerimizde de böyle dedik. Hepimiz, temiz ceberizlik ettiniz. Bizim doğrusu aramızda kuracağımız hamiyet cümlelerinin bizim şahsiyetimizde iliyeti yoktur. Lakin dostunuzdur. Dostunuzu sevmenin cümlesidir. Bu iyi insandı. Mert abartır demek. Yine adam hasmına söyleme yapma imkanı varken söylemeyip yapmadıkları şahsiyetin alamayız. Bizim yine raflanma adanmıştık ruhu diye başladıkları. Yok da ellerine geçindikleri diyen imkanı kullanma şekli şunat göndüğü. Bunlar hasımlar ne etmezler? Bunlar hasımlar da ne lemezler? Bizim bu toplarlarla giyir. Mert sétim mert sene sormaktan çıkan hükmelerimiz o halde geldi ki artık biz ayrıdan domurduğun yani değerli dünyasına. Biz son ve kamedinin müntesikleri bir bu son ve kamedinin müntesikleri olarak Allah'ın yeryüzüne indirdiği son ve kamedinin müntesik oldukları için eziyete vuranmış insanlığı, ümmetin, doğrusu oynaymış ümmilleriz. Yani tüm suçumur başkanımızın öyle dediğine bakmayın. Tüm böyle azmış değiliz. Tüm. Allah'ın bize kadrından bir yardımcın göndermez misin diye göndermeli gökyüzüne çivilemiş ümmetin. Etliği doğaya Allah'ın icabetiz. Bizim Cumhurbaşkanımız dahi başbakanımız