 Yani biz bunlardan kurtulmadığımız bir çektirdiler değişikliği sağlayamayacaksak, size niye oy verelim hissiye atı, seçmenin apolitik olmasına. Sebebolur, seçmenin, siyasete, siyasetçiye kalkırla hale gelir, siyaset güvenenmez mi? Kurum haline gelir. Dolayısıyla seçmenin apolitik olması bir tehlike demokrasi açısından marijinalleşmesi, ikinci tehlike'dir, krimidal olan, marijinal partilere, hiversetmesi, ikinci tehlike'dir. Bunların ikisi de olur dedik, bunların hepsini konuştuk ve hepsi oldu. Şimdi hayal kırıklı seçmenin hissesinde. Şimdi bu kadar değişim umudu, bu kadar ele gelmişken bunun böyle bir takım şahsi hesaplarla hedir edilmesine kızgınlık. Milletin vatanını aydiyetini zayıflattı, mülimemle, memlekette, yaşıma, coşkusunu ortadan kaldırdı. Yani bu işler değişmeyecek, ilanihaya böyle gidecek algısı, insanların yaşaması sevincini kaybetmesinesi ve oldu. Bütün bunların sebebi olanların 23 seçimlerinde hiçbir özleleştiri yapmaması, özür dilemmesi, mahcubiyet duymaması ya o hakkani yetki bir şekilde millete değişim umudu olan seçmenlerine hesap vermemesi ayrıca bir daha kızgınlık sebebi haline dönüştü. Ben 23 seçimlerinde muhalefetinselasının okunduğunu bu seçimlerde de Cenaz'in amazdanını kılacağımı düşünüyorum. Yani muhalefetin Cenaz'in amazını kılacağız şimdi.