Kabahatı isteyen şöhretli bir olduğu için araya Efendimiz'in arkadaşlarından hatırlı olanlar girip diyorlar ki Ya Resulallah bu, filancelardandır, buna affetmez misiniz? Şöhretli birinin affına dair cümle kurduklar için Efendimiz'in çok müstesna zamanlarda mübarek alanındaki damar çıkarmış, çok sinirlendikleri zamanlarda. Böyle bir kaç sefer, böyle bir teşhebbüs de bulununca arkadaşlarım. Onlara diyor ki siz den öncekiyi kavimler, 100'den helak oldular. Onlar içlerinden zayıflar, kabahat işledikleri zaman onlara hemen cezalandırır, içlerinden şöhretli itibarlı olanlar suçledi mi? Onlar affederlerdi. Sahipsileri cezalandırıp şöhretlileri affetmek meyli yüzünden, Nice kavimler helak oldu. Ondan sonra buyuruyorlar ki, Peygamber kızı fahtıma olsa dahi anlı olsun ben bu cezayı verirdim. Dolayısıyla bu işlerin önünü kesmek istiyorsa AK Parti'teki arkadaşlarımızın yapacağı şey şudur. Bu bizden de olsa, bizim partillerimizden de olsa, bizim yetkililerimizden de olsa, bizim mevustlarımızdan da olsa, bizim işe adamlarımızdan da olsa, kim bu işe kabahatte, kalkışmışsa bu teşhebüsü bulaşmışsa, canına okuyacağız, kararınız, kavlunuz olsun, o zaman mevzut okarlandır. Şimdi AK Parti'teki arkadaşlarımız şöyle dediği için bu iş olmuyor. Biz de yok. Yani herkes de var, biz de yok. Herkes de var, biz de yok dediğiniz mi? O su istimal alanda bu siyasi münafıklı da detikler. Sizdenmiş taklı diye yapan bir sürü münaasiyeti zaman, AK Partiliğim taklı diye yaparak bu oluştuğunuz zafiyetin içine girer. Buradan enfektorlur Türk siyaseti, buradan enfektorlur Türk Adli Bürokrasi. Dolayısıyla bu zafiyet alanına seve bolaşay AK Parti'nin mücadele de karar verdiği bu ilkesiz gittir.