Hamiyetli milletle ilgili iki şey sorun. Bir tanesi Levi Hamsancı. Levi Hamsancı'nın altına Toki Bayra'yla gidecek olanlar var. Bir onu konuşalım. Bir de bu son adaki hadiseden sonra... Evet. ...o delikanlının... Evet. Ya da diğerinin kardeşimin, arkadaşımın eşi hamile... ...oncuğunu çıkartın, demesi gibi. Yani. İkisinde bir konuşalım. Toki Bayra altında niye gideceklerle? O da böyle bir sohbetimize konu oldu. Efendimiz bir gün, buyurmuşlar ki... ...uzun emelinizi olmasın, uzun emel kalbi öldürür. Bu Toki ümmete oradan çıktı. Şimdi uzun emel de kalbi öldürür ihbarıyla beraber ziklediğince... ...bunun sahabedeki aksi birazcık şöyle olmuş serdir. Mesela namaz kıldıracaklar. İlkinde öleni ben kıldırayım. İlkindeyi sen kıldırdı diye ne? Mukabela ederlermiş ki. Sen zaten kıldıramazsın, senin uzun emelin var. Çok ee. Bir sonraki vakti ne sağ ol. Bu ne? Eee böyle var. Yani tasarruf onu biliyorsunuz, korktuyor zamanın evladığı gibi. Yani bir sonraki vakitten kast ettiğim şey... ...bir sonraki vakitten iki saat belki, üç saat... ...hadi mübaladelen, beş saat. Beş saatlik bir zaman hesaplıyor olmayı... ...uzun emel parantezini alacak bir rickat hassasiyet. Bir tarafta buna ben o zaman işte bu Toki ümmet işi oradan çıktı. 25 senelik taksitlere bağlanmış bir vicdanın... ...buna bağlı yaşamak zorunda kalan bir kalbin... ...kararmayacağına dair bize bir şey söylemeler lazım. Yani uzun emel, bu uzun emel gibi bir şey değildir. Sahabinin lisanında, lafsında... ...hayalinde böyle bir şey olamaz. Ben o zaman bu 25 yıllık taksitler, son taksit ödendiğinde... ...ölünecek ve içinde doğru borçsuzlukla yaşanamayacak evler hayaliyle... ...bir milletin vicdanının karartılmasına mukabeli olsun diye söylemiştim. Yani ahirette dedim, bizim hesabımız biraz kolay olur. Bir vaylı hampsanacağının altında... ...biz üstümüzde de bir Toki bayrağı falan olacak, sen ne diyorum? Yani biz şöyle diyeceğiz galiba, ya Rabbi biz yani taksit ödüyorduk. O arada öldük biz. Yani bu birazcık oradan doğduğum, inanamı bir tarafı şudur. Ya bu kadar dünyaya madde borçlanarak bağlı kalmak... ...birazcık mizacık karakteri de zedeliyor olabilir. Çünkü borçluluk. Peşinde insiyatif sizliği iradesizliği falan da doğurur. Boşluk psikolojisi Aşıl'ı temkin doğurur. Bu Aşıl'ı temkin etrafında olan bir tane bilgâne kalmak sonucunu doğurur. Dolayısıyla aslında iyiliği emretmek kötü, düklenmeyi etmek, iyiliği kuvvetlendirmek falan gibi mesuliyetleri olan Müslüman'ın Türk'ün... ...bu böyle biraz borçlarımız var, bunlarla ilgilenemeyiz, vurdum duymadığına sıvı olur. Bu biraz aslında yönetim modelidir de. Yani uluslarası organizasyonlar zannediyorum, bizim gibi ülkeleri çok uzun yırlar. Böyle bir borçluluk sarmalına rahi ederek yönetiler. Bu yüzden bu kadar uzun taksitlerin çok Müslümancı olmadığına inananlardan.