Ayasofya açılmaladır. Ayasofya'nın açıldığı güne, abdestimizle bekliyor olacağız. Ve orada iftiharla şerefle ibadetimiz yapacağız. Ayasofya'da ibadeti biz yapacağız. Sizlerle beraber yapacağız. Lakin AK Parti Kurumu'na münhasıran, hususiyet AK Parti Kurumu'na. Umumiyetle de yaşayan ve İstanbul'da fethik sormuluğunu taşımak isteyen insanlara ihtikaf teklif edeceğiz. Yani fethin şükür namazını Ayasofya'da kılacağız. Ondan sonra İstanbul'a hizmet etmek sormuluğunu, medeniyet, hikmet, nezaket, insan, şehir, aklınızda gelen her türlü tedemiceri, teday üzerinden sorumuluğunu hecelemiş insanlara ihtikaf teklif edeceğiz. İstanbul'un ne hale geldiğini Ayasofya'nın müz olduğu yıllar itibariyle dışarıdan muhasebe edememiş olan savrulmaya belki fethin ruhu içeride hakib olur da bu İstanbul'u ne hale getirdiğimizin duygusunu tefek bir etme imkanına kavuşursunuz. İstanbul'un açılışına orayı feth etmiş bir kumandana hürmeten orayı feth etmiş orduya hürmeten nezaretezecek olan siyasi iradenin şöyle bir sormuluğu vardır. Ayasofya'ya açmak bizi fathihin betduansından kurtarabilir. Ama Ayasofya'ya açacak fethin ruhuna sadık olmaktır. Fethin ruhuna sadakat. İstanbul'u bu hale getirdikten sonra fethin suresiyle açtığınız bina'nın dışında İstanbul'a et de kalmıştır sorusunun cevabını vermelidir siyaset. Siyasetsin'ün cevabını vermelidir. Bugün açılışına ervahın geleceğine itimat ettiğimiz muhafak olabilirseniz ve açabilirseniz. Feth edilme sürecinde şehadeti göze almış Nice'e, Nice'e ecdadın, Nice ervahın, orada hazır bulunduğunu müşahat soğurak da hayalinizde fathihin de hazır bulunduğunu düşünürseniz. Fazla misal fathihin de açılışa geldiğini düşünürseniz. Biz bu şehri bu hale getirdik diye bir adım öne çıkacak için bize kaç kişi var? İstanbul'u bu hale getirdikten sonra biz senin bize bırakmış olduğun bu şehri bu hale getirdik diye bir adım öteye çıkacak içimizde kaç tane şans adam var. Buyursunlar. Biliyorum başkanım. Fütühat, Fütühat iddialarımızın vizi davet etmiş olduğu sorumluluğuk bina açmak değildi. Bina'lar da açılmalıdır. Çünkü o kılıç hakkıdır. Lakin siyasi radinin sorumluluğu fethi gerçekleştirmiş olan iradenin adaletine, merhametine, hikmetine, insana saygısına inancı hürmetine riyayet edecek bir ciddi ettir. Bunları yaptığınız gün Ayasofya'yı danıştay kararı beklemeden açıbış olacaksınız. Bunları yapmadığınız gün danıştay kararıyla, anayasayla, ilgilin adelerle, Ayasofya'yı açsanız ne olur, açmaslanız ne olur. Açıldığı güne, açılacağı güne, iftiharla ve dua ile katılacağız. İnşallah. İnşallah böyle bir gün bize nasip olur.