800 bin fartıla İstanbul seçimlerine almış olmamızdan kaynaklanır, sürecin kabahat edene AK Partitir. İmralıya, İmralı canesine mektup yardıran AK Partitir. O mektuttan medet uman cümhun ittifakıdır. O umdukları medetin, kifayet etmediğini gördükleri için seçim satın da aldıkları cevabı rağmen, Mevzu'yu meseleyi sanki biz bunlarla berabermişiz algısı ile yönetmeye çalışan da AK Parti ve Milliya çağırık et Partisi'dir. Dolayısıyla biz de hiç kimseden imtin edecek durumumuz yoktur. Devlet yöneticeceğiz. Devlet yönetmek de ciddi bir iştir. Öyle siyaset seçim kazanacağı seversinden ibaret bir şey değildir. Memleketinizin meselelerini çözebilmek, kabiliyetleriniz sizi devlet adam yapar. Bu yaptıkları işler arkadaşlarımızın dedikodudur. Dedikoduyla siyaset yapılacak yer Türkiye'de kalmamıştır.