Türkler doğarken değil de bütün hikayelerini ölürken inşa ederler aslında. Enver İmparatorluğun en uzun yüz yılına denk gelmiş kurtulma iradesine adanmışlıkla tac olmuş. Türklüğün adanmışlıkla buluşarak bir milleti yaşatma iradesinin reemize olmuş kahramanıdır. Çegan tepesinde koşunların üstüne giderken bir milleti sevmenin, bir millet uğruna ölmenin, bir millet uğruna her türlü şeyi göze almanın nişanı olmuş bir kahramandır, türkün şeref levladıdır. Doğum gününü anarken bir milleti sevmenin ne demek olduğuna alamet hâtrasyonunda hürmetle saygıyla eyleyor, onu rahmet rahmana uğurladığımız bu günü Türk milletin adanacak herkesin hatırlamasını, milletimiz için bir milli vecibe bir milli sorumluluk duygus olduğunu düşünerek genel kurunuzda