24 Temmuz, Ayasofya'da inanın ben Ayasofya'nın açılmış olmasından doğan coşkuyu böyle cümlelerle örtselemiş olmasına çok ayıpliyerek baktım hükümetin. Yani efendim büyühten, efendim lanet, böyle bir günde mesela hiç dile gelmemesi gereken, efendim siz dersiniz ki ben kaçt etmedim. Onu kaçt etmedim, bunu kaçt etmedim laflarını bile, deniceye laf değildir, deniceye gündildir. Böyle bir günde, ortalama bu coşkuya nezaret edecek bir siyasini yazak ettili, Türkiye'de toplumu kucaklayacak. Bu, bu ezdeada göstermiş olduğumuz, bu vefa duygusunu hep beraber huzurla yaşayabileceğimiz bir siyasi nezaketi taşımasını beklersiniz. Şimdi peşinden mesela, efendim açıklama oldu, açıklamadan evvel işte hutbeye çıkıldı, kılıçla çıkıldı, peşinden yanlış anlaşıldım diye düzeltme çalışmasını yeterli bulamamış olacak. Diye parti sözcülerinin böyle bir tarafı vardır maalesef, ben de bir parti sözcüsüyüm, bazen parti sözcülerinin başına böyle şeyler gelir, ortalama kaboyun da oluşmuş tepkileri absurba etmek için açıklama yaparsınız. Ve Ömer Çelik Bey'in açıklamasının mesela, beğendim. Yani şahsi olarak yaşantısını çok bilmiyorum, diyen etişleri başlar olarak ne kadar yaşayabilir, bilmiyorum ama Ömer Çelik Bey diyen etişleri başkan olsa da acaba alayarı baş parti sözcüsüme olsa falan diyesin geldi. Dolayısıyla biz, o hutbedeki çerçevenin, efendim kidnappedin sagtczyć numar'da bir,igon havent bilgi vermek istiyoruz lanız. Önümüzdeki günlerde bir cuma hutbesinde vakfiyelerin hangi sorumluklarla? Peki söyleyin ağırla ağırla yolu olması gerektiğini anlatırsınız. Ama şu şunu şuna kızanları hak vererek dinlemek lazım. İstanbul'un Eren Bey bir cümle ilave edeyim sonra sorunuz alayım beni bak. Tabii tabii tabii. Şimdi üç sorup hiç üç mahcubiyetimiz var. Bizim üç mahcubiyetimiz var. Birinci ve en büyük mahcubiyetimiz bu toprakları bize vatan yapan bu topraklarda bize üç kıta yediği klime hüküm ferman eleyeceğimiz kudretli bir devleti adaletle hikmetle kurduran Fethi Ruhunu kaybetmek. Adaleti kaybetmek, alın terini kaybetmek, ilmehürmeti kaybetmek, muvziki, mimarayı, sanatı kaybetmek, şehri kaybetmek, sokağa kaybetmek. Yani bütün bunlar aslında bu toprakları vatanlaştırdığımız sürek içerisinde peşimek zorunda olduğumuz duygulardı. Onları kaybedince sonra peşinden onları itirdiğimiz için İstanbul'u kaybettik. İkinci büyük mahcubiyetimiz pay tahtın beş yıl boyunca İngilizlerin elinde kalmasadır. Bu çok büyük bir utaştır. Türk tarihinde bu bu kadar büyük bir mahcubiyet başka ne türlü nerede yaşanmıştır bilinmez. O yüzden bu utancı çok anmamayı tercih etmiştir. İkinci büyük mahcubiyetimiz İstanbul'un işgalı. Üçüncü mahcubiyetimiz de bu ikisini mecburiyetidir. Yani istiklali tam sağlanamadığı için yirmi dörtte lozanla çünkü montroyla ilgili bir sıkıntı vardı. Efendim Yunanistan'ı ve Rusları kendi tarafına çekme diplomasinin hamdesidir. Biliyorsunuz ki lozan, imzalandık montroyum zalandıktan çok kısa bir zaman sonra Mehmet Hocam bahsedecektir. Camiyi kebir olarak atatürk kaydettirmiştir burayı. Şimdi dolayısıyla ne çıkıyor ortaya? Üçüncü büyük mahcubiyetimiz. Efendim biz diyelim ki şimdi siyaset irade gösterdi. Bizi üçüncü büyük mahcubiyetimizden kurtardı. İkinci büyük mahcubiyetimizi kurtulduğumuz anda bu huzuru yaşamak isterken bizi bundan daha büyük mahcubiyetimiz olan pay tahtı İngilizlerin elinden elinde bırakmış olmak mahcubiyetinden bizi kurtaramlara hürmetsizlik etmek. Yani ana temesi bu sıkıntı bu. Efendim biz iktidarı zaman zaman tentik diye diyoruz bu mevzuda ama Ayasofya'ya açtıklar için değil. Açarken bu kadar geçmişe hürmetsizlik yaptıklar için ikincisi Fatihe ve Cedlimize onun şerefli ordusuna verilmiş sözleri tuttuklar için değil. Fatihe verilmiş sözleri tutarken Allah'a ve millete verdiğimiz sözleri unuttuklar için. Yani aslında ne insapsızlık yapıyoruz. Ne de çok mübailahalı bekletler için değil. Kurtuluş savaşının hamisine bağınisine istikler sadece Ayasofya'ya değil İstanbul'a pasaportla girmek gibi bir rezaletten bizi kurtaramlara hürmetsizlik gibi algılanacak. Açıklamalar ya da onları teday ettirecek açıklamalara sebeb oldukları çıvkızıyoruz. Diyelim ki diyen itişleri başkanımız. Efendim ben Atatürk'ü kastetmedim dedi diyelim ki. Evet. Açıklaması yansıdı. Öyle bir açıklaması yansıdı. Atatürk kastetmem. Özür açıklaması da yansıdı. O açıklamayı dinledim. Bakın ben açıklamayı dinledim. Özür de böyle dilenmez. Ben şahsen mesela bana sual edilebilsiydi. Ben derdim ki Türkiye'deki şu huzursuzluk yani kılıçtan değil kılıcı tutan eldendir. Özür den değil özürün dilenme şeklindendir. Yani şöyle demek lazımdır. Ben diyen itişleri başkanı olarak. Böyle toplumsal anlamda Mutabakat'a çok teşne olduğumuz toplumsal huzurumuzu sen bolleştiren böyle bir günde kurduğum cümlelerin toplumum çok kahireksleri yetinde karşılık bulamayacak bir nezak esidiye sebeb olduğum için. Yani aslında ben özen sizlik yaparak Atatürk'ü ve benim şu anda oturduğum makamı. Açlığımız ibadetaneye açlığımız yerin üstünde olduğu şehri kurtaranlara hürmet sizlik edecek bir insan mıyım ben? Asla böyle bir şeye tevesül etmem. Ama özen sizliğinden dikkat sizliğinden böyle bir şeye sebeb olduğum için milletinden özür diliyorum. Falan diye bilmesi lazımken onu kaçtıkmadım eskiyi kaçtıkmadım. Yeniyi kaçtıktım onun. Yani aslında Türk siyaset tarihinde bu özür dilemeyi de bir formülasyona buluşturmak kavuşturmak lazım. Yani özür dilerimi daha düz. Sari anlaşılabilir şekilde yapmak lazım. Peki özür dilerim böyle yapmayınca Ömer Çelik Bey mevzuya dahil oldu ki aslında bir sürü kaçtığı diyorduk falan diye. O yüzden ben diyorum ki Ömer Çelik Bey. Acaba diyen itişleri başkanım