 Birisi diyor, et vereceğim, öbürü diyor, put vereceğim. Birisi diyor, beş yüz verin ve öbürü diyor, beş bin vereceğim. Ya bu, 1990'danlar iki arahtlar, bir veriyor, sana iki ev veriyorum. Falan bu münasebet sızlıyı millete yaşatmanın da bir bedeli olacak. Rücan Bey, şundan dolayı. Yani ben milletin böyle promosyon seçmeni ne dönüştürülemesin doğru bulmuyorum. Bu belediyeyi kazanmak için beş bin veriyorum, on bin veriyorum, otobüs bedeva, yol bedeva, yemek bedeva. E ve keseyem, kese masaj için ekip gündereceğim. Falan ya bu yeter artık. Yani tüt milletinin şahsiyetini böyle görgelememek lazımdır. Siyasiyet bu kadar ucuz, bu kadar poplizme dönük, bu kadar promosyon dağıtarak iktidar olma hevesi taşıma manadır. Bu millet ayağa kalkacaksa, ulufe dağıtır gibi siyasetçilerin. Bana ne veriyorsun bekleyentisiyle, efendim dizen ettiği bir siyasal alamdan kalkınma çıkaramayız biz. Vermeyin millete bir şey. Milletin kendisine ihtiyaçlarını alabileceği inçan verin kardeşim. Adam'a kömür vermek, kömürü alacak kadar kazanç ver. Adam'a makarna dağıtma, adama doğal kalk kartı verme doğal kalk parasını senden almayacak kadar imkan ver. Alıştırmışız millete şimdi, ne veriyor 5 bin, 10 bin, ne veriyor 5 kilo et, 10 kilo et. Yani bu münasebet siz siyaset, tüt milletinin miyizacını bozar ayıptır. Yani bizim şindir düşünmek zorunda olduğumuz şey şu. Belediye başkanlarının 3.000 lira, 5.000 lira vaad ederek. Belediye bucuz bilet vaad ederek, bedeva bilet vaad ederek. Seçim kazanmaya heves etti, 2024 yılı tüt milletin utancı olsun. Utancı olsun, 2024 yılında bizim kalbimizi oyumuzu kazanmak için bizden ucuz biletle. Ya da bedeva, işte biletle, işte bedeva etle, bedeva doğal gazda. Fala mi ne bileyim, birtakın vaadet vaadlerle bizden oyalmaya çalışırmasını tüt milleti için utantı sayalım. Siyaset için utantı sayalım. 25 yıldır iktidarda olan kudret için utantı sayalım. Bu kadar memleket zordayken iktidar olamayan muhalefet içinde utantı sayalım. O yüzden diyorum ki efendim bu memleketin miylaatıdır geliyor. Bu miylaat tahtuna doğanı Allah'ın üstünde nasıl göstereceğim memleketi?