istedik zaten bu krizdele velderek orkuruyordu. Bu kriz dolayısıyla işinden olan bir dünya insanın hayat şartları her geçekliğin ağırlaşıyor. Biz eğer danışmanlarımıza, partillerimize, boş buzdolaklarının resimleri gönderilmeye başlandı. Boş buzdolakların resimlerini paylaşıyorlar. Durumumuz budur diye. Dolayısıyla bu ağırlaşan şartlar içerisinde hükümeti bir kere daha çağırda bulunuyoruz. Bu mesele belediye ayıracak zaman değildir. Bu mesele iktidar muhalefet ayrımı yapılacak zaman değildir. Bu mesele ilgili mücadele edecek olan hissiyat bir seferberlik hissiyatıdır. Millet olmak başa bir dert geldiğinde, başa bir belaya geldiğinde o belaya atlatmak için ferdiği haklarından feragat etmek ahlakına bağlıdır. Yani bir belavardır da ferden fedakarlık edemek ahlakı taşıyorsak o zaman biz milletleşmişiz demektir. Şimdi bu hissiyat yönetmek için hükümetimizin elinde şöyle bir imkan vardır. Atılacak her adımın arkasında durmaya yeminli milletinin hizmetini görmeye iradesi de testin millet belediye millet ittifakın belediyelerde var. Bunlar da sizin belediyeleriniz. Bunlar da yapacağınız hizmetlerde, ayırmadan, kayırmadan, bu organizasyon şemasının içine dahil edeceğiniz belediyeleriniz. Bu hizmetler nişarasında benden de değildi ayrımına gitmesiniz. Bu yük daha daha kaldırılabilir bir yukaline gelir. Bu tavsuktan bir an önce vazgeçmelerini gidiyoruz.