kayıtlara geçsin diye genel kurulun dikkatlerini arz ediyorum. Bugün iktidar grubunun HDP'ye kızarken böyle böyle yapıyorsunuz dediği her şey çözüm süreci içerisinde memleketinizin meselelerini bize yaptıkları aşikar bir tereya organiza söylene görüşmek yerine milletinizin her şeye rağmen size ve partinize tevci etmiş olduğu oya istiner dederek kendi oyunuz etrafında oluşmuş meşruyete dayanarak müzakere edin dedik. O zaman bizim bu hatırlatmalarımıza iktidar grubunun kandan besleniyorsunuz sitemlerini unutmamayı ve unutturmamayı da hem partimiz adına hem tarihi hafıza adına bir mesuliyet sayıyoruz. Bu memleket de memleketimizin meselelerini çözebileceğimiz meşru zeminleri kaybedersek siyasetin bu memleket de problem çözebilme hafızalarını gayrı meşru unsurlara tercih edersek bu uğurda mücadele vermiş şehit olmuş insanlar. Devam edin. Sayın eee bitireceğim efendim sözünü açalım bitireceğim efendim. Tere organizasyonuna her türlü meşruyeti müzakere ediyorum diye verip iktibarını kaybetmiş devleti sokaklardan hendeklerden toplamak için verdiğimiz onca şehidin hatrası hafızamızdayken hükümetimizin öğrenme maliyetlerinin bu kadar ağır olmasına hükümetimizin terror organizasyonunun bunlar bir terror örgütüdür noktasına gelmesine bunca bedel ile geldiğimiz aşıkerken bu mevzu da hükümetin meşru muhatapların dışında muhataplarla devletin milletin güvenlik işlerini konuşmasından doğalayı bugüne kadar ödediğimiz bedellerin hükümetin hissesine sadece kandırıldık diye bir alan açmasından ııı sitemle bahsederek bu mevzunun kayda geçmesini istiyorum. Yani bugün terror organizasyonunun Abdullahucu Rana sayın denmesi de dahil olmak üzere. Memleketin milletin mesellerini kandili adam gönderek kandili sörvivir parkuruymuş gibi millete takdim ederek devletin meşru yayın organlarında görevli muhabirleri bugün tabanmasın sayınlar. Bugün başına ödül konan teröristlerin kanaterini millete paylaşmayı millete ulaştırmayı bu meseleyi çözme iradesi bileye bize takdim edin arkadaşlarımızın hükümet kurup olduğunda unutmamak zorundayız bunu hatırlatacağız. Bu vesileyle genel kurla saygılarını arzu diyorum.