Biz o bölgenin insanıyız. O bölgede dereye yataklarına dökülen hafiyatların sebe olduğu yıkımları defalarca gördük biz. Bu hafiyat döküm alanları kontrol edilemiyor. Karadenizde arkadaşlar. En büyük yıkımın sebe budur. Yani hafiyat sahaları, döküm sahaları çok uzaklarda olduğu için inşaat yapın maliyetlerini çok artırdığı için bizim milletimizin korsan döküm sahaları diye bulduklar yere dereye yataklardır. Dereye yatakları diye dökülen yerlerde de yağmur yağmadığı zamanlar suyun akıp atmadığını anlamarsınız bile. O kadar az suyun olduğu yerlere o kadar mübalalı hafiyatlar dökülür. Sonra biraz fazla yağmur yağdığı zaman o dereye yataklarına dökülen hafiyat aşağıdaki şehir merkellerinde ne var ne yok götürecek kadar yıkıcı bir hüce kuvveti ulaşır. Dolayısıyla birinci önlem yapılan inşaatlardan çıkan hafiyatın dereye yataklarına dökülmesine engellilecek bir belediye hizmet ettir. Yani inşaat maliyetlerini artırıyorsa belediye burada insiyatif kullanmalı o hafiyatlar için güvenli döküm alanlar oluşturabilmelerdir dedik gerekir. Bu oluşmadığı müddetçe, artan nüfus, artan nüfusun inşaat ihtiyacı, konuk ihtiyacı bu ihtiyacı karşlamak için kenden köye tekrar ev yapmak için dönen insanların sebeb olduğu bu hafiyat yığılır. Bu gün mesela dereleyi yıkan şey, yukarıda derelere dökülen hafiyatlardır. Yani derele diye bir yer yok arkadaşlar. Gerçekten çok büyük bir tarihbat. Gerçekten muazzam bir yıkım olmuş, şehir meydanını dereye caddesiyle beraber almış götürmüş. Şimdi bu kadar büyük bir tarihbat, bu kadar büyük yıkımat sebeb olan şey, derelerde kontrol edilmez hafiyat dökümüdür. Bunun kontrol edemeyen devlet sonra dökmeseydiniz, etmeseydiniz de konuşmaz. On sekiz yıldır, iktidarda olanlar, on sekiz yıllık çetile mi tutmuşlar? Kaç tane binağı yapılmış, kimin zamanında yapılmış? Devletli devamlı kesastır. Bizim dönemimizde yapılmış, onun döneminde yapılmış diye konuşulur mu? Bakacaksınız, dereleri kontrol edeceksiniz, derelere dökülen hafiyatı kontrol edeceksiniz, o hafiyatlar, menfezleri kontrol edeceksiniz, çöpleri kontrol edeceksiniz, herhangi bir tıkanma durumunda. Zaten bölgelerde, bu bölgedeki Yılman'ın beraberinde getirdiği menfezlerin o kapasitesi çekememesinden dolayı. Mesela Karadeniz tutuyordu, menfez, zafiyeti altı çakıl, etütleri doğru düz yapılamadığı için çöpmüş. Şimdi bütün bunlarla ilgili sorumluk mevkinde olanların, efendim bunlar tabi aafetlerdir, demesini alışkınız. Somada da biliyorsunuz benzer şeyler olmuştu. Biz biraz devlet devletin idareesinde bu anlamda ciddiyet görmek isteriz, doğal aafetdir, tabi atında ölüm vardır. Zaten Karadeniz bölgesi, yağıştı bölgedir falan, utanmasalar yağmur suçlu olacak, olduğu diyecekler. Yani bu kadar yağmura bizde yapalım, Allah'tan geldi, diyerek devlet yönetilmez. Allah'tan gelir her şey, kullara aklı, Allah tedbir alsınlar diye verdi. Kullanacaklar, aklı milleti ikna etmek için değil, milleti yaşatmak için kullasınlar.