Ben, bakın şunu söylemem lazım. Ben, bir niyetim bu kardeşlerci bir insanım, gündar bir insanım. Hayatım boyunca ağzıma bir damla içki sürmedim. İnancım böyle hasasiyetten böyle taşıyorum. Ama insanlar içebilirlerle içiyorlar. Dolayısıyla hayatan müdahale hakkını yasaklarına tercih end yönetmek benim müslubumu... Onu sorgun. Ben böyle yasakla, bakın şunu anlamı anlatmaya gayret ediyorum diyorum. Ama siyasetler edecek sebecele. Alkol, Alkol'un bu kadar kullanım yaşının bu kadar aşağı seveylere düşmesin derdetsin. Alkol kullanımının çok küçük yaşlara kadar yaygınlaşmasın derdetsin mesela. Şöyle bir dakika. 12-13 yaşında çocuklarımız Alkol kullanıyorsa Ekrem İmamoğlu'nun... ...vele diyenin bir faaliyetinde Alkol'u vermesi, dağıtmasa, satmasından, daha önce benim oturduğum yere... ...24 saat, yengecik, kırılpırıl çocuklarımızın, lise çocuklarımızın, daha lise der, lise bir delise iki de... ...ok yani çocuklarımızın ellerinde bir aç şişeleriyle... ...orada sabahlara kadar iştiklerin gelmez, gelsin göçlerin ben onu. Ay dedin ki de orada sevgiler. Bu ne? Ay dedin ki de arkadaşlar bu işin meselesi, bu tercih meselesi. Hem insanların tercihine saygı duyacaksınız hem de, hem de, hem de, hem de kette... ...bu işleri medenin ülkelerdeki gibi yapacağız. Yani ben Alkol kullanımını teşvik edelim falan demiyorum. Yeşilaydı gibi şey var. Eğit reklamlarımızda, trafik kazalarında programlarda... ...Alkol öldürür diye, Alkol hayat söndürür diye bir sürü şey bahsediyoruz. O falan seni yapılıyor. Bütün bunlar oluyor ama bunu mücadeleye söylüyor ki... ...işte hayat, şartlarına müdahale değil, işte hayat, tercihlerine müdahale değil. Dolayısıyla burada memzuyu polenik meselesi haline getirdiğimiz... ...yelet dikkat etmek için söylüyorum. Düğürüm kefendim. Beni diyelerde satmayarak dindar, görüntüsü, bir şeyin görüntüsünü vermeyeyim. Geri şeyini yapalım biz. Alp parti dindar, görüntüsü vererek diyorum ki çocuklarımızın... ...nesillerimizin, ailemizin, toplumun içine düştüğü şartları lütfen görüntüsü vererek... ...yirmi yıldır memleketin geldiği yeri görelim diye söylüyorum. Görüntüğimiz dindar, memleketin hallederim.