 AK Parti, oy vereniyle, milliyetçi hareket partisi, ümit edeniyle, iktidar, arkasında dua eden deştek vereniyle, misif mesuliyetimizdeniz. Ben AK Parti'ye, MHP'ye, ben Cumhur İttip Akına iktidar'a, bir siyasi hasma konuştuğun gibi konuştuğun, bir kardeşi konuştuğun konuştuğun. Yaptıklarınızın mahcubiyetini duyarak konuşuyorum. Keşke yapmasaydınız, irademin içerisinde sizin yaptıklarınızdan utanan bir mesuliyetle taşıyorum. Gülkesinin mürivetini göremeştere, ülkesini ayağa kaldırmak için bedel öde değil halde, ülkesinin bereketi bulduğu ve meselesi olamamıştığın, mahcubiyetiyle artık soğan kavmaya hasıdan anlar, artımsı kuruyoruz. İlani için, Türkiye'nin dört lirterakında uzal yakın ederek geldiniz. Memleketinizin bu zor gününe, ümit olmak için zahmet çektiniz. İnanın, ikima dedin, ustalondaki coşkunuz, salonun dışına taşın coşkunuz. Memleketinizin yarın ne olacağı zendişelerine çok iyi geldi, partimizi coşkmaya. Memleketi yeridir ayağa kaldıracak, ikinci yüz yıl ve suliyetine. Bir partimine kaçasına değil, 85 milyonu bir ve beraber etme ciddiyetine kuruyoruz. Hayırlı urdu olsun, başlıyoruz.