İniyetli sataş ayın bende size. Yeni sisteme henüz çok adapta olamadık biz. Sayın Cumhurbaşkanlığın nerede zikredileceğine biz tefrik etmekte şu yüzden zorlanıyoruz. Çünkü Sayın Cumhurbaşkanımız bizim hangi sözü Cumhurbaşkanı sıfatıyla hangi sözü başkomutan sıfatıyla hangi sözü varlık formunun başkanı sıfatıyla hangi sözü AK Parti Genel Başkanı sıfatıyla söylediğin tefrik edemediğimiz için bazen AK Parti Genel Başkanlığa söz söyler gibi söylüyoruz. Ses Cumhurbaşkanımıza böyle diyemezsinizden geliyor. Bazen Cumhurbaşkanımıza söylüyoruz AK Parti grubundan konuşuyor deniyor. Bazen ya biz bu mevzada hassasiyet isareliyoruz. Başkomutanla doğru konuşun gibisi temeler duyuyoruz. Dolayısıyla bir gün içerisinde farklı mesuliyetleri taşıyacak cümleler kurabildiği için Cumhurbaşkanımızdan rizya ama şöyle olacak halbap. Bunu AK Parti Genel Başkanı sıfatıyla konuşuyorum. Bunu Cumhurbaşkanı sıfatıyla konuşuyorum. Bunu başkomutan olarak konuşuyorum. Bunu varlık formunun başkanı sıfatıyla konuşuyorum falan gibi tefrik etsin ki biz de hangi cümleye kime kurduğumuzu bile.