İyip artı grubu adına söz senemeden İstanbul Millet Bekri Sayın Yavuz Ayrı Ali Oğlu, buyurun Sayın Ayrı Ali Oğlu. Sayın Başkan değerli Millet Vekilleri işler yolunda olunca işlerin yolunda olmasının sizce sebebi liyakatli atamalarınızdır. İşler bozuk olunca muhalefetin size hatırlatmalarının merkezinde liyakat vardır. Bugün kügrüpanelerin önerileri dahil genelde de muhalefetin hittidara uzunca zamandır işlerin bozuk olması cihyetiyle hatırlattığı şey liyakattir. Üç dakika da bu liyakat bahsinin bildiğiniz detaylarını biraz daha bilinebilir hale getirmek için bir husus arz edeceğim. Emaneti ehline verin iddiaasının tecesi ümetmiş siyasi tarafını temsil ediyorsunuz. Iktidar yolculuğunuzda. Emanet ehline verilir. Emanet ehline verilmence kıyamet beklenilir. Pekanver nasihatları vardır. Merkezinde Allah'ın ayeti vardır. Mekkefete dildiğinde biliyorsunuz. Mekke'nin fethinden sonra Hicran ile Mekke'ye dönmüş olanların başında Peygamber Efendimiz KB'ye yürümüş KB'de bir şükür namazı kılmak istemiş. KB'nin hizmetini gören Osman Bin Talha ona anahtarı vermemiştir. Ve demiştir ki senin Allah'ın resul olduğunu bilseydim. Ona yine ansaydım erirdim. Zaten onu kabul etmediğim için anahtarı vermiyor. Sonra Hazreti Ali'ye detay veriyorum. Bileğini bükerek elinden anahtar almış. Bileğini bükerek elinden anahtar almış. Peygamberimizin amcası KB'nin hizmetini ve muhofızlarını su dağıtın işini istemiş. KB'nin su dağıtın işini istemiş. Ona rağmen rektikereket namazdan sonra ayet gelmiş ayette emanetin ehline verilmesi Hazreti Ali kaç dediliyor. Zannedilmiş ama Peygamber Efendimiz tasih etmiş. Emanet Allah'ın evi müslüman olmayan o gün o an henüz Osman Bin Talha'ya verilecektir. Hazreti Ali'ye demiştir ki biraz önce yaptığın kabalıktan özür dile yumuşaklıkla anahtarı sahibine ver. Hazreti abbaşa da KB'nin su dağıtın işi verilmemiştir. Yani Allah emanetin ehline verilmesinde kullarına kendi evini merkeze koyarak kendi indirdiği dinin birşinde rakatı zirvede göstererek bir şey söylemiştir. Emanetin ehline verilmesinde din kaydı yoktur. Bırakın ki mensubiyet. Bırakın ki aydiyet. Bırakın ki fikri olarak aynı ekalliyet. Ya da aynı mesef dolayısıyla bizde hatırlatmayı bec burbu saydığım şey şu. Hazreti Ali bile olsanız özür dilettiriyor. Sizi Allah liakati liakati iler ederseniz. Hazreti abbaş bile olsanız yani amca bile olsanız size kabenin muhafızlığı su dağıtın işi verilmiyor. Geliyorum süren bitti son bir dakika da soracaklar mı soruyorum? Bu ayeti bilip iman ettiğiniz halde. Bunun sorumluluğu ile siyaset edip iktidar olduğunuz halde nur ettin debatiği buayetin neresinden çıkarttın. Tamamlıyalım lütfen. Tamamlıyorum efendim. Misaletsi ölüyorum. Nur ettin debatiği buayetin neresinden çıkardınız? Eş dost akraba kayırmak ya da ne potizin suçlamalarına konu olacak atamalarınızda Hazreti Abbas'a peygamber amcasına verilmeyen kabenin su dağıtın işine rağmen bu kadar akrabayla devletim anlarınızı buluşturduğunuz. Genel kurla saygılarımla