Türk siyasetinde uzunca zamandır iktidar siyasi mücadelesini tek kalemmaç gibi yapıyordu. Siyasette tek başına olmak, rakipsi olmak, yönetimin kalitesinin bozar biliyorsunuz. Yani bir memlekette bir dükkân sahibi olmak, müşterilere karşı dükkân sahibini pervasız, umursamaz, nezaketsiz yapabiliriz. Biz aynı günü başkanının partisinin yanına dükkân açtık. Uzunca zamandır müşterilere benden başka gidecek yeriniz yoktu, yukusuyla kaba davranan bu siyasi dile, biz müjdeleyen yüzümüzde nezaketti siyasi dilimizle herkesin derdine derman olabilecek, siyasi alternatiflerimizle rakipsi. Sen Cumhurbaşkan'dan memnun olmayanların gelebileceği, sen Cumhurbaşkan'ına kızanların ondan ümidini kesenlerin at partiden, gönlünden at partiyi düşürenlerin gelebileceği, yeni bir memleket kadrosu inşa ediyoruz, yeni bir memleket partisi ayağa kaldırıyoruz. Siyasette bir kalite getirdik, siyasette ne yaparsam yapayım, seçilirim duygusu, siyasetin kalitesini bozar. Ben ne söylersem söyleyeyim, ne yaparsam yapayım, ne hatam olursa olsun, benden başka seçilecek hiçbir alternatifleri yok, diyorsa bir siyasal iklim, dedirtiyorsa orada siyasetin kalitesi bozulur, rekabet kalite getirir. Ticaretli olduğu gibi, siyasette de rekabet kalite getirir. Biz Türk siyasetine bir rekabet imkanı saladığımız için siyasete kalite geldi, at partiyi uzunca zamandır ne yaparsak yapalım, nasıl olsa iktidarına iz duygusu taşıyordu. AK Parti'nin bu kibri ne, bu şımaraklığına iyi geldik biz. Kimi koyarsak koyalım, kimi gönderesek gönderelim, nasıl olsa bizden başka oy verecek yeri yoktur duygusu, milletvekili seçiminden belediye başkanı tercihlerine kadar, ililçe teşplatlarından, efendim Parti'nin politik biline kadar, AK Parti'de bir siyasi nobranlığa sebep olmuştu. Ne yaparsak yapalım, nasıl olsa bu milletin bizden başka oy verecek kimsesi yoktu, siyasette çok hata yapma sonucunu doğurdu. Biz şimdi Türk siyasetinde varlığımız uzunca zamandır her yaptığımızda rağmen bizi iktidardan alaşa edecek bir muhalefet yoktu, uygusu taşyan iktidara iyi geldik.