İyip parti grubu adına İstanbul milletvekili sayın Yavuz Ağralı Buyrulacak. Sayın Başkan değerli milletvekilleri ÇEP'nin grup öner süderine konuşacağım. Büyük bir devletin aslında büyük bir sorunu üç dakika yanaştırdıracağım bilmem ama konuşurması gereken şeyler var. Önergiye yeni baktım. İçin de zikredilen şikayete konu olan hakaretleri bu kürsüde söylemek meyse de hürmetsizlik olur. Bizi seçen millete de nezaketsizlik olur. Konuşan arkadaşlarımızın satır aralarında söylediklerine ilave bir şeyler söyleyeyim. Efendim sistem kötü. Sistemi daha kötü hale getiren bir şey daha var. Diyelem ki sistemin bir yerlerinde bizim hakaret etmemize seçilmiş insanlara harmak sallamamıza kabadayı gibi davranmamızı affedersiniz. Efendim talimatla ya tüzükle iş tüzükle emrediyle sebeyle hani sistem kötü yüse bile insanın şahsiyetinin kaldıracağı kaldırmayacağı şeyler vardır. Sistemi kötü. Sistemi daha kötü hale getiren bir siyasi düşkün nükte var dilimizde. Bu geçen gün uçakta tevav gettim Cumhurbaşkanlığı politikalar yüz kurullarında çalışan eski dememe bu sormuş bir arkadaşımızla bir maçda çıkmış münakaşanın. Aslında ne kadar münasevetsiz bir münakaş olduğu bu kadar küfürle, bu kadar galiz lafla, sporun bir araya gelmemesi gerektiğinden bahsederek uçakta yakıştı, has bir hal ettik diyebildim ki meclisi bütçe görüşmelerindeki insijamsızlığı karşılayarak söylüyorum. Efendim dedim meclisi böyle olanın sıta da öyle olur. Mecliste birbirine böyle hakaret edelim, sıta gibi öyle olur. Dolayısıyla bize bakarlar. Ben daha önce de zikretmiştim meclisi tutanaklarına zaman zaman demokrasi tarihimizi araştırmak için siyaset bilimli, hukuk fakirtesi ya da ilgili olan bölümlerin öğrencileri, test çalışmalar için battıkların da bizden mahcup olmalıdırlar. Bu konuştuğumu dilden birbirimize ithamlarımızdan mahcup olmalıdırlar. Meclisin arkasında, meclisin duvarında, egebendiğin kayıtsız, şartsız millete ait olduğunun büyük harflerle yazıldığı ve tecelligahı millet iradesinin kalbi olan bu yerde seçilmişlere gösterecek hürmet, devlete gösterecek hürmetdir. Millete gösterecek hürmetdir. Efendim bunu örselerseniz seçilmiş leri örselerseniz milletinizin büyüklüğüne hizmetine talip olduğunu devletin vakarına uygun davranmamış olursunuz. Devletiniz büyüklür. Siyasetçiler büyük olmak istiyorlarsa devletin büyüklüğüyle uygun davranmalıdırlar. Devletin büyüklüğüne uygun davranmalında usuluşudur. Devlet parmak sallamaz. Devlet ceket çıkarmaz. Devlet racon kesmez çok hafiflersiniz. Devletin işi, devletin iradesi, devletin dili, devleti yönetenlerin dili hak hukuk hattında hukukun mihmanlarlığında terbiyeyle nezaketle vakarla birleşir. Buradan hak koptu zaman devleti sanki bir çetileşmeye diline hakib olan bir çetileşme yönetiyormuş gibi bir algı oluşur. O devlet olan saygıydı. O devlet olan hürmeti de aşındırır. O yüzden devlete vak... Buyrun. Buyrun. Başkanım. Devletin karşılaştığı her sona mukabelesi vakar ve ciddiyetle hukuk altında olmalı. Biz burada daha çok bu enerjiye konu olan eleştirileri meclis görüşmelerinde, bütçe müzeakerelerinde ve komisyon çalışmalarında gördük. Duyunca rahatsız olduk. Söyleyince bahsedince utanır olduk. Söyleyince duyunca utandığımız şeyleri meclisin kürsünden hiçbir atanmış, hiçbir seçilmiş yavut. Hiçbir atanmış, hiçbir seçilmişe, hiçbir seçilmiş atanmışa söyleyemez. Şundan dolayı, seçilmiş olmak hakaret etmi üriyetine vermez kimseyi. Efendim atanmışlar bize parmak sallıyorlar diye biz de seçildik diye onları aynı hakaretlerle mukabeli edemeyiz. Kanık kanına yıkayamayız. Biz bize düşen terbiye hattında devletimizin büyüklüğüne, vakarına, tarihi serence amına, sigiline, ence amına yakışır bir dil kullanmayı kendi sorumluluk biliriz, kendi bize sorumluk biliriz hükümeti de hizmetine talip oldukları devletin vakarına uygun terbiyeyle darınları