 Memleket gibiyiz. Biraz kızgınız, biraz şaşkınız, biraz süküda hayale uğramış hissediyoruz. Biraz irdelemeye, biraz yandışyalarımızı ifade etmeye çalışıyoruz, anlamaya çalışıyoruz. Memleket gibiyiz, gayret edeceğiz ama süredin içerisine tahminlerimiz var. İşte tahmin ettiklerimizden, endişyalarımız var. Paylaşınca, belki yandışyalarımızı zöyledilir diye, ikazlarımız var. Bu ikazlarımız görürsün diye, işte toplantlarımız var, bağırdığımız, çağırdığımız açıklamalarımız var falan. Ortalama, Memleket ne bulursa daha iyisini bulabilsin diye, Yahut üstüne gelenin doğru anlayabilsin diye, çalışmalarımız var. Gayret ediyoruz. Bak, ilk defa Memleket böyle dertler görmüyor ama bu mühim bir Memleket derdiydi. Çok uzunca senelerdir, çok ağır bedel ödediğimiz. Çok mühim bir dertti, içinde sadece Memleketin için değil. Dünyayı da konuşmak mecbriyetimizin olduğu bir bir problem bitmedi, bitemez. Türkiye gibi Memleket'te bu işler hiç bitmez. Eğer bunlara böyle tek çizgide, tek odaklı, tek konuğu, tek baştıklı görürseniz bitti sanarsınız. Ama biri bitince biri başlar yurttur bizimki. Burası hiç bitmez. Belanın devamlı bir milletin istikbaline pusulandığı yerdir burası. Bu bölgede dünyanın herkesin hesabı vardır ve bu hesapların merkezinde Türkiye'ye istikrasılaştırmak heveslerinin mutlaka aparatları bulunacaktır. Dolayısıyla bu kırk yıldır, bizi kırk bir yıldır meşgul eden şey, bitince başka bir belagelip bizi bulacaktır. Yani ben Allah rahmet etsin. Münevverilerimiz çok zikrederlermiş. Ben çok bayılırım. Yarı güzel olanın uyku girmez gözüne diye dilimizde parasyon konmuş bir Türkiye vardır. Türkiye'ye yarı güzel olanın tarifile ifade ediler bir yurttur. Uyku girmez gözüne burası böyle bir yurttur. Herkesin gözü vardır. Çünkü Memleket'te. Sağ ol, çatışması olur. O biter, bu başlar, o biter, alev üstünü derler, o biter. Modern mutlaka belageler bulursizi, bu belalarına karşı ama setten kalbinizi kurtarıp işinizi odaklanırsanız. İşlerinizi düzgün yaparsanız belasız bir dünya yoktur. Türkiye için, Türkler için hele belasız bir dünya olmayacaktı. Görünüyor yani. Ama bunlara karşı kudretli zamanlarımızda ne yapıyorsak onu yapmaktan vazgeçmemeliyiz. Adaletli devletti. Ne bileyim, güçlü bir ekonomiyi, güçlü para, güçlü ticaret. Markı işimize bakacağız. Yani kendisine başına gelen belaya şaşaran milletle ne olur yani? Başına gelecek belaları savuturacak, kudretli azımdır bize. O yüzden izliyoruz, süreci yöneticeceğiz.