Büyük devlet, devamlı mutuk atan devlet değildir. Geçmişte yaşadıkları büyük dükküklüklerin arkasına sığınıp Hamasi mutuklar atan devlet, büyük devlet değildir. Bize büyük devleti gösterecek şöyle bir irade ihtiyacı var. O yüzden söylüyoruz. Bunları, Efendimiz'in sıkıştığımızı da görüyoruz. Alman yanında, önce bize ne yaptığını görüyoruz. İtalya'nın ne yaptığını gördük, Fransa'nın ne yaptığını gördük. İngilizlerin ne olduğunu görüyoruz. Dünyanın nasıl sıkıştığını görüyoruz. Ama bütün bunları millete parmak salamaktan daha ziyade. Memleketi ayağa kaldırmaz sorumluluğumuzda buluşturmak istiyoruz. O yüzden efendim terörle ilgili hassasiyetlerde hocam rahat olsun. Efendim, bizi şöyle bir alanan sıkıştırma. Avantaj kollamaya çalışanlara da pirin vermesin. Hocama akademisyenidir. Akademisyenler her partiye eşit mesafede durabilmeyi başarabilmeli. İyiliği öbebilmeli, doğruluğu cesaretlendirebilmeli dirler. Burada, akademik varlığın en azından nezaret etmek durumda olduğu ahlak sudur. Hakkaniyet duygu süren nezaret etmelidir akademik tersine. Akademik kadrolarımız bu memleketteki hizam duygu sınav devlet etmesine. Son cümle nezircayet. Bir araya getirilmesine nezaret etmelidirler. Bizim iyi parti olarak da hassasiyet çerçeve bir şurdan ibarettir. Efendim, feldekiler gelecektir. Bu feldekilerin içerisinde devletin milletin varlığına kastetmiş. Çocuklarımızın canına kastetmiş. Bunu beş şu görmüş. Bunu efendim savunmuş hiç kimseye en ufak bir müsaama hatolarans, göç teremeyiz, göstermeyeceğiz. Peki. Bu mevcutu da iratemiz açıklenettir. Efendim, deniliyorsak iyi. Efendim siyasetin meşhuriyet alanı. Siyasetin meşhuriyet alanı belirleyen şey hukuktur. Dünyanın hiçbir ülkesi meclisinde terör örgütlerine sırtını yastayarak siyaset yapmayı meşhur görmez. Siyaset öne açık bir iştir meşhuriyet alanı hukuk belirler. Hukuk'un arkasına sadece muhaflı olarak dikileceği şey farklılıkları farklı sesleri koruma duygusudur. Terörü himaya eden bir hukuk, hukuk değildir. Terörü müsaama hala karşılan siyaset, siyaset değildir. Biz bunları asla müsaama göstermeyiz. Müsaadet Beyiz, bilin Süleymanın.