Buyrun sayın araylı olur. Sayın Başkan, değerli milletvekilleri, bütçeyle alakalı hem komisyonlarda başımıza geliyor. En azından bütçe görüşmelerinde, si temlerimizin muhatapı, bütçeyi görüştüğümüz için hükümetimizdir. Hükümetimiz adına da burada yetkililerimiz burada, bakanlarımız burada, ilgili bürokratlar burada. Onlar cevap verecekler. Temsil'de ve cevapta eşitsizliğe sebep oluyor. Müzakere insice amını bozuyor bu iş. Bir diğer husus onu arz etmek istiyorum. Bizim bu bütçe müzakirilerinde her gün müsaade ettiğimiz bir şey daha var. Hükümet Kanadının tabii ki yaptıklarını soğunmak hakkıdır. Ama bu bizi bütçanın finalinde, bütçeyle ilgili. Milletimiz adına hükümetimize teşekkür etmek gibi bir sonuçta karşı karşıya getirecek yere yürüyoruz. Çevçilerimiz, dargelilerilerimiz, emekilerimiz, üretişilerimiz, hayvancılık yapanlarımız, sanaycılarimiz, kobiler de memleketin üretimini katlayacak olanlarımızın tamamı adına, biz hükümet bize medyonu şükran olacağız. Dicez ki yani memleket, boğuluk, bereket, sizin döneminizde gördüğü yaşadığı gibi bir şey hiç görmediğim müsaade edemedi. Bir faiz bütçesi gibi bize tak. Hürün. Temsil'de yiyeyim. Yüz on yedi milyar gibi bir rakamı faiz ödemelerine ayırdığınız bu sürecin bizdeki kaşığı sadece şudur. Toplamom seksen bir milyonunun üretliği katma değeri düzensiz yatırımlarla veremsiz yatırımlarla hederetmiş bir siyasi babanın aileyi tefeciye düşürdüğü bütçe bu. Bu bütçeyesi temetmek için ilgili bakanlıkların bütçeleri konuşulurken ekonomimizin ilgili birimleri üzerindeki mağduriyetleri dile getirmeye çalışıyoruz. Bunu da ne üstüpsuzluk yapıyoruz. Ne de sitemlerimizde kavga eder gibi bir tarzımız var. Sadece hükümetimizi bizi getirdikleri yere hatırlatmak kastıyla uyarıyoruz. Hayvancılığımızın geldiği yer ortada, Sırbistan'dan bile et alacak hale geldik. Saman italeden bir ülke olduğumuz cümleleri bilimize pelesen koldu. Yani kendi kendine yeten bir ülkeden kendi kendine yetemeyen ve aslında zekatının düşeceğe ülkelerden tarım italeden bir ülke haline gelmiştiğimize cümle kurmayacaksak bütçe müzaak erelerinde. Neden bahsedeceğiz biz? Bağlayın buyurun. Hassasiyetimizi ifade ederken biraz hükümeti de bulmuş ormanın bize verdiği imkanı şöyle kullanıyoruz. Hükümetimizi sadece bütçe görüşmelerinde buluyoruz bu yeni sistemde. Ağazımız çıktığı kadar bağırmak, sesimizi duyurmak, yaşadığımız derdleri onların kulaklarına kalplerine duyuracak şekle getirmek için sitemlerimizi çok daha ciddi hale getirmeye çalışıyoruz. Hükümet cevap vermesin, hükümet cevap vermesin, meclis cevap versin, tarafı issanız, yeni sistemin için bize çok iyi sistem diye takdim ettiniz. Madem yeni sistem bu o zaman hükümetimiz cevap versin. Teşekkürler.