 Türkiye'de siyasi ortalamamızı ben hep tarif ediyorum. Biz ayıldızda al bayrağına altında. Mesela, meşref, din, ekalliğe tartışması yapmadan, kimlikle yatmasına, iddiaş duymadan, kimsenin kimseyi rahatsız etmeden yaşayabileceği, hukukun egemenliği altında, demokrasi standartlarda yüksek bir ülke olmak zorundayız. Biz yorulduk. Hasan Basi Bey, bak biz yorulduk. Neden yorulduk? Kimlik tartışmasından yorulduk? Din tartışmasından yorulduk. Mesela, meşreb kavgasından yorulduk. Sağ ol, çatışmasından yorulduk. Yaka paça olmaktan yorulduk. Fark ettik ki bizim birbirimizi boğazlamamız üzerine geliştirilen bir takım senaryolar yorulduk. Ne orgulunu nasıl çözecek? Dolayısıyla efendim şöyle. Ben Türkiye'ye ayıldızda al bayrakla problemi olmayan. Ben bu devletin vatandaşıyım, ben bu milletim bir ferdiğim diyebilen, meşnevi ne olursa olsun, meşnevi ne olursa olsun, aydiyeti ne olursa olsun, dini ne olursa olsun, dini ne olursa olsun. Herkesin büyük Türk milleti şemsiyesi adı altında şerefiyle izletiyle yaşca bir ülke hayal ediyorum. Ama bu şöyle bir şey değil. Efendim ne kimsenin kimliğini, ne kimsenin dinini, ne kimsenin mesebini, ne kimsenin meşnebini, inkâr anlamına gelmediği gibi. Siyasetin münakaşı alanında efendim ben kimliğimi sana dayatıyorum, ben inancımız sana dayatıyorum, alanının da kapatırmaz gerektiğini anıyorum. O yüzden bu yaşadığımız tecrübeler bana şöyle bir şey söyleme mecbriyeti doğurdu. Ak partili yıllarda muhasebe efendim sağ sol çatışmasının muhasebesi. Alevi sündik kavgalarının muhasebesi, sağ sol tartışmasının muhasebesi, dinler like tartışmaların muhasebesi, Osmanlı Cumhuriyet kavgalarının muhasebesi beni şuraya getirdi. Mezlerlere etrafında tartışan bir millet, meseplere etrafında boğuşan bir millet, yaşantısı ve yaşam şekli etrafında birbirini kırtlatlayan bir millet. İlandıklar yüzünden başkalarının canını okumayı kendini hak gören bir millet ayağa kalkamaz. O yüzden din, mesepli, beş yap tartışması bırakıyoruz, ufka dönüyoruz. 85 milyonun bir millet, 85 milyonun da eşit olabildiği bir siyasal alanı, demokras suyu yüksek, hukuk standartları yüksek dünya ile baş edebilen konforlı güçlü bir ülke kurmak zorundayız. Siyaset bu lakırdılarla zaman kaybeder.