Türkiye'de sistem aslında kendi büyük çarkıyla Türk toplumunun bütün değerlerini aşındıran bir değer mekanizmaya dönmüştüz. Şimdi Burayı nasıl kurtaracağınızı konuşamazsa bu toplum, yani Tayyip Erdoğan değil mesele. Mesele AK Parti değil. Mesele 16 yıllık aralaksız iktidarlarında söyledikleri her lafın tersini söylemiş olmalarından rağmen. 2002'de hükmet şartları kendileri lehine oluştuğunda iktisadyolarak bir ortam. Siyasi iştimayı olarak bütün alternatifileri denemiş olmasının kendilerine bıraktığı avantacı. Bugün 16 yıl sonra başladıkları yere döndürmüş olmalarına rağmen hala en büyük parti olan bir partinin. Bu sosyal ücretsin çözmet zorundayız biz. Yani mesele ne AK Parti'dir, ne Tayyip Erdoğan'dır. Mesele aslında bu kadar yanlışla bir siyasi cazibenin 16 yıldır devam ediyor olmasıdır. Mesele bu kadar hataya rağmen siyasi olarak milletin kabalıktan muzdaribiz, siyasi nobranlıktan muzdaribiz, tahammülsüzdükten muzdaribiz. Efendim siyasetin dilinin bu kadar cerbezele olması da muzdaribiz, siyasetin tahammülsüzdüğünden muzdaribiz. Ama bu kadar hataya kabahata kusura rağmen milletin sukiynet bulacağı yeni siyasal iklimi muhalefet olarak inşa edemiyoruz. Nasıl? Yani taşı kuyu yatanın peşinden gitmeyelim biliyorsunuz bir an oldu. Bence şu bazen sadece doğruları söylemek kâfi gelmez. Söylediğiniz doğruları gerçekleştirebilmek kabiliyetinizle görünmeniz lazım.