 Ömrünü, hatanına milletine, dinine, devletine, adamış bir kahraman... ...doğrulukla kaybetmeye göze alan bir vatan millet evlat. Ömrünü, Anadolu Kıtası büyüklüğümdeki dava taşını... ...gediğine koymak için alın pere dökmekle geçti. Kırsın başkan bir kart tanesi olsaydım, mekkeye düşmek isterdim diyen bir inanç eri. Çocuklarımıza bir vatan nasıl sevidir? Bir davaya nasıl omuzlardır? Bir ülke için, bir mülkü için nasıl ederkenlık yapılabilir cümlelerinin cevabı olacak... ...bir siyasi hirade olarak tecellerdi öyle vede ettik. İktişan bak. Her evden çıkmış bir cenaze gibi... ...kuğurlanmak, bir siyasetinin herhalde dünyaya vede ederken... ...bulabileceği hem müstesna kıymet değiştir. Nur olsun kabri. Ey sonsuz dun sahibi... ...sana ulaşmak istiyorum... ...durun kapanmayın pencerelerim... ...güneşimi kapatmayın... ...deton çok soğur... ...küşüyorum.