 Kimlik siyaseti yapmayacağız? Efendim sağdan geliyorum, sağ gelen enişinden geldim. Ülkücı amyanın içinde büyüdüğüm musum başkanına siyaset yaptım, iyi parti deyip ama bu 20 yıllık değerler siyasetinde sağın yüklerinde görüyorum, onlar da üstüm alıyorum. Yani ben AK Parti'nin yapamadıklarını da üstüm alan bir mesuliyetle konuşuyorum. Siz yaptınız, bana ne demiyorum? Siz yaptınız, yapamadıklarınızın mahcubiyeti ve kefarete bizledir diyorum. Efendim, milyet şarkı et parçanın iklarında oldu bunlar, bizi ne ilgilendiri demiyorum. Ülkücı amyanın, milyetçiliğin, yüklerinin hepsini üstüm alıyorum. Yapamadıklarının özrü dahil, yapılamayanların kabahati dahil, onların ödenecek bedelleri dahil, kefaretse, kefaret, kefaretlerin de ödemeye bismillah diyorum. Dolayısıyla, efendim bana ne biz dönenecek Partilerin canını cehenneme asla demiyorum. Yapılamayanların hepsinin sorumluluğunu üstüm alıyorum. Efendim, nasıl ki Osmanlı? Suma yükünüz ağır, ben de. Ağır ama şöyle. Ağır ama şöyle. Bütün yapılamayanların cumhuriyetin yükünden ağır değil efendim, cumhuriyet. Kurulurken Osmanlı'nın bütün kurumsal kapasitesini ve efendim borçların üstüne aldı. Hem kurumsal kapasitesini aldı, hem de borçlar aldı. Ben at Parti'ye biraz böyle benim Osmanlı'ım gibi falan bakmaya başladım. Ben donların cumhuriyeti gibi olayım. Üstüm alayım, ne var, ne köşterimi alayım? Üstüm alayım. Ama şöyle yapalım efendim. Ben Doğru, Rehra poru alınırsa Doğru muhaseve yapılabilirse, bu önümüzdeki dönem, bu dünyanın en pahalı ultrasyon sonucudur. Yani sen cumhurbaşkanının bu yirmi iki yıllık iktidarı, üç daha koyun, yirmi beş olacak gibi duruyor. Erken seçim olmazsa, bu yirmi beş yıllık iktidarı muhasebesi doğru yapılabilirse, çok pahalı da olsa bu sonuçlar daha iyi şeyler yapmak isteyen insanların için inanılmaz bir laborator sonuçtur. İnanılmaz. Yani bu kadar kontrol söz güç akademiyi ne hale getirdi. Bu kadar aralıksız iktidar ve bu kadar denetim siz bir yürütme yargıyı ne hale getirdi. Efendim, iş dünyasının ne hale getirdi, basının ne hale getirdi. İnsanımızı ne hale getirdi, cemaatleri, cemiyetleri, seyatekalar ne hale getirdi. Bir ultrasyon var önümüzde, çocuklarımız ne hale getirdi. Efendim üretim bandının ne kadar borç, ticara hala ki ne kadar borçlu. Para kazanma, esturmanlar ne kadar çeşitlendirdi. Verimliği, piyasaya, istikrar ne kadar borçlu. Bütün bunların muhasebesi anlamında elimizde yirmi iki yıllık dünyanın en pahalı laboratorlarından alınmış bir tomografi sonucu var. Harikulade.