Bu çareyi konuşacağız, iyi parti sözcüsü, Sayın Yıluz Ağrali oldu, canlı yayında konumuz, Sayın Ağrali oldu, hoş geldiniz. Hoş bulduk, ekranım ben yok. Sonra açık efendim, nasıl değerlendiriyorsunuz, Sayın Genel Başkan'a, Sayın Akşenere ve Epey liderinin yapmış olduğu evine döneceğiz. Şimdi, tabii şey esetini, sabah tamam, ev etmeyi mi bu türtü açıklamalarıyla belli sorularına maruz kalıyoruz. İner benzer bir şey oldu. Sayın Genel Başkan'ımızın Hayas öf yazıya yönetinden sonra Çerçevesin devlet bençizmeye çalıştı bir alan var. Bizim bu mevzu degini söyleyeceğiniz, sünbani barattir. Bir ev hayalimiz var bizim ama ev hayalimiz, ev etmeyi bahsettiği ev değil. Ev hayalimiz, 83 milyonun içerisinde huzurla yaşayabildi. Biz kimsenin inancından dolayı, ikili kakılmadı. Biz hayatından, fikri yatından dolayı, rencide olmadı. Harun'un doyduğu, yarın en nişesin duymadı, bir ev hayalimiz var. Bu ev hayalimizin içerisine 83 milyonu sığdırmaya çalışıyoruz. 83 milyonun içinde huzurla yaşayacağı bu ev için alın teri döpüyoruz. Genel Başkan'ımız başta, iyi partilerin, herhalde memleketlerine karşı duydukları sorumluluğu. Bu içinde huzurla yaşayacağımız evden daha ifadecik hiçbir şey yoktu. Ama bizim ev hayalimiz de, ben bahsettiği ev aynı şey değil. Anı. Sen arali olur, şunu sormak istiyorum. Muharrim, ince, yeni parti kuracağı yönündeki bildiler ki, bu artık en yakın çevresine dayandırılarak, çeşitli gazetejilerin köşe yazılarına yansıdı. Bu yalanlanıyor. Net olarak parti kuracağı, ya yuvaşında parti kuracağı yönünde bir çıkış verseyin bahçeli. MEP lideri buna da bir gönderme yapıyor. İnce ince, siyasi hedeflerine dokuyor. Ve CHP için de, sular birulmaz kaynayan tencere kapak tutmaz. Diyor. Şimdi tabi millet itifakına geliyor burada söz. Nihayetinde millet itifak. Hani, bıraksın dostlarıyla iktidar olmayı da öncelikle kendi evine toplamaya çalışsın mesajı bu. Millet itifakı CHP lideri kılıçları olun, dostlarımızla iktidar olacağız çıkıştı. Ve tabi sayın akşenerin. CHP'nin kurultayı da o videokalip içinde eylele sayın kılıçları oluyla, görüntüşünün yer alması. Bu sırada dışı bir görüntüyordu. Sayın akşener'i ip partiye ve ittifaka verdiği önemin altını çiziyor yorumu gelmişti. CHP'den böyle baktığınızda. Kurultay sonrasında hem partinize yönelik eleştirleri ittifak artık parçalanıyor, çöküyor şeklindeki eleştirleri. Sayın akşener doğruyu gördü. Ayasofya camiğinde namaz kılarak HDP ve CHP'den ayrıştı. Yani millet ittifakına ayrıştığını ortaya koyduğu istikamet belirlendeki CHP'de zaten parçalanıyor. O bakışa ne diyorsunuz? Ben ben anım. Biz Cumhuriyet Halk Partisi'yle beraberliğimiz zaman zaman, kamu oynatı tekrar bu soğanlarla paylaşmak ihtiyacı duyarız. Hangi çerçeve de beraberiz diye? Şimdi bizim Cumhuriyet Halk Partisi'yle seçimlerde belli yerlerde yapmış olduğumuz beraberlik. Efendim milliye çerket partiyle, apartın arasında bir siyasi beraberlik gibi bir şey değil. Biz bir partiyiz ve dargizyon olan bir partiyiz. Seçimde yere seçimlerde hem demokrasiye bir çeşit birlikte seçenek zenginliği sulduk. Hem de milletimizin tevetliğine bu beraberlikten doğan kuvvetin demokrasiye katlısına bileceğine dair bir takdimde bulunduk. Milletimiz bu bizim sulduğumuz takdime itibar etti. Bu seçim sonuçlarında, yere seçim sonuçlarında, milletimizin tevetliğini kazanmış olan bu seçenek bizim Cumhuriyet Halk Partisi'ne. Cumhuriyet Halk Partisi'nde bize tıpatıp bezlerli yüzlerinden sulduğumuz bir seçenek değildi. Burası ile Efendim biz Ayasök'ya camine, Sayın Gaya Başkanımız gitti diye, kendimize siyasi koordinatlarımızı yeniden bulmaya çalışıyormuşuz gibi bir tatli mi? Bence de edici bir değerlendirme seyredir. Çünkü biz istikameti belli. O tam millet sevdası belli. Devlete dair hassasiyetleri belli. Memleketin milletin yarınlarına dair. Hem siyasiyetin, hem iddiaları, hem mücadeinesi belli insanlarız. Genel başkanımız başta siyaseten, siyasi varlık alanı bulduğumuz terdiğimiz ifade imkanı bulduğumuz her yerde. Bizim evvelimiz de belledir. Bugünümüz de belledir, yarınımız da belledir. Ama şöyle bir hayalimiz var bizim. İçinde 83 milyonun huzur bulacağı bir ülke hayal içerisinde ve halı babumlar günal daha açmak zorundayız. İttidarın şu anda Türkiye'de yüzde elli artıp bir mecburiyetinden dolayı, bizi içine sokmuş olduğu siyasi girdaptan bizi iyi partı olarak şöyle çıkabileceğimizi inanıyor. Efendim Türkiye Cumhuriyeti Devlet'in bütün düğüne kaçtatmemiş olmak kaydığıyla devletini devleti bile vatanını vatanı bile, bayrağını bayrağı bile herkesin yine ilgini meşebi meşebi ne olursa olsun bu vatan da yaşamın hakkının en kutsal hak olduğuna inanıyor yine ilgini meşebi ne olursa olsun ekalliyeti, ideeti nereden olursa olsun bu topraklara sadakatü olan, bu devleti ürmetü olan ve bu bayrağı saygıs olan herkesin memleketin birinsinin vatandaşı olduğu bir Türkiye hayaline koşuşturuyoruz. Çerçevesi bu olan bir beraberlik içerisinde biz herkesin bize benzemesini, bize benzer olan herkes de beraber yol yüreyeceğimize dahi bir tatım hassasiyetlerisi yasallaştırmıyoruz. Memleketin bu içerçe meşebi içerisinde ben de varım diyen herkes de üç beraberli yapabileceğimizi söylüyor bu beraberliklerin hem Türk demokrasini kuvvetlendireceğine hem yaşadığımız sorunları aşmak için bizim avantajımız haline geleceğine inanıyoruz. Bu mesela Cumhuriyet Halk Pansi ile beraberliğimiz dav önce gene başkanımızda söyledi bunu biliyorsunuz. Katolik hükâhı değil ama ilçeli ölçüntü bir siyasi beraberlik bizimkisi. Yani biz şayet bu beraberliğimizin yerel seçimlerde milletimizin teveccüğüne masal olmadığını görmüş olsaydı o zaman derdi ki milletimiz bu beraberlikten doğan kuvvete itibar etmiyor. Dolayısıyla başka bir şey yapacağız ama bu beraberlikten doğan kuvvete millet itibar etmiyor. Şimdi bunu şusunu çerçeve içerisinde oturmamız lazım. Türkiye'de demokrasiyi hepimiz için savunman Türkiye'de kendimiz gibi düşünmeyenlerinde bu topraklarda yaşama hakkı olduğunu kabul etmek ve ona uygun davranmadık. Efendim bizim ekolimizden bizim geleneğimizden bizim mesyepimizden olmasa da bu topraklarda her kesin birinizden olduğunu kabul edecek bir siyasi aydiyeti organcidmek zorundayız. Bu mesela bizim CHB ile yahu bundan sonra oluşacak siyasal denklemlerde bir tatım siyasi güç beraberliktir olabilir mi? Olabilir mi? Bak bunlar o zaman konuşulabiliriz. Bunun çerçevesini nereden ibaret etti? Bir sadece bugünden yarla, sadece milletimizin tevetini onu takip edebilirsin. Bizim milletimiz şöyle bilsin. Biz Türkiye'de herkesin aynı şeyi savundu, herkesin aynı hissiyatı taşıdığı, herkesin birbirine benzediği bir Türkiye hayalini parti değiliz. Biz partilıkların zenginlik sayen bir siyasi partiyiz. Bu annakette birbirinden farklı düşünüyor olmayı siyaseten hem memleket zenginliği hem demokrasiminin kalkesi için olmazsa olmaz görüyor. Bu çerçevede Cumhuriyet Hav Partisi'yle yerel seçimlerde belli merkezlerde beraberlikler sağlam. Efendim Cumhuriyet Gifak'ı kendisine ait bir siyasal alan çiziyor. Bizim de kendimiz ait bir sorumlulu kalanımız var. Muciyası sorumlulu kalanımız da biz milletimize verdiğimiz sözleri yerine getireceğiz. Lakin iyi parti tek başına iş başına gelmek için kurulmuş bir parti. Yani ittifaklardan oradan doğan sorumluluklarımızda taşıyacağız. Lakin iyi parti tek başına iş başına getirmek gibi bir sorumluluğu taşıyacağız. Sayın Ağır öyle oladın. Kesininde bir arada yapabiliriz. Yapabiliriz. Şimdi aslında Sayın Akşener gayet net ortaya koyuyor. Bizim önceliğimiz şu anda ki bu yola çıktığımız millet ettifakının temeli güçlendirilmiş parlamenter sistemin geri getirilmesidir. Yani şu anda aslında ittifak sistem değişikliği birinci öncelik sistem değişikliği ilk edep bazında yapılan bir ittifak. Siz o yüzden söylüyorsun. İdolojilerdir. Partilerin kimlikleri, kişilikleridir. Falan bunların konuşulmadı. Ama bir sistem konusunda güçlendirilmiş parlamenter sistem isteyen partiler güçler bir araya geliyor. Bundan sonrasında bakılır. Ondan sonra hatta Sayın Akşener şunu da söylemişti. Katolik nikâhı değil. Az önce siz de söylediniz. Cihep Bey'le millet etifakıyla çıktığımız yol. Güçlendirilmiş parlamenter sisteme geçerse Sayın Erdoğan bunu kabul ederse ki kendisi de sakıldı. Biliyorum geçmek istiyor diyor. O zaman tabii AK Parti ile de beraber yol yürümüyor. Düşünürüz. Demyen genel kaba çerçeve. Bu sistem değişikliği üzerine kurulmuş bir birliktelik yanlış. Şöyle sadece muhalefet suçlanırken sen duran şöyle derler. Hayber Duan gitsin de ne olursa olsun ittifakidir. Muhalefetin geriye gelmesini böyle takdim etmeyi çok sever. İtti derdeki arkadaşlarımız. Ama bizimki öyle değil. Yani biz böyle takdim etmeyi gitsin de ne olursa olsun ittifakı falan değiliz. Biz memlekette sistemler diye milletin iyiliği olsun diye bahsettiğin sistemlerin netinde yerine derman olmadığını görüp akıllı davranan Türkleriz. Yani aklın yolu bir. Sayın Cumhurbaşkanı, biz hep Cumhurbaşkanı, hükümet sistemini takdim ettiğinde hep deride devam olacağından bahizde bir Türkye hayalı sundu. Ama bu sundu o hayalin hiçbir nimetini biz göremedik. Sayın Cumhurbaşkanı, hayalli sunduğu ülkenin galiba nimetlerini 5-10 kişi görebildi. Ama o 5-10 kişi bu memleketin 80-30 milyonun değerini yüklenebilecek. Bu değerli çekebilecek bir performans da ortaya koyamadılar. Nimetleri onlara kültfetleri millete kalmış bu sistemin. Milleti taşımadığından bahisle diyoruz ki gelin hep birlikte kuzurla yaşamayacak bir ülke için el birliği yapalım. Memleketimizin yüzdeye çıkanalım. Yer memlekette bizim şu anda siyasetim konuştuğu hiçbir şey milletin büyük devlerine derman olamaz. Milletin karnı aç bunu çözemez. Milletin işini ayakta ustamın imkanları iyice sınırla hale geldi milletimiz ayakta tamamayız. Çocuklarımız memleketler ümidik kestiler, üniversiteyi biten çocuklarımız yurtu terk etmek istiyorlar. Çocuklarımızı içinde huzurlu yaşayacaklar bir vatana kavuşturmak zorundayız. Bunlar konuşmak zorundayız. Ama siyaset malesef hiç üzerine vazifolmayan ittifaklar, ittifaklardan sonra dua edecek bir takım komplikasyonları kendi avantajına çevirme haveslerinden başka bir şey gör, gör, gör, demiyorum millete. Dihayetinde bu Sayın Cumhurbaşkan'ın karşı olan bir hareket değil. Siz semin değişmesi gereğini olan inancınız. İstem kurmamız lazım. Evet. Bu sistem güçlü hanıremiş parlamentar sistem ki Sayın Akşener bunu ilk söyleyen benim. CHP'de buna katılmıştır. Beraber yol yürümeye başladık. Ardından millet ittifakı oluştu. Yani bu sistem ne ortaya çıktı? Şimdi şunu sormak istiyorum. Ne bu? İtifaklar, bölünün ömü parçalarına konusuna gelmek zorundayım. Bugün Sayın devlet bahçeyinin MHP liderinin muharemince konusunda yaptığı yorumu da kısaca aktarmıştım. Nihayetinde CHP'yi saat gibi kuranlar ki millet ittifakını bir fetoprojesi diye de devam gelecek partiyenin fetoprojesi diye de nitelendirmişsin. Nihayetine vesayet özlemi dedeniyor. Dostlarımızda iktidara iktidar olacağız çıkışıda sayın kılıçları olun. Böyle bakıldığı zaman CHP'yi saat gibi kuranlar Türkiye'nin karşısına kurşun asker gibi dikenler boş durmuyor. Sayın muharemin ince, ince ince siyasiye defreni koyuyor. Bu CHP yönetiminin kanına dokunuyor. Iktidar hedefini falan bıraksan CHP girdiği tünelde karşıdan gelen tehlikeli kafayı ormalıdır. Bu işi kurtuluş değil şiddetli, çarpışmadır, dağılmadır, parçalarla anladır. Şimdi buradan yola çıkarak muharemin ince ve ortaya çıkan bu yeni fikir aylılıkları diyelim. Yeni parti hazırlıkları. Bu konuda yorumunuzu ne olur? Bunu soracağım. Yerde bugün sayın Favir. Son şunları var oldu. Partiler kuruldu. Son şunları söyleyeyim efendim. Şunu hatırlatmak istiyorum. Millet ittifaki konusunda yerel seçimlerde kazanılan başarık çıkılan yolda kazanılan başarım. Ince de hani böyle bir yol ayrımında partinize zarar vereceğinize düşünmüyor musunuz? Evet. Gerçi Millet taktirecek. Sayın Miran. Evet yok. Ama bu başarı adayların ve kürtlerin başarısıdır. Kürtler bu seçimi hediye etti. Ama dönüp kürtlere teşekkür bile edilmedi. Bir de böyle bir ortaya duymuyor. Sen Cumhurbaşkan'ın da biraz haksızlık ettiğimizi düşünüyorum. 2. seçimdeki 800 bin farklı. Sen Cumhurbaşkan'ın millet ittifakına olan üstü katkılar olmuştu. Yani 1. seçimde kürtlerin tırnak içinde söylüyorum. HDP oy veren seçmenlerin alabilmeye. Cumhurbaşkan'ın adayları da çok gayret etmiştir. Millet ittifakına adaylarına. Yani HDP öderinden değil ama HDP oy veren seçmenler üzerinde onların da teveçüğünü kazanmaya teşebbüs etmek meşru bir irat, meşru bir teşebbüs'tür. Lakin sizin bilinmesi lazım. Biz 2. seçimdeki özellikle 2. seçimdeki 800 bin farklı. İstanbul seçimde özelinde söylüyorum. Bu doğan farkın HDP'nin cep bile indirilmesini doğru bulmayasıyız. Yani ona teşekkür meselesi değil. Ama illa birine teşekkür edeceksek 2. seçime bu kokusurca yenileyi o seçimi kazanmak için aptınlıkla öcalandan medet umacak kadar savurlan. Siyasi bir maharet sildik dolayısıyla Sayın Cumhurbaşkan'ın çok teşekkür ederiz mesela. Efendim Osman Öcalan'ın terateye çıkarıp Osman Öcalan'ın kanaatleri öderinden ya kanaatı varsa bir cinayet sebekesinin başı olmak bir öte hiç bir şekilde itibar olmayan ve olması da mümkün olmayan bir adamlar medet umumarak sayılır bir avantaj sağlıklar çok teşekkür ederiz mesela. Ama ya bu son seçimdeki 80 gün farkın TDF'nin cebini indirilmesini doğru bulmuyorum. Çünkü doğan bu 80 bin fark TDF'nin değil ve penin ve AK Partisi seçmeninin teşeplüs edilen bu münasepetsiz esdürmanlara kızgınlığından dolayı bizim avantaj imiz haline geldi. Efendim bu aramınca parti kurulacak kurmayacak. Bu bilmiyoruz. Efendim kurşun partiler kurulurken kağıt üstünde projeksiyonlarından bahsederken çok ciddi iddialarda bulunuyorlar. Ama bu bulundukları iddiaların milletlerinde ne kadar itibar göreceğini görmek lazımdır. İyi parti. Biliyorsunuz kurulduğu zaman tutunamaz. Partiden ayrılarak hele böyle yılları sahneyi böyle mücadele su alan kurumsal partilerden ayrılarak yeniden partileşmek imkanı bulanlar. Çok tutunamaz derdi. Türk seyasi etrin. Hani genelleme yapacağı kadar tecrübe etliği tutunabildiği kurumsallaştığı ve şimdi milletin ümitlerine doğru yürüyor. Şimdi muhanemince parti kuracak mı kurmayacak mı? Kurduğu zaman buna ümret hal parçında taban ne kadar teveçük gösterecek bunların hepsi muvamma. Ama şu şundan bahisle umaya uzun konuşnuyorsa Türkiye'de siyaset siyaset alanı ilk yeni ölçünü bir mücadele alanı haline gelmelidir. Ben zaman zaman devletmeyin tonlamasını biraz kurulmuş oyuncaklar. İşte nereden kurulduğu belli olmaz yapılar falan gibi takdimlerini kendilerini siyasi kurmusu gibi bildirim, öyle kabul ederim. O yüzden bunlara sadece bizim şöyle bu kabul etmiş çansımız vardır. Ben devletmeyin de sen Cumhurbaşkanı da ömür giderim. Ömürleri çok uzun olsun. Bizim memleket milleti hizmetine aldığımız günleri inşallah görsünler. Bizim hakkımız de Allah'a huzuruna gitmesinler. Bize dediklere hiçbir şey olmadığını memleketimizin huzur içinde güverle, bir devletkarsında ezilmez. Vakareyle nasıl yönettiğimiz görsünler. Bizim hakkımız da Allah'a huzuruna gitmesinler. Helal lesinler öyle gitsinler. Evet. Bu ya o, yapabildik değil mi? Evet. buldu ama bu aritamları ama memleket millet hizmeti görmek için onlar milletin sebebi günler ve bu günlere kadar getirdiler. Yavuz Bey dolayısıyla ayrılanlara böyle bu kabili şeyler söylenir. Bizim buçak çevirde sadece milletimizde paylaşacağımız şeşudur. Biz iki kişiyken konuştüklarımızı seksen üç milyonunda konuşabilmek imkanını siyasi kuvvete dönüştürmüştü partiyiz. Kafamızın önü arkası yok. Hiçbir gizli günden miyiz yok? Evet. Kalbimizde ne varsa dilimizde o var. Dilimizde ne varsa milletimize sunduğumuz umudumuzda o var. Böyle mücadele düzelt. Mücadelemizin içerisinde bize milletimiz kendi hakkını hukukunu savunurken görecek. Mücadele ederken görecek. Alın teril öferken görecek. Ama kavga ederken nezahedirken, kabalık ederken iftira atarken rakip derimizin hakkını hukukla mükecabiz davranırken asla görecek. Son iki sorun var. Dilimizde kalbimizde. Çok net. En kapsamlı değerlendirmeyi zaten o çağrı üzerinden sayın bahçeyiniz sayın akşenleri yapmış oldu uçağrı üzerinden aldım. Çok kısa iki cevap rica edeceğim sizden. Nihayetinde ayasofya camiğinde şükür namazı kılıyor. Olması sayın akşenlerin iyi partiliğidirinin. Millet ittifakından bir ayrım, bir farklılık ayrışman. Merhaba. İttifak mı mızkılıyormuş ya Allah. Bura çünkü sayın bahçeli öyle algılıyor ve diyor ki bu bir ayrışmadır. Peki tamam. Bu bu doğru yoldur. Evine geri dön. Bu bir ayrışma ayasofya camiğinde kılından şükür namazı bir ayasaya ayrışma symboli olarak algılan malı mı? Asla değil. Genel başkanımda ilk defa namazlık diyor. Beş vakit namazkılar. Efendim ayasofya da şükür namazı kılıyor olması. Hem tariye hem milletimize sorumluluğun saçıya bu coşkuyu davet edilmişti biliyorsunuz programı. Evet. Evet. Korumalarından birinde pozitif çıkmış. Evet. Oldu için hürmetizlik olmasın. Bilim kuruluğunuz izin vermedi. Katılanlara da hürmetizlikle eza kestik olmasın diye karantinesi üresini beklemek zorunda kaldı. Genel başkanım. Sonra geçtik yıllarından beri. Bu bizim eee zaten biliyorsunuz. Tabii. Hem cümlesini kurduğumuz. Hem ayasofyözlerinden mücadeinesini verdiğimiz bir işti. Ama bundan daha önemli sorumlularımız var. O tavetin katıl namadı programından sonra. Şükür namazı kılmak için gitti. Siz de zaten abdüksiyorsa aldın. Sen devlet verceğini konuşmasından bakarsanız. Lan edersiniz ki devlet ver. Sen en genel başkanım ilk defan namaz diyor. En genel başkanımız namazkılar her mümin gibi eee beş faktan namazında kılar. Şükür namazlı kılması kılması kılması kılması. Cumhuriyet haklısından ittifaktan falan ayrılma sendamına niçin gelsin. Niçin böyle bir tatlimin konusu olsun şükür namaz kılmak. Evet. Öyle değil. Ama Meldu'yu böyle tatlim etmek değil mi? Değilip ben tatlı değil. Değil mi biliyorsunuz? Evet. Evet. Eee ve sonsuyorum şu. CHP Ataç Türk'ün Partisi değil. Eee ikelerinden Cumhuriyet değerlerinden eee ayrışıyor şeklir. Şu an amaremincenin eee CHP içindeki mualiflerin eee bir itirazları vardı eee bundan ayrışıyor zaten bu yüzden de millet ittifakının içinde eee tam olarak yerine alamıyor eee tek başına ihtidar hedefi göçmeyle şeklinde bir eee eleşleri de var tabii şu anda bir tartışma da var. CHP Ataç Türk'ün değerleri Cumhuriyet değerleri siz bir ayrışma görüyor musunuz CHP'de? Annen annen. Ben şimdi CHP adına söylüyor söyleyemem ama şunu söyleyebilirim. Türk siyasetinde maalesef kendi partisinden ayrılanların bulacağı çok böyle derbat bir alkıbet var olsun. En aldı iftiralara malarız bırakmaktadır sizi. Ayrılanlar bu kadar itibarlıysa bir partiden ayrılanlar bu kadar itibarlıysa. Aklı partiden ayrılan Ali Babacığım vermetli otoluda tek çok şey söylüyor şey eee AK Parti'ye yönelik. Yani ayrılan ayrılınca kendi avantajı olan cümleleri böyle tek tek seçip oradan Cumhuriyet gibi halkı lehine bir koysiyon çıkarmaya teşe bir setmeyi de anla inş anlaştabili buluyorum ben. Ama nasıl oluyorsa Cumhuriyet gibi halkından ayrılanlar mevz olmuyordu millet gibi halkından ayrılanların yüzlerine illa böyle bir proyekçiyon tutup buradan bir zafiyet çıkarma hevesi oluyor. Bundan niye biliyorum? Ama madem ayrılanlar bu kadar itibarlı. Sen davet olunan ve sen babacanın Cumhuriyet gibi halkına böyle geldi de AK Parti'ye yönet iş olduğu eleştiriler de o zaman kıymetli onlara baksınlar olsun. Sayın Ali Oğlu eee biz bir eve döneceğiz millet'in evine o geniş eve döneceğiz. Dediniz belki son bir türümde söylemek isteriz. Bir ev hayalimiz var. Seksenin üç milyonun içinde huzurla yaşadığı alın terinin hakkını verildiği hiç kimsenin hırtalanmadı ökelenmediği hakaret görmediği rencide edilmediği gelecek endişelerini duymadığı güvenli huzurlu bir ev hayalimiz var. O evin içerisinde sekseniz milyonu huzurla yaşatacağımız bir güne bismillah etmişiz. Onun için koşturuyoruz. Bu böyle bir alın terine hayaline hayaline ömrümüz fede olsun. Gerçeğine canlarımız kurban olsun. İyi parti sözcüsü Sayın Yavuz Ağrali Oğlu çok teşekkür ederiz. Mehep el liderin evde çağrısına eee özetli bir hayri yanıta aldık. Çok teşekkür ederiz. Sağladınız efendim. İyi günler.