Büyük Atatürk Ey Büyük Atatürk Varlığımızın en mükettel temeli olan Türk istiklalenin ve Türk Cumhuriyeti'nin Ebede salıncılariz Bu karar sarsılmaz irademizin değişmez ifadesidir. İstikbalde hiçbir kuvvet yolumuzdan döndüremeyecektir. Bizler bütün hızımızı senden, milli tarihimizden ve ruhumuzdaki sönmez insan ateşinden alıyoruz. Senin kurduğun temeller üzerinde aklımız her adım sağlam, yaptığımız her anlayı sureluludur. En kıymetli emaneti olan Türk istiklal ve Cumhuriyeti, mevcutiyetimizin esası olarak eğilmez başların, rükülmez kolların, yenilmez Türk evlatlarının elinde ilerlebet yaşayacak ve ne sizden ne size devredilecektir. İstiklal ve Cumhuriyeti'nizi katılacak düşmanlar, en model sırağlarına sahib olsalar, en kuvvetli ordularla izlerimizi saldırısalar dahim, milli surelumuzu, bilmez Türk, gücünün zevrisini bile sağlamayacaklardır. Umuk atlı sevaneten yönelen dahilin var için bütün tecavizde, iman dolu göğsünüze çarparak başalanacaklar. Çünkü istikler ve Cumhuriyeti'nize kast edenler karşılarında 5 bin yıllık şerefli tuk tarihinin yılmaz evlatlarını, Cumhuriyetinin menkilaplarının, feyizliği ve imanlı geçtiğini boacaklardır. Avrupa Türk gençli olarak da her birimiz bir Türk bayraiz. Bayrağı yere düşürmeyecek, tüklük, gurur ve şurru, İslam ahlak ve fadil edile yaşayacağız. Ayrı kültürlerde ayrı dilpetil vortamları da yaşasak dahi, tüklük ünücü, daima yaşatacağız. Asimil almadan içinde şadığımız Avrupa toplumiyle barışık olup saygın bir Türk toplumi yaratmaya çalışacağız. Doğayı çevreye koyayacak. Hayvanlara şey kaktı olacak. Gelecek misillere güzel bir dünya bırakacağız. Yaşadığımız toplumi çeşinde tüklü mecline, saygın ve hak ettiği bir yeri ulaştırmak için çalışacağız. Spor'dan güzel sanatlarla ilimde, fende, sinemada, tiyatroda, okulda, üniversitedi, siyasette, söz saygın olmayacağız. Güzel Türk'ümüze sahip çıkarak, Türk'e konuşarak Avrupa Türk gençliği ile birlikte beraberlik kuracağız. Dünyanın dört bir yanında yaşayan Türk geçtiği olarak, anlamaktan Türk'ye sevdasını bıçaktan ukuşaya yaşatacağız. Türk gençliği olarak özgürlüğün, bamsızlığın, egemenliğim, cumhuriyeti ve devimlerim yılmaz sonra göbereyiz. Hey Türk'üm büyük atasın. İstikbal ve Cumhuriyet korunmak mecruburiyeti hasıl olursa içinde bulunacağımız ahval ve durum ne olursa olsun. Kudret ve cesaretimizi damarlarımızdaki asıl kandan alarak bütün engelleri aşıp her güçlü yenmek azmındayız. Her zaman, her yerde ve her durumda Atatürk iklerinden ayrılmayacağımıza çağdaş ügâlde geçmek için hütün zorlukları geneyeceğimize namus ve şeref sözü verip kendimizi büyük Türk milletine adarız. Ne mutlu, Türk'üm diyenler. 1919-1919 Türk varlığının yenidencihanı halkı olmasının kararını verdiği günlüsü. Anadolu'ya bir avuç insanın yeniden meşara yapmak için çıktığı günlüsü. Türkiye Cumhuriyet'in varlığının temellerini atıldığı günlüsü. Varlığınızın birbirimizin devlet olma yaratımızın devletimizle bir devletimiz de bu topraklarda ila lihaya var olmak kararlığınızın dünyaya ila edilmek için ilk adımını atıldığı günlüsü. Söz konusullan vatanırsa kurtarmak durumda olduğumuz milletimizse devletimizin bir devletimizin bir devre adar yaşayacağı bu toprakları ila lihaya Türklere ait olduğunu dünyaya haykırmak gibi bir mesuliyet ise Türklere 19 maistir hatırlattığı Türk gençliğinin omuzlarına mesuliyet olarak hissediği şududu. Eğer mevzubahiz olan vatanırmızsa hep kurtarmak durumda olduğumuz milletimizse Türk gençliği her zaman binemilecekleri bir bandırma bakuru her zaman çıkabilecekleri bir samsını damarlarındaki asıl kandağı ve kurtarıkta bulacaklar. Türkler, artining, lüksek, medemin yatuk kundan, genidir, güneş gibi dolayacaklar.