...bileceğiz, iyi parti sözcüsü, yavuz ağır hali oğlu. Efendim, yayınımıza hoş geldiniz öncelikle. Bıçımdan bir başlayalım mı? Benim önümde duruyor. 10 madde, 1 dün Rusya'yla varılan anlaşma. Mutabakat muhterası. İlk baktığınızda dikkatinizi ne çektir burada? Ya 30-2 kilometre de katlan altına yiyerek yine şüphülme... ...mutabakat. Yani görünen o bizim endişelerimizi... ...haklı bulduklarına dair bir takdim bu. Yani bizim 30-2 kilometre güvenli bölge talebimizin... ...sınarımızın altında bir PKK kordurunun oluşturulmayacağına da... ...yiradığımızın kabulü anlamında bir genel mutabakat var orada. Peki, şimdi bir taraftan da Amerika ile bir mutabakat var. Dün Rusya'yla yapıldı. İki, üç gün öncesine göre bugün Türkiye'nin nerede? Bunlar bir kazanım mı? 444 kilometre kareyi yaptığı biz muhafaza edeceğiz. Orayı kontrol altına alacağı diye başladık. Amerika birleştiretleri, Resulane ve Telab bir yatarasında... ...bir anlaşma üzerinden YPG'yi hima etmeye teşebisettik... ...kalanın soçu de olacaktır. Soçu ile ikisinin birleşiminde şöyle bir şey çıktı. Biz YPG'le unsurlarının aslında PKK'nın... ...tük devleti için oluşturacağı tehdit ve razı olmayacağımızı defalarca ifade ettik. Bu operasyonu yapmamış olsaydık... ...onların küstak taleplerine... ...çok daha ağır maliyetlere katlanarak cevap vermek zorunda kalacaktık. O yüzden bu operasyon bir devleti radisi ve milletvekası için mecburiydi. Bu mecburiyet tecellisi... ...amerikanın bize sunduğu anlaşmanın çerçevesinde... ...bir de Rusya'yla tehditleşince... ...hem en emem bizim taleplerimize yakın bir alanda... ...endişelerimizi gidirebileceğimiz biz insiyeti falan oluşturdu. Yani bu baştadığımız yerle, geldiğimiz yer arasında... ...kazanımlar olarak takdim edilecek bir çerçeveye oturdu bence. Yani biz burada Türk devletinin kendisine yönetmiş teyeti de... ...bir tane kalmayacağını istersettirdik birinizi bu. İkisi bir terror korudurna asla müsaade etmeyeceğiz hiçbir şart da. Yani NATO müttefekti kukukunu Amerika çiğnerse bile... ...biz çiğinenin bu hukukta hima'ya edilen ve bir devlet gibi... ...sanki karşımıza dikilen terrorun surlarını ezip geçeceğimizi defalarca söyledik... ...onu da yapmış olduk o da makbul. Bu hapsizlerinde soru yerlerin geri dönüşünü planladığımızı... ...defalarca zikrettik çünkü 4 milyon bir sefer ağırlıyoruz... ...bunların geri dönüşünü daha önce defalarca dillendirdik... ...bu anlamda burası toplum bir şey yapmazsa... ...biz mecbur en bir şey yapmak zorundayızı... ...ifadettik onun da öne açırmış olduk. Dolayısıyla tarciyemizin kendinden kaynaklanan... ...ya da burası hesapların burada kesişme alanlarında çıkan... ...problemlerinden dolayı pepeyce ağır yükahaline gelmiş. Bu mesele de bugün aldığımız insiyatif devletimizin bu bölgede... ...birine nefes almasına imkan verdi ben. Yani barışpınları harika atının... ...hanen bir başarınları da bu... ...bunu bir devlet millet meselesi gibi gördükürsün. Peki şimdi... ...ye pek... ...ye pek tehtiti olmaktan çıktı mı? Çünkü daha önce fratim batısı... ...batısındaydı, batısı, doğrusu, doğrusunu daydı. Şimdi güneye iniyor ama... ...bu saatten sonra nasıl bir strateji izlenmedi? Şimdi bir inisi şu... ...özen göstereceğimiz ve hiçbir şekilde tereddetmeden... ...hükümet değişse bir arkasında duracağımız... ...işim bu olduğunu... ...açıklamatına hiç intine etmeyeceğiz. Yani meselesi akparti meselesi falan değildir. Bu meselesi devletimizin güvendiken... ...missalilerle kaldı meseledir. Bu meselesi de... ...kümet değişse bile... ...iktidarı hangi parti gelirse gelsin... ...biz sınırmızın altında bir pek hakkı... ...kordur, moluşmasına asla müsaade etmeyeceğiz. Efendim, 30 kilometre hatta altına süpürdük. Burada... ...bizin güvenli bölgede talepimizin... ...arkasında bir de... ...şunu istersettirmemiz lazım. Güvenli bölge sorayanın bütün üdür. Soruerin bütün dünden asla taviz veremeyiz. Yani... ...30 kilometre altında da bir pek hakkı devletine müsaade etmeyeceğiz. Sorayanın toprak bütün nükrümüzü sizgimiz olacak. Bu anlamda herhalde... ...esatla aynı yere düşmeye başladık. Yani sorayanın toprak bütün nüyle ilgili hassasiyetlerimiz... ...sana... Ama Türkiye zaten başından... ...bizadığında öyle... ...şimdi öyle bir yere geldik ki sorayanın toprak bütün nü... ...gariba sadece Türkiye'nin ve... ...esadın daha öncelikle hedef haline geldi. Bizim zaten hiç kimsenin toprağında... ...gözümüz yok. Zaten revisionist değiliz. Zaten... ...bizim için bu bir işgal ya da fütüya teşebüsü değil. Ya da bu bizim için... ...şimdi petrol kuylarından ibaret bir azgınlık iş dahı değil. Burası da biz... ...bölgede... ...bölgenin siyasi rehabilitasyonu için daha önce... ...yapılmaya teşebüs edilen ve memleketin ağır... ...yükü haline gelen... ...hem Suriye'nin hem de bizim ağır yükümüz haline gelen. Sonra da... ...insanlık vicdanın ağır yükü haline gelen bu... ...on milyona varan... ...büyük insanlık yıkımının tekrar... ...rabil tedilmesini istiyoruz. Dolayısıyla bu şartları içerisinde tabii ki... ...devletimizin güvenliğini... ...devletimizin sınır güvenliğini... ...bölgede... ...bizim canımızı yakan... ...terörle ilgili tehditi ortadan kaldırmaya... ...teşebüs edeceğiz. 30 tümete altı ettik bunu. Efendim 30 tümetinin altında ne haliniz varsa... ...görün gecek devlet iyiyiz biz. Amerika bileş devletleri... ...bütün terörun surlarıyla... ...GPG'ye işsizler ederek kendine taraftar etmiş olabilir. Bütün terörun surlarla dünyanın her yerinde... ...gücadeli etmek gibi bir siyasi konsepti... ...şuna oturtuyor. Bu aşıklarının ne orkun... ...güvenliğini sağlamak için Afganistan'da olmak zorundayım... ...varakta olmak zorundayım... ...suryede olmak zorundayım... ...işte yemende olmak zorundayım falan filan... ...bir sürü beş şu gerekçe... ...inlerce kilometri öteden... ...buralara güvenlik gerekçesiyle geliyor olmalarına... ...bizim mukabelerimizdir bu. Kendi topraklarımızda sınırdaş olduğumuz yerden... ...bölgemizde... ...kendi insanımızın canını yakacak bir terör kalkışması... ...asla müsaade etmeyeceğiz. Bu kırmızı çizgimiz bir hükümet politikasından... ...çok devlet millet politikasıdır. Hükümet değiştiği zaman da her keşke görecektir ki... ...bir terör koridoruna asla müsaade etmeyeceğimiz gibi... ...terör unsurlarının uluslarası toplum gündemine... ...bir unsur olarak girmesin dönüne geçeceğiz yani... ...YPG bir unsur değildir... ...siyasi bir unsur değildir... ...terör unsurdur... ...terör organizasyonundur... ...pekakanın suriye deki devamadır. Bunun sevinleştirilmesine... ...todaran stanılmasına, muhatap alılmasına... ...süleyicinde bunların muhataplık kazanmasına da müsaade etmemek lazım. Dolayısıyla şu anda sorunuzla birleştirerek söylüyorum. Şimdi buraya süpürdük. Eğer tehdit devam ederse... ...irademizle halen bu bölgedeyiz. O Amerikalı yaptığımız anlaşma çerçevesinde... ...silahlı kuvvetlerimizin orada konuşlanmış vaziyette kalmasının... ...bu unu da isas ettirdiğini kamuoyun bilmesi lazım. Yani biz buradayız, şartlar değişirse müdahale hakkımız var. Ne dersiniz geldiğimiz noktada Türkiye NATO müstefi ki... ...amerikadan ziyade, astana partileri... ...Rusya ile daha kolay mı yürütüyecek bu süreci? Yani şunu anlatmaya çalışıyorum. Şimdi Amerika'yla da... ...işte Suriye'nin kuzeyip ratında olsun için... ...müzakereler yapıldan, anlaşmalar yapıldığı bir türlü... ...hayata geçemedi. Ama geldiğimiz noktada da şu an artık Rusya ile. Rusya'nın tasarlutundan, Amerikan tasarlutundan... ...Rusya'nın tasarrufuna geçti. O zaman güvenilir midir Rusya, Amerika'yı veren? Şimdi bu... ...Busuriye mesela si çıktığı zaman çok daha bariz olarak görüldü ki... ...bu bölgedeki hesaplarda... ...aslında insanlar sözleriyle, devletler sözleriyle değil de... ...elemleriyle daha itibarlılar. Yani kimin ne dediğinde, çok kimin ne yaptığı önemli... ...hale geldi. Biz de zaten mevzunun bu kadar berbat hale geldiği süreci... ...artık yapacaklarımızla toparlamaya çalışıyoruz. Söyledik, söyledik olmadı. Mecbur'an orada olarak giydik. Şimdi dolayısıyla yapacaklarımızla buradayız... ...yapacaklarıyla herkesi buraya bekliyoruz. Bizim bu mesele de kime ne kadar güvenileceğinden çok... ...artık kendimizden başka güvenecek hiç kimsemizin... ...kalmadığını görmüş olduk. Dolayısıyla bundan sonraki adımlarımızın tamamını... ...hüp milletin, hük devletine... ...bir tahenk teslederek görüştirmek zorundayız. Görüldü ki şartlar bunu bize bir kere daha ispatladık ki... ...biz bu tarafa ya da kendisinden başka tutunacak. Hiçbir şey olmayan bir milletiz. Çok böyle bir devletiz. Çok. Dolayısıyla süreci öyle yönetmemiz lazım. Teşekkür ederim. Ben çok teşekkür ederim. Teşekkür ederim.