Mevdu'nun nasıl da ötesi birisi yok arkadaşlar kendilerine, kendbir güvendi koridor oluşturacaklar, doğal kalç çıkışlarını, petrol, taşıma, süreçten, organiz edecekler bir taraftan da bölgede İsra'nın güvenliğini sağlayacak bir terör koridor oluşturacaklar. Yani satın almaya kalktıklar adamlar, her dönem kim çok verirse onların satın alabildiği adamlar. Çok meraklı insanız, alın pekakalılar, götürün alas kadar devlet kurduğumun onlara, istediğiniz kadar para verin, onlası istediğiniz insanlara, saldıktırın bunları. Bunların ne kadar para verirseniz o kadar saldırabiliyorlar mühim değil. Yani sorsan martsisttiriler bu. Sorsan, emperializme, sorsan, taşizme, sorsan, işte küresel kapitalizme, çok karşıdırlar, öyle ağırlarına açıp, Amerikan yardım bekliyorlar, avadan.