Son parti yanlış mıyım ya Arbeşim'de? Serkambe ediyor ki, biz aynı ittifak için olmak sonra değiliz ama bir yasal parti oturulur konuşur HDP'yle. İyip artı öyle demiyor değil mi? Siz zinhar konuşmayız mı diyorsunuz HDP'yle? Şimdi şöyle bir algı oluşturulmaya çalışılıyor, sanki biz millet ittifakını mehpsi gibiymişiz gibi. Yani efendim, asal bulup canın sıkı milyetçiler. Efendim, kız amba araçı öyle değil. Tamam. Bu bizim hizmetine talip olduğumuz memleketin en mühim meselelerinden biridir. Terör. Terörle ilgili, sakin sorulara muhatap olduğumuz zaman bu meseleleri konuşma eşiklerinde bizim sorumluklarımız var. Şöyle davranıyoruz biz. Efendim, HDP ötekileştiriliyor falan diye bir beylik laf var. HDP kendisi, kendisini ne kadar ötekileştiriyor ona da bir baksın. Yani biz diyor ki bize vurgu yaptığınız her yerde bizimle beraber olursunuz. Bizim aynı şeyi yapıyorum bize HDP'yi. Evet. Bizimle aynı şey söylemek zorunda değilsiniz. Cem ben süre değişeği çok kıymetli buldum ben. Bizim hiç sevmediğimiz olması için, olmaması için canımızı vereceğimiz iddialan taşıyabilirsiniz. Gündüzdan falan diyorlar, devlet. Diyebilirsiniz, federasyon. Ama PKK'ya yaslanıp Allah'ın kulu hiçbir mecliste sadece bizde değil. Hiçbir yerde konuşamaz. İstediğiniz her şeyi dirlendirebilirsiniz. İstediğiniz her fikri ifade edebilirsiniz millet meclisi. Size bunu ifade etmeyeyim, kanıveriz. Ama burada bir tek şartı var. İyip artı diyor ki, biz olun. Bizi atıp yapıp farklı fikirlere, farklılıklara, hepsine tahammül edecek bu millet, katlanacak, duyacak. Sizin söylediklerinizi beğenmese bile bunu söyleme hakkınızı savunacak. Ama bir şart. Siz şimdi ötekileştiren taraf kendinizsiniz. Bir kendinizi ötekileştirmek için bir adım atın mesela. Bir adım. Din ki biz bu memleketle bölgeye insanın hakları adına konuşmak fırsatını bulmak için adım atıyoruz. PKK bir terörolo gücüdür, çıktık oradan. Bir şimdi bölgedeki bütün hakları konuşacağız. Ya bunu konuşmayınken, bulacağınızı göreceksiniz. Kaktan, öyle değil mi? Öyle değil mi? Dediğimi yapsak oyalaydı, bu haline biz HDP'le konuşmak istiyoruz. PKK'yı meşgü gören. Öcalan'ı siyasi mücakere ya da mücadelelerinin eşiğine bir tramplen gibi koyan HDP'yi siyasi meşgüye tarafında görüldü, ben başka bir şey söyleyeyim. Bir şey daha söyleyeyim. Başka bir şey düzgünle daha söyleyeyim. Yahu benim için çok net yani. Bakın şöyle. Ver zaman. Bu konuda. Ben bir Türk milliyetisi'yim. Türk Türkiye'ye büyük millet meşgiler bu memleketine inşirefli mekanatır. Bu şerefli mekanı illegel bir yapıyı yönetiyor demek benim milliyetçilime giren gelir. Hukuk kapatana kadar buna hukukken legal demek, siyasi meşgüyetü yok demek bizim siyasi mecburiyet alanımızdır. Yani ben hukuk Türk hukuku üstelik siyasallelaşmış bir hukuk. Onu da biliyorum ama ona rağmen hukukun aksiyen günlerini eleştireceğiz ama şöyle bir şey yapmak durumdayız. Biz bu yapıyı illegel ilan edersek, Türkiye'ye büyük millet meclisini bir illegel yapıyı yönetiyor ve biz de bir illegel yapıya başkanım diyoruz demiş olacağız. Tbmm bir illegel yapıyı yönetiyor demektense hukukken legal çünkü kapatma davası da var. Kapatılana kadar ama siyasi te meşgüyetü yok deme hatlında duracağız biz. Biz orada duruyoruz. O zaman kapatılırsa yargı doğru karar vermiş. Bakın şöyle. Bunlar işte bak çok zor konuşuyor. Biz yargıya da itiraz ediyoruz. Şöyle itiraz ediyoruz. Yargı'nın terörlayı ceşindir şöyle bir genelleme yapılan alan oluştu. Efendim bu yargı siyasalleşte bütün kararları tartışılır. Yargı siyasalleşte kararları tartışılabilir ama bazı kararlar doğru. Biz şimdi bir taraftan yargı düzeltmeye çalışıyoruz. Bir taraftan yargının verdiği kararların beraberlik duygumuzu, diğer adı yaşama arzumuzu kuvvetlendirmesini istiyoruz. Yani yargı'nın siyasalleşten tarafı var mı? Var. Cumhurbaşkanı hükümet sisteminde yargı siyasetin siyasi tasarrufunun göğgesinde kaldı. Tabi ki siyaset yargının göğgesinde yaptıması gereken bir şeyydi. Adı Arat'ın göğgesinde. Şimdi ne sıkıntımızda muhalefete yönelik doğru bir eleştiridir bu. Efendim yargı karar versin deyince içinde hükümetlenelik eleştiriler intam ediliyorsunuz doğru bir eleştiridir bu. Yani hem siyasete diyeceksiniz ki bu mevcut sistem yargı'yı siyasalleştirdi. Yargıda çok ciddi bir parti yetmişi var hem deneyeceksiniz ki yargının verdiği karar tartışmıyoruz. Şimdi bu arada da kıymetli bir şey var ama biz meclisten bir şey başarmak durumdayız. HDP de bu hatta dahil. Biz şimdi beğenmediğimiz bir kanun var. Bu kanunun adalet siz davrandığını. Ya o siyasi karanlar verebildiği için hukuku gölgelediğini keşfetmişsek yargıya çüşretmek yerine. Yargıya itibatsızlık tehdit etmek yerine. Bu nasip eb olan kanun düzeltmeye öğreneceğiz. Sonra diyeceğiz ki Türkiye'de legal siyasi istediği her şeyi söyleyerek yapılabilir miyi iştir, meşrudur. Bu meclise gelip en uçuk fikirlerine bile savunabilirsiniz. Ama bir tek şart var. Bu beraberlik semininde teröremiz ama göz termemeliyiz. Hepsi bundan iyi bak. Kınamak sayılıyor. Şu anda HDP şöyle görüyoruz. Efendim öyle ona tecid kaldırasın. Efendim Türk ordusu işgalci. Efendim Suriye'den Suriye'de bizim milli mevfatlarınızı korumak bir şey. Başka bir problemle karşı karşıyaç biz. Öte kileştirmiyoruz. HDP'nin yöneticileri kendis illeriyle öteki olmayı tercih ediyorlar. Yani biz olmayı tercih etsinler her şeyi korusunlar. Diyorlar ki bize biz öteki olmayı tercih ediyoruz. HDP öteki olmaktan vazgeçsin.