 seçimi kazanmak için, dediğiniz ki altını masanın altında yedinci bir ayak olarak pek akıllar var. Dediğiniz ki cumhurbaşkanını seçeceğiz. Bunlar cumhurbaşkanını seçmek için pek akayla fazlalık yapıyorlar. Dediğiniz ki tamam biraz ekonomi bozuk ama biz çoluğumuzun çocuğumuzun katillerine de tepesim etmiyoruz. Dediğiniz ki bunlar demir taşı serbest bırakacaklar. Kavalayi serbest bırakacaklar. Önce alanı da serbest bırakacak mısın? Sorun bakalım diyerek seçimi geçirdiniz. Seçim bitti. Utanmadan böyle propaganda yapıp parmak salladığınız bu kadar süreçlerinde milletinize parmak sallayarak. Milletinizin de aslında vicdanına devletin milletin beka sorunu var diyerek oluşturdunuz, bahanelerin hepsini, çiğniyerek utanmadan şimdi çocuklarınızın katiliyle memleketin geleceğini konuşuyorsunuz. Siz Kemal Kılıçtaroğlu'nun Abdullah Öcalan'ı çıkaracağından korkmamışsınız. Sizden önce çıkaracağından korkmuşsuz anlaşılan. Biz sizin çıkaracağınızdan Abdullah Öcalan'ın emralıdan çıkaracağından korktuğunuzu zannettik mi ersem siz? Ya bizden önce çıkarırlarsa de endişe yetmiştiniz.