Türkiye'de şöyle bir şey ihtiyacımız var. Sen Cumhurbaşkanı, hem parti genel başkanı hüviyetiyle, partili Cumhurbaşkanı hüviyetiyle, bu memleketin sıkıştığı yerde aslında bizim için şurayı temsil ediyor. Herkes Cumhurbaşkanı olabilmeyi başlar bilselerdi. Bu kadar ön görülemez büyük haline gelmiyiz ektik. Yani dolara düşürmek için, efendim menflasyon sebeptir, faiz, sonuçlu, faiz sebeptir, enflasyon, sanıstır falan gibi bir değerlendirmeyi yapıp, bu değerlendirme de iddiaasını desteklemek için 128 milyar doları, dövizi baskılamak için kullanan bir cinnete, sırk dövizi sabit tutmak için katlanmak yerine, siyasi nezaket gösterselerdi, doları çok daha rahat kontrol edebilirlerdi. Yani sabah keyap alkışlar oyle kahvaltı yapabilmek. Ceypen'in ekonomik kurmaylarıyla, şu anda yaşadığımız mali, disiplinsizliği istişare edebilmek. Öğlen, meralak şenerle ve ekonomik kurmaylarıyla oturup, nerede hata yapabiliyoruz? Bunları hep beraber düzeltelim. Gelin, biz sizin görebildiklerinizi, fark edemediklerinizi, şu anda hata olarak yaptıklarımızı, birlikte etüdedelim diyebilmek imkanı bunu bulsaydı, 128 milyar doları harcamaktan daha anlamda bir işti. Doları kontrol etmek için, yapması gereken şey, damatlar tezini ispatlamak için 128 milyar doları, dövizi baskılamak için kullanmak yerine, siyasi nezaket gösterselerdi, sayın Cumhurbaşkanı. İnanın dövizi altı buçukta değil, beş tereya düşmek imkanıyla bile buluşacaklardı. Şimdi Cumhurbaşkanı olarak, diyorsunuz ki, dövizinizi bozun. Vatandaşlarınızda çağrıda bulunuyorsunuz, dövizinizi bozun. Bir tane dövizde yaptığınız, anlaşmayı değiştirmiyorsunuz. Kamu kaynaklarının en çok israfına sebeb olan, kamu özellik bir liyada altında yapılan yatırımların, tamamı dolar üzerinden biliyorsunuz, yapıldı. Şimdi normalde döviz rezlerilerimizde bittiğini düşünürseniz, sen Cumhurbaşkanı'nın bu davetini şöyle algılıyorum ben. Mütayetleri ödeyecek, dolar kalma diyelim, desiz dövizdeniz bozun ben mütayetlere döviz ödeyeceğim. Şimdi bu nobranlığın memlekette piyasaya toparlaması mümkün değildir. Mümkün değildir.