Öner'nin gerek kesini açıklamak üzere iyi parti grubu adına Sayın Yavuz Agra Ali Oğlu. Buyurunuz Sayın Ağabey. Sayın Başkan değerli milletvekilleri Parti'nin Ayasofya ile ilgili öneresüzlerine huzurlarınız dayım. Ayasofya meselesi her konuşulduğunda hissesine bu mevzu ile ilgili mahçubiyet ve hizran düşmüş bir neslin mensubuyum ben. Siyasi sicilimizde kavganın nizanın pek iftiharı olmaz ama kalba bizim gençlik yıllarımızdan itibaren en çok mücadele edip Siyasi sicilimizde göz altının kavganın nizanın en çok iftihar duyacağımız hatralarını Ayasofya eylemler oluşturmuştur. O hal almıştır ki neredeyse biz polisten mevzuyu beklemek isteyen görevli polislerimizden sayak yemin yelim diye istikler marsı. Göz altına alınmayalım diye protest donamazı kılmaya başladık bir ara. Ayasofya önergemizde bir imla bir cümle hatası olmuş Ayasofya Fethin tek symbolidir. Fethin symbollerinden biri değildir. Fethin İstanbul'daki tek symbolidir. Ayasofya danıştay kararıp beklenilerek camiye dönüştürülecek bir yer değildir. Ayasofya Fethin kılıç hakkıdır. İstanbul'u danıştay mı fethettik ki danıştay kararıp beklenerek İstanbul'da caminin İstanbul'da Ayasofya'nın camiye dönmez süredinin yönetilmesine böyle cümleler kuruluyor. Ayasofya mevzu olunca hissesine her türlü cümleyi kurmak düşen iktidarın bu mevzu da da aslında tenkid ettiğimiz pek çok tartışmalı cümlesine şahide oldum. Sayın Cümur Başkanı kendi kurmasa da mesela AK Parti Kurubundan başka kardeşlerimiz kurabilse bunu anlaşılabilir bulabilirdik. Efendim Ayasofya açılacak mı Sayın Cümur Başkanım? Cevap. Sultanahmet doldu bir ki Ayasofya'ya açalım. Ayasofya donulluk mevzu edilerek konuşulacak bir cami değildir. Bütün camiler boş kalsa yahut Ayasofya'da ibadet edecek hiçbir Allah'ın kulu olmazsa bile Ayasofya camidir ve açılmaladır. Dolayısıyla diğer camileri doldurmadan oraya açmak gibi bir mevzu fethin ruhunu anlamamak demek. Yanlış cümledir. Efendim Ayasofya açılmalı mıdır? Sual. Cevap yine Cümur Başkanı'ndan. Ayasofya'ya açarız, açarız ama devlet yönetmek diye bir ciddiyet varsa dünyanın muhtelif yerlerinde camilerimiz var. Onların kapatırmasını, onları riske sokacak bir tehlikeyi biz de bu şekilde tetiklemiş oluruz. Bunu da düşünmek durumundayız. Bu da aynı. Aynı mevkiyden bir cevap. Ayasofya açılmaladır cümlelerine geçtik yıllarında ilimleriyle katılmış bir idealiz min de temsilcisidir. Sayın Cümur Başkanım. Şimdi bugün bülen Turan Bey dün açıklama yapmış, iyi parti grubundan da bu mevzu da bir hassasiyet bekliyoruz diye. Evet Ayasofya açılmaladır. Ayasofya'nın açıldığı güne abdestimizle bekliyor olacağız. Ve orada iftiharla şerefle ibadetimiz yapacağız. Ayasofya'da ibadeti biz yapacağız. Sizlerle beraber yapacağız. Lakin AK Parti grubuna minhasıran hususiyet lak parti grubuna. Umumu yetli de yaşayan ve İstanbul'da fetik sormululuğunu taşımak isteyen insanlara itikaf teklif edeceğiz. Yani fetin şükür namazını Ayasofya'da kılacağız. Ondan sonra İstanbul'a hizmet etmek sormululuğunu, medeniyet, hikmet, nezaket, insan, şehir, aklınıza gelen her türlü tedemicaret teday üzerinden sormululuğunu hecelemiş insanlara itikaf teklif edeceğiz. İstanbul'un ne hale geldiğini Ayasofya'nın müz olduğu yıllar itibariyle dışarıdan muhasebe edememiş olan savrulmaya belki fetin ruhu içeride hakib olur da bu İstanbul'un ne hale getirdiğimizin duygusunu tefek bir etme imkanına kavuşursunuz. İstanbul'un açılışına orayı fet etmiş bir kumandana hürmeten orayı fet etmiş orduya, hürmeten nezare tedecek olan siyasi iradenin şöyle bir sormululuğu vardır. Ayasofya'ya açmak bizi fatihin betduasından kurtarabilir. Ama Ayasofya'ya açacak fetin ruhuna sadık olmaktır fetin ruhuna sadakat. İstanbul'u bu hale getirdikten sonra fetin suresiyle açtığınız binanın dışında İstanbul'a et de kalmıştır sorusunun cevabını vermelidir siyaset. Siyasetsin'ün cevabını vermelidir. Bugün açılışına ervahın geleceğine itimat ettiğimiz muhafak olabilirseniz ve açabilirseniz. Fet edilme sürecinde şehadetü göze almış Nice, Nice, Ejda'dın, Nice ervahın orada hazır bulunduğunu müşahası olarak da hayalinizde fatihinde hazır bulunduğunu düşünürseniz. Farzı misal fatihinde açılışa geldiğini düşünürseniz. Biz bu şehri bu hale getirdik diye bir adım öne çıkacak içi bize kaç kişi var? İstanbul'u bu hale getirdikten sonra biz senin bize bırakmış olduğun bu şehri bu hale getirdik diye bir adım öteye çıkacak içimizde kaç tane şanslı adam var? Buyursunlarım. Biliyorum başkanım. Fütühat. Fütühat iddialarımızın vizi davet etmiş olduğu sorumluluğuk bina açmak değildir. Binalar da açılmanıdır. Çünkü o kılıç hakkıdır. Lakin seyasi radinin sorumluluğu fetihi gerçekleştirmiş olan iradenin adaleti ne merhametine, hikmetine, insana saygısına inancı hürmetine riyayet edecek bir ciddiye ettir. Bunları yaptığınız gün Ayasofya'yı danıştay kararı beklemeden açışmış olacaksınız. Bunları yapmadığınız gün danıştay kararıyla anayasayla ilgili maddelerle Ayasofya'yı açsanız ne olur? Açmazsanız ne olur? Açıldığı güne, açılacağı güne, iftiharla ve duayla katılacağız. İnşallah inşallah böyle bir gün bize nasip olur. Biz gençlik yıllarımızda oralarla esasla eylemler yaptık. Bazen derdim ki burayı AK Parti bizden evvela şart saç ayıp kendimi buraya zincirliyeceğim, açtırmayacağım onları. Çünkü burayı bizim açmamız lazım. Burayı bizim açmamız lazım. Çünkü bu mevzu da, bu mevzu da hani gıttay ediyorum diyorsam fazla nazik davranmış oluyorum, haset edelim ben. Buyurun. Eylemimizin içerisinde Mustafa Atbaşkan'a da defalarca zikletmişim ki onun da eylemleri vardır orada. Ocak görmüş herkesin bir Ayasofya'yı elemi vardır. Ona da defalarca zikletmişim ki senin izincilesek acaba oraya açtırmayız burayı AK Parti'ye biz açacağız falan gidi. İnşallah Latifesi bir tarafa inşallah açmak gibi bir irade. Kistenize düşer. Açın bu mevzu da CFN'in söylemiş olduğu su istimal etmeyin. Öner Çay'ın hep teklifine de katılmıyorum. Su istimal edin. Ayasofya'ya açın ve su istimal edin. Bu mevzu da sömür yede açıyoruz. Sömürülmeye de gönüllü olarak razıys. Teşekkür ederiz.