Ayırmadan milleti, birbirine hasimetmeden kıymetli bulduğumuz ne varsa, kıymetli olanlarımıza itibar etmeyi millet memleket beraberliğine, devlet millet ahengine payandı ederek yürümek zorundayız. Hükümetimizin boyuna borç olsun, ortak değerlere karşı hassasiyeti olağanüstü artırmak, bu mevzuda ayırımcı tutumlar takananları da millet bütünlüğünden teflik etmek mesuleti hükümetindir. Dolayısıyla Türkiye'de siyasi bir aada bu muayişleri de ihtimam varmış. Bu vesileyle bir kere daha ifade ediyoruz. Cumhuriyetimiz bu topraklarda varlığımızın nişanadır bu topraklarda ilan hayat varlığımızın hangi mesuliyetlerle omuzdularımızda olduğunun alametidir. Biz bu duygular içerisinde Cumhuriyetimizi ile evet bu topraklarda yaşatmak azmımız ile memleketin milletin yönetimine talip bir kadroyuz. Cumhuriyet, Cumhuriyet Kadını, Atatürk, İslam, din, başörtüsü gibi kavramlar etrafında memleketin bir takım siyasi komplikasyonlara bir takım siyasi çatışmalara taşınmasını doğru bulmuyoruz. Ortak değerler üzerinden çatışmanın memlekettene kadar ağır bedeller bize ödettiğini bilen bir nesli zbiz. Dolayısıyla şimdi memlekette siyasi normalleşmeden bahsederken bu siyasi normalleşmenin taşıyıcı sütünlarını asla sallayamayız. Bu memleketle ki taşıyıcı sütünlar ortak değerlerimizdir ve ortak değerlere sadakat bu memleketi şerefiyle izlefiyle bağlı olan herkes için namus borçtur.