ve memlekette işsizlik var, memlekette borçlarından dolayı öteleme bekleyen kolaylaştırıcı tedbirler bekleyen esnafımızın dertleri var. Geçim gayresi artık asgari ücretle mümkün olmayan dar gelirli gruplarımız var. Gelir gider adalet sizliğinden muzdari boğlan kesimlerimiz var. Ama hükümet efendim batmalarına seyirci kalamayız diye havalanın inşaatında vermiş olduğu mütayetlerin devlete ödeme tahatin de bulunduğu çiraları ötelemeyi kabul ediyor. Onu konuşuyor. Ulaştırma bakanı batmalarına müsaade edemeyiz. Cümlelerin içerisinde dar gelirlilerini unutup zenginlerini kurtarma hevesinin ifadeleriyle devlet yönetmeye kalkıyorlar. Biz şimdi memleketin hükünü paylaşmak için. Hükümetin şöyle bir hissiyat taşıması gerektiğini düşünüyoruz. Bu beş mütayetin garanti ödemelerinden bir tanesini aksatmayan onların her talabini birinci derecede gerçekleştirmesi gereken talep sayan hükümetin milletinin de bu beş mütayet gibi saymasını istiyoruz. Milletin taleplerini bu beş mütayetin taleplerine kulak kabartıklar gibi dinlemelerini tavsiye diyoruz. Iki milyar yüro iki yıllık öteleme talep ettiler biliyorsunuz. Iki milyar yuroluk öteleme talepi batmalarına müsaade edemeyiz ifadeleriyle meşhurlaştırmaya çalışıyor. Peki geçen dönem kredi vererek şimdi ilk taksetin ödemek mecbriyetiyle karşı karşıya kalmış ödemelerini niçin tehir etmiyorsunuz. Peki bunca değerdin gayelerin arasında geçim zorlukları ailelerine yük olmak gibi bir durumla kendilerine tövmet altına bıraktığınız çocuklarımız. Onların kayaka borçlarını niçin ötelemiyorsunuz. Esnafın kredik kredi borçların niçin ötelemiyorsunuz da mütayetlerinizin tahtetmiş oldukları paraları niçin ötelemeyi meşhur görüyorsunuz. Biz hükümeti milletinize bu beş mütayet de bakabildiğiniz zaman memlekete toparlamak imkanına kavuşacaksınız demek istiyoruz. Bugün bugün pandemi dolayısıyla arkasına sığınmış olduklara hiçbir mazir et ekonominin kötü yönetildiği gerçeğini gizliyemez. Efendim biliyorsunuz ilk önce 64 milyar dolarla özelleştirmeme yapıldı. Yetmedi. Heşinden istediği fonunda birikmiş yüz otuz milyar liraya el konut. Heşinden ihtiyat akcesi olarak merkez bankasındaki paraya el konuda yetmedi. Heşinden iki yıldır dövizi baskılamak için yüz milyar dolar rezerv tüketildiği yetmedi. Şimdi beş de bir esel emeklilik taslar uflarında birikmiş olan yüz elli dört milyar liraya göz dikmiş oluyorsunuz.