Kendi şimdi peygamberi nameli gibi amel yapan. 124 bin tane peygamberi sayın. İnsanlı olduğu bir topluluğu. Ravulu alanı yerle bir et. Sahabe. Amel ile mağru değildir. Yani amel ile itimadır mı zaman? Peygamber namel gibi amel yapıp helak olmak onları ücülmüş. Çünkü amel sahibi ayırı zamanda sahibi. Sen bunu de yaşete kabılmışlar mı? Ya Sula. Ya her peygamberi nameli gibi amel yapıp. Nasıl helak olmuşlar. Sen ölmüş ki bunlar. Yürü yerlere bir sürüp okken ne yetmezler. Yani o yüzden beraberleğimizi raptır abime sen. Bir sene münaşkte yapamayordur. Biliyelim. Teşekkürler. Ne yapalım mı? Havlediğiniz kadar ama bu yaptığımız için önemli bir şey söylüyorum. İnşallah öyle. Bizimki birazcık böyle iyi değil, emretmek. Ya da kötülükler ne yetmek kabilinden bir şey. O da hatırlı bir şey. Bazen Peygamber nameli gibi amel yapıp kurtulamayanların akıbetinden bizi hakikalı bir şey ile bir şey söylüyor. İnşallah öyle diyor. Yani biz bir şeye hayır diyerek onu hayır yapamayız. Allah hayır sayasın. işinize zannederiz ki hayır üstündeyiz ama bilmeyiz. Allah bilir doğrusunu parantez ile söyleyeyim. İnşallah böyle duyduğuyla yaptığımızı önemsiyelim. Evliğe emredecek. Bu ili yirmi ederken de makam, merkemi, masif, bıyasif, görmeden bunları söyleyecek. Korkutlar da hazaldı. Yani şu anda belki Tayyip Bey'in ziyas ettiğine vuran her şeyin bilirimi de hastarı olan böyle bir şeydir. Tayyip Bey'in çok uzunca zamandır kendisinden beklenmişsiz doğru duymuyordur bir anda. Cemaatlerimizin evletin imkanlarıyla olan hala kası, tarikatlarımızın evletin atçeli işleriyle münasebettere ya da hükümetten beklen tilleri. Genelde şöyle müdügü oluşturduğum. Yahu herkes bu dünyanın imbette ilimde, imtanova da galiba kaybetir. Böyle bir şey oluştu. Sizin siyasetle galiba keremeti kendinden ben kuşa ikimi davranma. Üstü bu ne bu sebeplerde. Düştürsen ne diyorum? Siyasetin bu Üstü Pistüdoğundan. Çünkü beklenmişsiz doğruyu söyleyin. Makam, nevki masif rüyası görmeden yahu bu yanlış diyecek. Çok az adamları kaldı. Kümetin de çok az adamı kaldı. Dışarıda da yani hükümetten gelebilecek herhangi bir tazike aldırmadan bu iş yanlış. Ya da bu iş doğru diyebilsen taraflar azaltı. Bu da bu rafine topluklar. Belki bugün fark etmiyor ama yarın çok önemli hale gelebilirsin. İnşallah ben varlığınızda böyle aziz biliyorum. Ondan az biliyorum. İnşallah ilimletimiz için de hayatta olur. Ver haber vermiş. Özür dilerim. Teşekkür ederim. Marazos. İnşallah Ramazan'dan sonra da bir araya geliriz. Birkaç Ramazan'dan sonra birkaç günlerimiz olacak. Ne yapalım nasıl yapalım toplantılarımız olacak. Orada da bu ne emaneten söylüyorum. Mutlaka sizin gördükleriniz vardır. Ben konuşayım da siz dinleyeceğim toplantılar organize deymiş diyorduk. Yer nasıl görüyorsunuz ne yapmak lazım? Ne yapmamak lazım toplantılar organize diyeceğiz arkadaşlarla. Lani böyle elli şerli yüzerli yapmayız. On beş yerli yaparız. Ama bir araya gelip konuşmamız lazım. Zamarımız var. Hükümet etmiyoruz. Kampine toplantısına falan yetişmeyeceğiz. Benimle işlerimiz yok. Kırsa tuğurduğumuz zaman. Önü arkası boş günlerimiz denk gelirse. İşte şu artesi günü denk geliriz. Pazlarımız boş canlısına. Pazları değerlendiririz. Bir ağaç altı yeter bize. Çayımızı dömleyebildiğimiz sivere içebil günüzyardım. Memleket millet meselesi konuşabiliriz. Ya çok füya ekliği açmışlar zaten.