Yine hareketli. Her şeyden evvel bir mahcubiyetimiz var. Her gün duyduğumuz interbakanlar. Her gün bizi canevimizden vuran interhaberleri. Her gün bir acı hikayeyle buluşmuş. Yaşamdan ümidi kesilmiş olanlarım bize bıraktığı girelimize bir hançer gibi saplanan ve Türkiye'deki yaşam koşullarının her geçen gün daha da kötüleştiğini alamet olan interhaberlere en son saadet harmanca öğretmenin, üjetli öğretmenin. Yaşamdan kesilmiş ümidini öğrencilerine ve dasile buluşturduğu mektup yüreklerimizi yaktı. Ekonomi yönetimimizin birtakım rakamlarla memleket yönetiminin memleket ekonomisini yiye gittiğine dair kurduğu cümleleri param parçaya denin interhaberleri. Saadet öğretmenin şahsında maarefinin içine düşmüş olduğu durumuda konuşmak. Türk milliyetiminin içine düşmüş olduğu bu girdapta milletine ümit olması gereken nesilleri yetiştirmesi gereken öğretmenlerimizin hayattan vazgeçsizek raddeye gelmiş yaşam şartlarını konuşmak mecbriyetimiz vardır. Türkiye'de ekonomiyonu yönetimimizin maaret sizliğinin interlarla buluştuğu yerleri görmezden gelemeyiz. Her gün açıklanan enflasyon rakamlarının yaşam konforumuzu yükseltiğine dair hükümetten ardı ardına gelen açıklamalar, intihar vakallariyle hayatın gerçekliği karşısında param parç olmakdadır. Insana intiharat teşebis etmesi yaşamaz savaşını, yaşama azmini, yaşama umudunu kaybetmesi düz. Intiharat teşebis etmiş olanların keri de kalanları da öldürerek intihar etmeleri, keri de bırakacaklarının yaşayacakları vatandan da umudu kesmelerini alamettir. Ben intihar ediyorum sevdiklerimi de yanında götüyorum demek keri de sevdiklerimi bırakacağım bir vatanım ve ümidim yoktur demektir. Eskiler derlermiş ki ümit varlıktan iyidir. Çünkü varlık biter ümit bitmez. Ümit bittiği zaman, ümit bittiği zaman hayat biter. Türk yurduğu artık ümidini yitilmişlerin yurduğ olmaya başladı. Bu her gün yüreğimize saplanan bu acıların bize, bize davet ettiği bizi davet ettiği bu sormuluğu hükümet ciddiyetle üstülenmeli bu her ocağa düşen ateşin kendi hislerine düşürdüğü ciddiyetle davranmaldır. On yedi yıldır ekonomiyi konuşurken 2001 krizinde atılmış yazar kasalar konuşan hükümetin keşke hissesine yazar kasalar düşeydi. Keşke hükümete de yazar kasalar atılaydı. Keşke bugün yaşadığımız ekonomik zorluklar hükümete tepki olsun diye kendilerine fırlatılan yazar kasalarla ifade edilmiş olaydı. Kendilerine geçmişi muhasebe etmek imkanı düştüğü zaman her mikrofonda eski dönemi kötülemek için yazar kasası atıldığı günleri atıf yapan hükümetin başına gelen şeyler tük yurdunda çok ciddi alarm alametidir. Biz tük yurdunu toparlayabiliriz. Ekonomiyi ayağa kaldırabiliriz. Güvenliği sağlayabilir, memleketimizi inşa ve hiyay edebiliriz. Ama bu hanelerimizi vurmaya başlayan merhamet sizliğin vicdansızlığın ümit sizliğin iflahı yoktur. Bunu çözmek zorundayız. Bu topraklarda merhamet bu topraklarda vicdan bu topraklarda kendi hissesine muhasebe düşmüş komşularının derdine derman olamayan merhametsizlik iflah olmaz bir hastalattır. Eğer bunu kaybedersek yurdumuzu kaybederiz. Çünkü bu topraklar medeniyetimizin mayasını merhametle buluşturduğu için bize aittir. Dolayısıyla bu topraklarda kaybetmeyeceğimi şey merhametdir. Sağada töretmenin çocuklarına yazdığı mektupların içerisinde maharifin muhasebesini yapmak mecbide ettimiz de vardır. Üretli öğretmenlik bir kölep zinedir. Yetişmiş çocuklarımızın öğretmen olsunlar diye yetiştirilmiş çocuklarımızın istihdamını çözememişken sigortalı çalışamayan ve sadece hayatta kalmak ayakta kalmak gibi bir hevesi üretli öğretmenlik yaparak toparlamaya çalışan bu çocukların geleceği dair ümitlerinin bitmesine sebeb olan bu maharif davasının çok ciddiyetle çok ciddiyetle üzerine çalışılması gerekmek dedir. On beş temmuz tarbesinin de bize hatırlattığı bazı mesuliyetler vardır. Ama on beş temmuz 1921 de yine bir on beş temmuz vesilesiyle hükümet hatırlatmayı borç bildiğin bir husus var. Kütahya eski şehir savaşlarının içinde maharif kongresi toplanıyor Ankara da 1921 on beş temmuz 1921. Bir maharif kongresi toplanıyor ve maharif kongresinde maharifin durumu konuşulacak savaş noktasında hamdullar tupi tanrıver. Staba Kemal Paşa'ya diyor ki, Paşa'm savaşın içerisindeyiz. Çok yoğun olduğunuzu biliyorum. Ve şu ve makul bir madretiniz var gelmeyebilirsiniz. Staba Kemalata tükün cevabı bu on beş temmuz vesilesiyle de kulağına kütah olsun hükümetin. Düşmanla savaşmak kadar mühimdir cehaletle savaşmak. O yüzden savaşa bir gün ara verip maharif kongresine katılmış olmak maharif davamızı ne kadar ehemliyeti bir davı olduğunu unutmamak hükümetimizin oyuna borçtur. Bir milyon ayakın atanmayı bekleyen öğretmenimiz varken, yüz binin üzerinde öğretmen açığımız varken milliyetin bakanımızın bir rakam açıklayamıyor olması, milliyetin bakanımızın açıklayacağı rakamı maliye bakarına, hazine ve maliye bakarına bakarak ondan haber bekleyerek açıklamaya dönük iradeyle ya da iradesindikle beklemesi varif davasının ekonomiyle birleştirildiğini alamet gir. Biz varif davasına ayağa kaldıramazsak ekonomiye ayağa kaldıramayız. Biz milliyetime ayağa kaldıramazsak ekonomiye ayağa kaldıramayız. Biz bu topraklarda çocuklarımıza bir gelecek vadi diyorsak o geleceği milliyetinle kurmak durumdayız. Ekonomi bakarının ağzına bakarak milliyetin politikaları geliştirilmez. Milliyetin bakarının ağzına bakarak ekonomi politikaları geliştirilebilir. Bu ve silah bu süreç içerisinde ücretli öğretmenlikle dahil milliyetim esenemizin, harif davamızın dört başı mağamur bir şekilde planlanması bu yapbos tahtasına dönmüş. Çocuklarımızın istikbaliyle oyunu oynayacak hale gelmiş. Bu bu ciddiyetsizliği bir an önce toparlamak zorundayız. Bir diğer husus ekonomi yönetimi kendini ihist etmek için rakamlarla oynamak kafi gelmezse hesaplama yöntemlerini değiştirerek iktisadi durumumuzun iyi olduğuna dair cümleler kurmak evesindedir. Bugünlerde satın almak paritemizlerinden durum uzun iyi olduğuna dair cümleler kurulmaktadır. Satın almak paritemizin üzerine kurulan cümlelerle bizimle aile likte olanlarının mukayesi size yapılmak zorundadır. Hükümet pek hala bu bizim bahsettiğimiz verilere ulaşabilecekken bir algıyı yönetemilmek için satın almak paritemizdeki iyileşmeyeden bahsetmektedir. Iki bin o yılınla mukayesi etsinler içinde olduğumuz likte bizimle mukayesi etlen ülkelerle mukayesi etsinler. Biz satın almak paritesi olarak iki bin ola mukayesi edildiğimizde aynı likte bizimle olan her ülkeden kötü durumdayız. Çin on kat, rezillere ve eşkat, polonya iki buçuk kat, güneafrika üç kat, günekora üç buçuk kat, polonya iki bu iki kat, iki buçuk kat, bizimle aynı likte satın almak paritesinin yüzde elli artı tek ülke var meksikat. Meksikayla aynı likte yarışıyoruz. Dolayısıyla dünyanın ekonomiyonatimine dair kurduğumuz cümlelerle dünyanın geldiği yeri de mukayesi etmek zorundayız biz. Biz sadece ekonomiyonatimimizin mahareti on yedi yılda geldiğimiz yeri konuşurken iki bin bir atıf yaparak bugün kurtarabayız. Bizimle beraber yarışabaşlamış ve başladıkları yarışı bizim aleyhimize kendi lehlerine beşe ona katlamış ülkeler bizim hedefimizde olmalıdır. Biz şimdi meksikayla aynı, aynı sınırda meksikayla aynı değerlendirme parantezin içerisinde ekonomimizin başarılı olduğunu iddia eden ülke durumundayız. Bizim için meseleinin ehemmiyette kısmı şurasıdır. Türkiye'de ekonomiyonatiminin rakamlarla bize vaad ettiklerine rağmen biz hayatın bize dayattıklarıyla karşı karşıya is. Cevabı verilmesi gereken soruşudur. Türkiye'de ekonomiyonu üzerine cümle kurup milletimizin kafasını karıştırmanın önüne geçmenin yolda şuradan ibarettir. Milletimiz ekonomi kurmaylarının makanımız dahil. Maliye makana dahil. Ekonom ve malye makan dahil. Kurulan cümleleri rağmen dolar reza sün içerisindedir. Türkiye'de ilk defa mevduatımız dolar mevduatımız TL mevduatından fardat. Bunun Türkçesi şundan ibarettir. Ekonomiyonatiminin vaad ettiği pembe tavlulara itibar etmiyoruz. Paramızı dolar da tutuyoruz. Paranın dolar da tutulması, dövüzde tutulması, yatırım yapmaktan daha kârlı görüyorum demektir. Dövüzde para tutmak bunu yatırmasınmamak, parayı üretime taşıyarak ticaret yaparak daha kârlı hale getirmek ümidinin kaybolduğuna alametdir bu. Dolayısıyla Türkiye'de insanların onca pembe tavluları rağmen paralarını dövüzde tutuyorlmaları ekonominin bize vaad etmiş olduğu pembe tavlulunu inanılır olmadığını alametdir. Bu ayısıyla Türkiye'de elinde dövüz olan, elinde dövüzden daha kârlı bir yatırım olarak hiçbir yatırımı meşru ve makul görmeyen bir hissiyat vardı. Bu hissiyatın geriye dönmesinin yolu şundan ibarettir. Ekonomiyonatiminin her şeyden önce PSI'ye güven vermesi gerekmektedir. Amerikan Merkez Bankası'nın faiz hadilerini düşlüyorması dünyada sıcak para hareketliğinin yeniden başlatmıştır. Görünen odur ki sıcak para hareketleri daha kârlı olacaklara ülkeleri akın etmek dedir. Türkiye buradan iki bin ikiden sonra alabildiğinden çok daha azına almaktadır. Sebebi ekonomiyonatimin daki maharetsizlik, demokrasimizdeki kalitesizlik ve hukukun üstünlüğünü olan itimadın çok ciddi azalmasıdır. Bunlar telafi edilmeden Türkiye'de hiç kimse yatırım yapmak alın teri dökmek, alın teri döklüğü yatırım ettiği maliyet olarak gösterdiği şeyi, kendisi için ve memleket için kârlı hale getirmek evesinden uzakta sadece dövüze alıp beklemekten ibaret bir atalet içindedir. Yani adı şudur bunun. Sahar, hakem var, top var ama oyuncular sahaya çıkmıyorlar. O oyuncuların sahaya çıkması için ihtiyaç duyduğumu şey, demokrasi kalitesinin yüksek olması hukukun üstünlüğüne dayalı bir meseles nizam kurulabilmesi. Ekonominin ön görülebilir bir siyasi yönetimle siyasi radiyeli buluşması gerekmek dedir. Şu anda karşı karşı olduğumuz şey ekonomi yönetiminin de terörize edilmezdi. Ekonomin bakarımızın ekonominin kötü olduğuna dair cümle kuranları terör parantezine alma havesleri de bu benim dediğimi teydedir mahyette bir iştir. Ekonominin kötü olduğunuz söylemek terör parantezindedir. Ekonomiyi tahilletmek için kurulan cümleler terör stfaliyetleri içerisinde tuturmak dedir. Mahkemelere verdiği berat kararlarına rağmen o hal komisyonlarında görev yapan arkadaşların açıklamaları hukuk olan ihtimadı sarsmakta berat etmiş olmalarına rağmen devlete ihtimatları devlete olan itaatleri ve sadakatleri yeterli görülmediği için kahekallar göreve başlatılmadığına dair cümleler kurulmak dedir. Mahkemelere'ne güvenmeyen ekonomisine güvenilemeyen hukukuna ihtima dedilemeyen bir ülkenin ayağa kalkması mümkün değildir. Bir de bunduz düne memleketinin geleceğinden ümidik esmiş insanların interlerreklerince karşınıza veerbat bir tablo çıkmaktadır. Şimdi ekonomiyonatiminin mağaret sürdüğüne cümle kurunca terör st olmak. Efendim kahekadan irac edildiği halde Türk mahkemelere'nden berat karar almış olmalarına rağmen göreve döndürleme müşliklerine vatana sadakatler ilgili iş dize edeci cümleler kurulması memleket yönetiminin ne kadar keyfi bir hal içerdiğini alamettir. Daha önce pek akaya yakınlıkları dolayısıyla irac edilmiş insanlar vardı biliyorsunuz görevden el çektirmiş insanlar vardı. Onların vatana sadakat testini kim yapmıştır? Onları göreve döndüren irade bugün Türk mahkemelere'nden elinde takipsizlik ve berat kararı olduğu halde görevlerine döndürlemene insanlara ne için tabi tutturmamıştır? Ya da bu cümleleri kuranların vatana sadakat kriterlerini nedir? Vatana sadakat kriterlerini test etmek kimin hakkıdır? Çerçevesi hukuk çerçevesi nedir? Bu arkadaşlarımıza acilen ikinci cihana abinden sonra Almanya'da Allah'ın nazi olmayan bir tane kulu yoktu. Almanya'dan rehabilitasyon sürecine okumaların tavsiye ederim. Devlet yönetmek eline her mikrofon tutulduğunda kendisine oy verenlere aziz muhamelesi yapıp kendisine oy vermyenleri şeytanlaştırmaktan ibaret bir şey değildir. Devleti yönetmek kendisine oy verm yenilerin haklarında muhafaza edecek bir adalet kurmaktır. Dolayısıyla adaleti bu topraklarda yıktığınız andan itibaren bir yakati de yıkmış oluyorsunuz, ekonomide yıkmış oluyorsunuz, marifide yıkmış oluyorsunuz, eğitimi yıkmış oluyorsunuz, umudu yıkma insanı yıkmış oluyorsunuz. Yolun başında insanı yaşat ki devlet yaşasın diyenlerin bugün partimizi yaşatmaz sana siz de yaşayamayacaksınız demeleri aslında bir tükenişin bir bitişin alamet ediz. Adaleti sadece kendisine dokunulduğunda arayanlar bir gün adalete it yaş duyacak ların da unutmamalılar. Efendim sadece töretmenin ilgili meclis grubumuz bir önerge verdi. Dün Cumhuriyet Taf Partisi bir grup önerisi olarak marif vahfına eee verilen medipole medipole tasdedilen özür dilerim, medipole tasdedilen arazi ilgili bir araştırma önergesi verdi. O mevzu konuşulurken cemaat devlet devlet, cemaat, cemaat, cemaat, cemaat para, para devlet, para iktidar ilişkilerin hepsi konuşuldu. Bunlar hepsi konuşuldu. Dün mevzuyu konuşurken bize geçenlerde kağıtanada yıkılan bir yurtla ilgili bir takım talepler geldi. Biz size oy verdik. Eee bugün elimizde belediyenin verdiği vesikalar olmasına rağmen. Bugün uğradığımız adalet sizliğe, sessiz kalmanıza sitemediyoruz gibi bize bir takım arkadaşlarımız ulaştılar. Şimdi bu vesileyle bir kaç hususu arz edeceğim. Adalet bir kandar mühim bir şey diri arz etmek için kullanacağım. Hükümetimizin de çok heves ettiği her adalet adalet mevzu olduğundan sorumluluklarını iktiba eden işe anlatmaya gayret ettiklerinde mesleği mutlaka Hazreti Ömer'e getirirler. Hazreti Ömer zamanında bir cami yapılıyor ve cami bir Yahudinin arsasına sınırına geçiyor, ihlal ediyor. Sınır ihlal dolayışıyla Yahudi Hazreti Ömer'den şikayetçi olarak diyor ki yaptığınız cami benim arsamın sınırını ihlal ettiği. Ne zahediyorlar sonra diyorlar ki ölçözün. Gerçek ortaya çıksın. Ölçülüyor ki cami gerçekten Yahudinin arsasına girmiş. ihlal edinmiş. Dolayışlısınır ihlal dolayışlı Hazreti Ömer hükmüşü dur. Cami yıkarız adaleti yıkma is. Gerekirse camileri yıkıp adaleti yıkmayanların yurdudur biraz. Camileri de yıkabilirsiniz. Adaleti yıkmamak için. Ama elinizdeki vesikaları, elinizdeki belgeleri kendiniz vermiş olduğunuz halde size oy vermeyen insanları cezalandırma hevesine dönmemelidir bir okrasi. Size oy verenlere size yakın olanlara bedelçiz arsa tahtları yapıp size oy vermedikleri ve beğen ettikleri bu gerçekliler çerçevesinde kötü muamele etmiş insan kötü muamele görmüş insanlara. Sizin bize oy vermemiştiğinizi cezalandırıyoruz. His siyatına yakın işler yapmamak lazımdır. Bu vesileyle ifadeyi borç biliyorum. Bize oy vermiş olanların verdikleri oy muhafaz etmeye gayret ederiz. Lakin altını çizderek söylüyorum. Parti olarak biz yeni cevaatlerin bir partinin lehine ya da bir partinin aleyhine oy verme davranışını gösterirken bunu beğen etmelerini doğru bulmuyoruz. Bu hem dinimize hem mukadde saatimize hem devletimize zarardır. On beş tembuz gibi bir alçaklığı yeni yaşamışken başımıza böyle bir belak gelmiş ve bu süreç içerisindeki bizim çörlüğümüz, bizim sağırlığımız. Bizim bu meseleler içerisindeki ihmalilerimiz, devlet hem millete bu kadar ağır bedel ödetmişken yeni yanlışların kapısı açılmamadır. Ama ama bu işleri müessess bir nizam içerisinde hale yola koymak zorundayız. Devletin cevaatlerle, cevaatin, cevaatlerle, cevaatin, parayla, paranın, cevaatlerim, bürokrasiyle, irkibatlarını, hukukun taslanrıfı altında yönetmek zorundasınız. Yani bu memleketle hiçbir cevaate, hiçbir yeni topluluğa, ben Filanca Parti'ye oy veriyorum demek hisse olarak düşmemeli ben Filanca Parti'ye oy vermiyorum da dememelidirler. Bu organizasyonlar insan yetiştirmek için kuruluyorlarsa devletin gözetimi altında müfredatları, kazançları ve yetiştirdikleri insanlar bütün bunları yaparken hukukun gözetimi altında yapmalıdırlar. Bu memleket canı sıkılarının kendisine oy verenler ya da vermeyenler taslifü üzerinden insanlara istediği muamele yapacakları memleket değildir. O mesela insanlara bir hasta yöneticilerimizi hukuk o umaya reyet et, hukuklar reyet etmeye hukuk o umaya davet ediyoruz. Camiyi yıkmayı ama adaleti yıkmamayı prensip edinmiş bir yönetim ciddiyetine davet ediyoruz. Bu vesileyle yurtta yıkılabilir, yurtlar da yıkılabilir. Ama yıkılan yurtlar kanunla, kurallar, nizamla yıkılmalıdır. Ya da yıkılan yurtlar kanunla o umandı için kurallar reyet etmedi için su istimal edildiği için yıkılmalıdır. Gecenin dördünde, içinde, içinde eşyaları, elbiseleri, kitapları olan bir yurdu Gecenin dördünde, dozerlerle, paldur küldür, yıkmak, devleti devlet etmez. Devleti keyfi bir yönetim cihazıyla zulüm cihazına dönüştür. Dolayısıyla yurt yıkmanın da bir adabı vardır. Bunları yaparken yaptığınız her iş devleti olan saygıyı artırmalı, vatana olan sadakatip bağlılılıp her çinlemelidir. Gecenin dördünde yataklarından kaldırılıp kitaplarını, derdelerini, almalarına, elbiselerini almalarına müsaade etmediğiniz çocukların devletlerine saygı duymalar nasıl bekleyeceksiniz? Dolayısıyla devlet yönetmek için askeri gerekli olan adabı muhaşereti de hükümetin bir an önce edilmesi lazımdır. Bir diğer husus, haber kabinesi de ötlerine ziyaret bu vesileyle gene başkanımız grup toplantısında söyledi. Milletvekili arkadaşlarımız bir tatlif defalar mecliste söyledi. Ben tekrarlıyorum. İkincisi mevzü edilen birinci mektubun cevabını verir diye ümit ediyoruz. Çünkü birincisi ne hakikatle cevap veremezseniz bunun ikincisi de gelir, üçünsü de gelir. Birincisine bir hakkın cevap verirseniz ne ikincisi gelir ne üçünsü gelir. Biz baştan beri aynı yerde duruyoruz. Türk Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin Cumhurbaşkanına dolayısıyla Türk milletine ve Türk Devleti'ne yapılmış saygıslık olarak görüyoruz. Bu ziyaret dolayısıyla inşallah Sayın Cumhurbaşkan'a mektubu kameralarının önünde kendilerine yağdeder. Münasip biliysaniyle. Mal varlığı hususundaki yaptırımlarla alakalı geçen hafta söylemiştim tekrarlıyorum. Ciddi bir meydan okuma bekliyoruz. Sayın Cumhurbaşkan'dan bunca ekonomik zorluğun içerisinde Sayın Cumhurbaşkan'ın ve yakınlarının mal varlığı üzerinde milyar dolarlar konuşulurken Sayın Cumhurbaşkan'ınla hem Türk kamuoyuna hem dünyaya esaslı bir meydan okuma mekme suyeti düşmektedir. Biz bugün bin dört yüz lira ücret alıp o ücretli yaşayamadığı için intihar eden sade töretmenin acısını konuşurken Sayın Cumhurbaşkan'ın ve yakınlarının milyar dolarlık mal varlığı üzerinden ilki var suikasını uğrayamayız. Dolayısıyla geçimsizlik yüzünden intiharların olduğu memlekette devlet başkanlarımızın milyarlarca dolar varlığına cümle kurduramayız. Sayın Cumhurbaşkan'ı ciddi bir meydan okumayla benim olmayan malımı araştırmak cüretsizliği diye başladığı cümleleri istediği gibi şetlayabilir. Bu hususta inanılmaz bir mahareti vardır. Kemal Bey'e Kemal Bey'e bir şey söylemeye çalışırken kızdığı kadar kendisinin mal varlığı üzerinden Türkiye Cumhuriyeti Devletini ve Türk Milleti'nin rencide yetmeye teşebişetmiş Senato'ya Kemal Bey'e kızdığı kadar kısın yeter. İyi partiye kızdığı kadar kısın yeter. Sen yanan başkanımız ver alakçınlara kızdığı kadar kısın yeter. Ciddi bir meydan okuma bekliyoruz. Bu hususta süreci dikkatli takip ediyoruz. Suriye konusundaki hassasiyetlerimizin çerçivesini kamuoyla daha önce paylaşmıştık. Aynı dikkatler süreci izlemeye devam ediyoruz. Sınırımızın ötesinde bize verilmiş sorular tuturmasa iz memleketimizi devletimizi hangi bedellerlerle kendimize vatan ettiğimizi bilmiş bir millet olarak yine aynı kararlıkla bekleyeceğiz. O anlamda sadece bir parti politikasından bağımsı olarak söylüyoruz. Bu bir devlet iradesidir. Sınırımızın altında bir tekaka devletine asla müsaade etmeyeceğiz. Bir ademiz milletimiz ve devletimizin beraberliği bu mevzu da içerideki politik ayrışmaya rağmen bir bütün olarak görülmeldir. Şimdi bir diğer husus onu arz etmek istiyorum. Önümüzdeki dönem bütçesi konuşulacak. Bütçe komisluna geldi. Bütçe de on beri cikal kumma planı konuşurken biricidi yetsizlik vardı. Şimdi bütçe görüşmelerinde de bir hazırlıksızlık, variz bir de hazırlıksızlık gözle çarpmakta. Iki bin yirmi bütçesinin şimdiden hedefleriyle ilgili ciddi istifamlar vardır insanlarımızın kafasında. Rakamlar, borçlanlar, rakamlarımız, hazinenin borçlanlar rakamları her geçen gün büyük bir tükenişe gittiğimizi alamettir. Aslında açıklanan her rakam ekonominin böyle üniversite bir mekte bir, bir üniversite bir düzeyinde bilinenlerince de malım dürki bu açıklanan her rakam sıkı tutunun düşüyoruz rakamlar atır. Biz bugün borçlanma haddere sonuna kadar zorlanmış bir ülkeyiz. Yeni vergiler, konundan yeni vergiler artık biz ayakta kalamayacak durumdayız. Milletimizden pedakiarlık istiyoruz vergilerdir. Ekonom ve hazine bakanımızın petrol arama gemileri gönderdik cümleleri de petrol'den başka ümidimizin kalmadığını alamettir. Yani petrolü bulduk, bulduk, ne demekse? Ya petrolü bulursak siz ondan sonra Türk ekonomisini görün demek. Petrol bulamazsak ekonomiyi toparlayamayızlar demektir. Dolayısıyla bir an önce kendi milletine ihtima deden kendi piyasalarına hareketlendirmek için kendi insanıyla bir an önce mutabı kale gelen ön görüsü olan ön görülebilir bir Türkiye vizyonuyla devlet yönetiminin buluşması lazımdır. Süreci bütçe görüşmeleri dolayısıyla hem hassasiyetle hem ciddiyetle tenkide diyeceğiz. Komisyonlarda arkadaşlarımız ciddi eleştiriler getiriyorlar. Bütçe görüşmelerinde iki bin yirmiinin milletimiz ve devletimiz için ne yıklar getirdiğini bütün detayla konuşacağız. Teşekkür ederim. Buyurun. Kaçalım. İlk siz beyniniz gerçi ziyareti ama Sayın Bahçeli yanındayız edicimi başkanıyoruz. Ziyaretin genelinde. Siz de mektrik ve malarını öğrendi baktınız ama genel anlamda bu ziyareti ele alacak olursak siz ne düşünüyorsunuz? Önün müalefetten yine istemediği yere gittiği orumları da var cumhurbaşkanı için Amerika ziyareti konusunda. Ya Suriye bizim için şöyle bir alan haline geldi. Söylediklerimizden çok yaptıklarımızla durumu toparlamak mecburiyet ile karşı karşıya kaldık. Yani herkes bir şey söylüyor ama sağda başka bir şey. Mutabakatlar ilan ediliyor ama mutabakatlar hilafına davranılıyor. Demek ki sözünü itibar edilmediği bir alındayız. Artık yaptıklarımızla memleketimizi beklemek sorundayız. Eee buna biz de dahiliz galiba. Yani biz de çünkü bu mevurda her türlü sözü söyledik. Bu süredicim bu noktaya gelmesinin eee içerisinde bizim de hatırı sayılır. Hatalarımızın olduğunu kabul etmemiz lazım. Ama görünen olur ki artık söz değil iş zamanıdır. Biz söz değil iş zaman olduğu için hükümetin iradesine devlet iradesi gibi bakıyor ve yapılan adestek veriyoruz. Yoksa söylediklerine itibar etsek o kadar cümle o kadar kurulan cümle o kadar mutabakat. Bu mutabakatları rağmen cümur başkanının açıklamaları. İbrahim kalının açıklamaları. Her yeni gün bize verdikleri sözleri tutmadıklarına dahil yeni bir beyanat. Dolayısıyla görünen olur ki ne yazılanın ne söylenenin bir kıymeti yoktur. Sadece yapılan kıymeti vardır. Biz Suriye meselesini pekaka ve P.D. meselesini söylediklerimiz de değil de yaptıklarımızla beklemek zorundayız biz Sayın Cumhurbaşkan'ın söylediklerinden çok yapacaklarına ilgiliyiz. Ne yapacak ona bakacağız? Devletimizin yaptıklarına ilgiliyiz. Dolayısıyla söylüyorlar, söz havada kalıyor. Yazıyorlar, altına imza atıyorlar, uygulamıyorlar. O yüzden sözünde yazının da kıymeti olmadığı canımızla imtihan edildiğimiz bir yere geldi sıkıştı mevzu. Bizi mirademe sudur bütün dünyaya bilsin. Bir sınırımızın altında bir pekaka devletine razı olmayacağız. Bizi gözden çıkarıp aşağıda bir çapulcular topluluna devlet kurma hevesinde olanlara cevabımız budur. Efendim petrol kuyularını bekleriz. Petrol kuyularını terk etmeyiz. Üzerinden de anlaştıyor ki bölgede Amerikan'ın hesaplarını belirleyen şey bir enerji koruduru kurmak aynı zamanda. Pekaka'ya bir terör koruduru kurarken pekaka bir devlet vaad ederken aslında kendilerine bir enerji koruduru açma hevesindedirler. O yüzden petrol kuyularını terk etmeyeceğiz, açıklamaları geliyor. Bölgede petrol hesabı hevesi olmayan tek millet biziz galiba bölgede dört milyon misafiri mecburen ferahsetsizli meclisinden ağırladık. Bu kaldırılmaz yükü yeniden ülkelerinde yaşamayayım ki anına kavuşturmak için ağır bedel ödedik. Çok ciddi bir maddi bedel ödedik. Çok ciddi bir insanın sorunu içimizde misafir ediyoruz. Ama bu bunca ödediğimiz bedel nişarasında hiç kimse Türkiye Cumhuriyeti Devletine bunca ferahsetsizliği rağmen Türkiye Cumhuriyeti hükümetine siz Suriye'ye petrol için gidiniz diyemez. Dolayısıyla insanların kanında canında bizim parmak izimiz yoktur. Ferahsetsizliğimizin bizi ödediği ağır bedeller vardır. Lakin Amerika Bileşik Devletleri sadece burada değil. Bu mizansenden illallah ettik bıktık. Yani Saddam Hüseyin'i İranas'a 8 yıl saldırtılar. Ondan sonra Saddam'dan bir şeyten çıkardılar. Saddam İranas saldırırken melekti. Sonra Saddam'dan bir şeyten çıkardılar. Afgan Afganistan mücayetlerini Rusya'ya karşı savaştırırken mücayet olarak takdim ediyorlardı. Mesela oradan çıkınca Afganistan'da bir taliban çıkardılar. Sonra dünyaya yerleşme sürecin içerisinde talibanından el kayde çıkardılar. El kaydeden istedikleri adamlar, sızlıdıklar ve yönetebildikleri adamlarla bölge üzerinde yeni hakimiyet alanları kurabilmek için yeni terörist umsurlar çıkardılar. Işiydi de benzer bahanelerle kullanıyorlar. Dolayısıyla biz anlaşıldı ki kılıç hakkı olarak aldığımız bu atanı yine kılıçlarımız hakkıyla bekleyeceğiz. Kimsenin sözüne itibar edilmez bir yerdeyiz. Söze itibar edilmez yerde Türk'ün iradesi başlar, Türk'ün iradesi başladı mı? Biz bu topraklara nasıl beklediğimizi tüm cihan bilir. Hatırlayanlar, hatırlar, hatırlamayanlara bir daha hatırlatırız. Sözümüz bundan ibaret. Yani ziyaretten beklendir. Yani ziyaret oldu. Görüşsünler, detaylarını bakalım. Görüşsünler. Yani biz eee Amerika'nın birleş Amerika'dan açıklama Amerika restiyatların başkanın ağzından atılan tweetler falan diplomasinin sicilini bozduğu. Yani ilk defa dünya bu kabil bozuk bir sicilde diplomasi yönetiyor. Her gün dediğinin tersini söyleyebilen, her aklına gelenin diplomasi berbat edecek şekilde ifade edebilen yeni bir siyasi diplomasi dili geliştiği. Tivik diplomasi ne demek yse. Şimdi böyle bir süredin içerisinde, önümüzden, arkamızdan ne gelecek bilmiyoruz. Sadece bildiğimiz şudur. Sıkıştık. Bu coğrafya, sıkıştırılmaya çalışlıyoruz. Herkesin hesabının finalindeyiz. Biz de hesabımızı irademizde bekleyeceğiz. Görebildiğim bu. Dolayısıyla Amerika birleştirdikleri nedir? Demesinin ne önem var? Sözüyle, sözüyle imzasına bağlı olmayan bir müzakire sistemi gelişti. Yani imzatıyorsunuz, imzat tutmuyorsunuz. Pd 30 kilometre hattının dışına alacağız diyorsunuz. Cumhurbaşkanı açıklama yapıyor ki sözlerimi tutmadılar. Dolayısıyla bu imzala eskiden insanlara attıklara imzalara itibar edildi. İnsanlar anlaşmaya imzalarlar da, anlaşmalar nasıl aldık kalırlardı? Bütün imzaladığı anlaşmayı ertesi gündelebilmek diye bir şey gelişti. Buna tiplomasi diyorlar. Bunun adına diplomasi denemez. Bunun adına rezalet deniz. Bunun adına rezalet deniz. Böyle bir dünyada huzurluk kurabilmek, huzuru inşa edebilmek çok zordur. İnsanlara huzuruz sağlıyacak olan şey verilen sözleri tutar mı ahlakı ve iradesidir. Şimdi çatışma bölgelerinde ben güçlüyüm. Kendi koyduğun kuralı delerim cümlelerinin icraatlarını görüyorsunuz. Karım yutuluyor mesela. Bime devere değil. Yutuldu gitti kırmın. Ne oldu kırmın? Yutuldu. Niye? Ben deldim. Çünkü kuralı koyan benim ve tuyeti olan benim. Kuralı koyan ben olduğuma göre delmeminde bir mahzuru yoktur düzenidir bu. Böyle bir dünyada huzur zor tesit ediliz. O yüzden sözünü itibarı yoksa memlekette dünyada böyledir. Sözünü itibarı yoksa bu dünyada huzuru güç kuracaktır. Bölge de eğer güç kuracaksa huzuru. Ben en güçlüyüm. Ben kurarım diyorlarsa biz de buradayız. Gücümüz dememleketimiz bekleyeceğiz. Sayın Albu Ayran Ordu'da yaptığı açıklamalya ilgili. Dün de bakanlığım bir açıklaması oldu. Eee bu tür yorum yapanlar hakkında o kukü süreç başlayacak dedi. Eee sizce Bakan Bey yani bu sözü telefonum size terörist dedi mi demedim? Siz nasıl okudunuz açıklamaya efendim. Ya algı yönetmek falan gibi bir şey var. Yani böyle böyle Türk yurdu. Alge yönetenlerin yurdu değildir arkadaşlar. Türk yurdu. Hakikat yönetindlerin yurdudur. Ne lazımsa bizim hükümetimizin değiline bir şey bulaştı bu ara. Alge'yi yönetmek. Iktidarlar ile yönetlikler algıya borçlu olduğu için ekonomiyi de algıyla yönetebileceklerini zannediyorlar. Bu ondan kaynaklanıyor. Ekonomiyi diyelim ki toparlayacaklarsa biz şöyle cümleler kurabiliriz. Olağanüstü rakamlar. Enflasyonu sekiz buçuk açıkladığınız ama bizim hissettiğimiz iki. Yani sekiz değil sayın bakanımız yani iki. Biz iki hissediyoruz. Lütfen böyle bu kadar ağzınız geniş alıştırmayın. İki hissediyoruz. Hemen bizim hiç borcumuz yok. Millih gelerimiz 28 bin dolar gibi hissediyoruz. Yani bu ara sana ay üretimiz falan patladı. O kadar fazla iş talebi var ki yetiştiremiyoruz acaba yurt dışından insan mı alsanız? Yani biz bu genç nüfursa iş bulduk. Ama elimizdeki işleri yetiştirmek için bize biraz daha yurt dışından insan italetmeniz lazım. Artık maal itali yetmiyor. İnsan da italetmeniz lazım. Çünkü bu üretin bandını ayar kaldıramayacağız. Bizim böyle dememize bağlayısa beyefendiğinin ekonomi yönetmesi söyleybiliriz. Bu tabi kalabiliriz. Sayın Genel Başkanlar Rijacı olabiliriz. Kemal Bey'e derece acı oluruz. Teriz Gefer'in biz karar verdik. Memdeketin ekonomisini toplamak için sayın bakan ihtiyaç duyduğu algıyı yönetmek için biz ekonominin çok yolduğunu söylemeye karar verdik. Hiç borcumuz yok. İhtiittan problemimiz yok. İsizlik sıfır. Enflasyon. Sıfır. İhraca. Tatladığı rekor üstüne. Rekor kuruyoruz. KDV'si katma değeri çok yüksek ürünler listesinde derece yapıyoruz. Dünyanın takilde dilemezle kahvede dilemez mallar listesinde ilk yüzü biz kapattık kalan dört düz Amerika. Şöyle paylaşıyor. Rusya Çin Fransa paylaşıyor. Biz mevzuk koptu gidiyor diyelim. Böyle dememize bağlayısa ekonomi yönetiminin düzeltmesi. Bak vallahi istoyulayabiliriz. Bu ne münasebet sizdik. Bu ne ciddiyet sizdik. Hemen nekette partilerin vazifesi ben ekonomi sizden daha iyi yönetirim demekiz. Ben ekonomiyi ben memleketi sizden daha yönetirim diyecek partileri ve tereya prentezine almış olduğunuz. Güzel çözüm. Güzel çözüm. Hükümet yönetim bilimine yeni en stürmanlar katmaya başladı. Yani uluslar hastalıkçılarımızda daha önce görmüştüm bunu. Bu yeni modelin hiç politikaya uygulanmasıdır. Mesela süreye maşallah kırbesi bir ara mevzu oldu biliyorsunuz. Düş politikada bu yeni bir modeldi. Problemi problem olmaktan çıkarıyorsunuz. Efendim Suriye'de Suriye'lsınırlar. İçerisinde bir türbe. On dönüm arazi ve kırk tane asker mevzu olunca bizim hükümetimizin bulduğu çözüm çudur. Türk Bey taşıyor. Türk Bey ortadan kalkınca problem kalkıyor. Bu model bir çözüm şekli olabilir. Netici alabilirlerse de fena değilmiş. Yani bir genesindir. Bizim yardımımıza ihtiyaç duyuyorlarsa biz kafi miktarda onların kendilerini istedi diye rakamdan açıklayabiliriz. Meclise ki torba yasa da bir mandeyer aldık. Tartışması da oluyor. Birkaç gündür. Bu terniksantralilerinin filtresi için nasıl iki buçuk yıldağa konuşmak için. Korkunç bir iş. Yani bu korkunç bir iş. Kendi insanına para kazanmak hesabıyla suikas etmek teşebüs nedir ya? Kendi insanının sağlığını para kazanmak saykıyla gözlerde etmek nedir? Biz şimdi dün sağlık bakanına bir çözü konuşulurken orada da mevzu ettik. Önneğici sağlık tedbirleri diye bir şey vardır. Devletin vazifesi hasto olmuş vatandaşlarına iyileştirmek değildir. Devletin vazifesi insanlarını hasta etmemektir. Bunun ekonomimize katkası siz şimdi terniksantralin ekonomimize katkasını konuşurken terniksantralin yaydığı zehirler dolaşıyla hasto olan, kanser olan ve onların tedavi masraflar üzerinden ekonomimize ettirik kötülüğü düşünün. Ekonomik terörü kapsamına girebilir. Yani sayın bakan mevzu'nun ucunu biraz geliştirirse mesela buna izin veren bakanlığı terör kapsamına alabilir. Nihayetinde bu ekonomimize yönelik bir saldırıdır. Sen terniksantrala filitre taktırmazsan oradan çıkacak zehirli gardarın sebeb olduğu sağlık sorunları ekonomimizi bozacaktır. Ekonomimizin bozulduğunu bu terniksantrala bağlayıp buradan da ciddi bir sosyal güvendik açığına sebeb olduğunu cümle korak söyleyenleri de terör kapsamına alacaksınız. Mevzu bir yönetim karmaşasına dönenecek. Bunun adı keyf okrasidir. Bu sadece terniksantralileri demiyoruz. Tarım bakanlığın bütçesi konuşururken bunda konuşacağız. Parti olarak bu mevzu'nun çok üstüne gideceğiz. Türkiye'de para kazanmak saykıyla sadece para kazanmak sebebile. İnsanların sağlığını o etkileyecek şekilde ürünleri kalitesinin bozmayı terör kapsamına alsın hükümet. Hükümet ekonominin yönetiminin kötü olduğunu söylemeyi terör kapsamına alacağına insanların sağlığını sadece para kazanmak için göz aradayıp yediğimiz onca ürünü kalitesi hale getirip çoluğumuzu çocuğumuzu hasta edenleri terör kapsamına alsın. Gıda terör diye bir şey teklif edeceğiz. Parti olarak. İnsanların sağlığını para kazanmak saykıyla bozacak şekilde ürünü kalitesiz etmiş herkesi terör parantesini almak zorundadır. Ekonominin yönetimini eleştirelileri terör parantesini alana kadar hükümetimizin yapması gereken şey buturuyor. O yüzden termik santrellerin bacalarına iki buçuk yıl tolerans tanınması iki buçuk yıl daha zehir saçın izni demektir. Bir millet kendi kendi devleti tarafından sağlık sız şartlarda yaşamak mecbretiyle karşı karşıya bıraklamaz ayıptır. Yani ne gerekçeyle buna izin verildi? Iza etsinler. Ne gerekçeyle? Iki buçuk yıl öfdüler bir şey olmaz ama karar ver. Iki buçuk yıldan sonra mı sağlık sorunu oluşturuyormuş? Bu bacalar iki buçuk yıl tutuyormuş üçüncü yıldan sonra mazdalan sıra buluyormuş. İnanılmaz bir suikastir bu. Kedevlet marifetiyle kendi milletimize milletimizin sağlığına suikastir. Bu yanlıştan behem ahal dönünmelidir. Yani izahı kabildi değildir. Teklifeden arkadaşlarımızın çoluğu çocuğu var. Maraş mevusu var. Maraş mevustarı var. Üçümet'te eskiden bakanlık yapmış arkadaşlarımız var. Bu iki buçuk yıl izni, Maraş'a, Maraşlara suikastir. Dolayısıyla bir an önce bu yanlıştan dönmelerini tavsiye der. Var mısura arkadaşlar? Teşekkür ediyoruz