Başkanlık sistemiyle Cumhur İttifak'ı birbirini tamamlıyor. İkisinin de ömrü birlikte ancak şöyle bir seçenek belki olabilir. Yeni birtakım aktörlerin Cumhur İttifak'ına katılmasıyla belki ömrü uzar ama böyle gün aktör size davet yaptılar biliyorsunuz. Evet, o kesinlikte hiçbir şekilde söz konusu değil değil mi? Hiçbir şekilde mümkün değil. Ama yani biz iktidarın 18 yıldır her şeyi yaparak memleketi toparlama kuvveti varken bunlara yapamamışlığından doğan son umluğuna asla ortak olbayız. Eskiden bir madret vardı. Madret şu idi. Efendim sayesal çoğunmamız olsaydı o ekonomik programlarımızı uygulamak kuvvetimiz kudretimiz olsaydı biz memleketi ayağa kaldırırdı. Artık hiçbir madretin arkasına sığınmayacakları, sığınamayacakları kadar periş dediklerini yapabile kuvvetleri, kabiliyetleri var. Bunlar rağmen memleketi bu hale getirmenin hesabırabiz. Niye ortak olalım? Bütün ortak olalım. Yani sizin maharet sizliğinizin milletin kaynaklarını çarpçuletmenin devleti ayakla ayağa kaldıracak, toparlayacağız diye devletin geçmişten bugüne tevaros edip getirdiği bütün kurumlarınızı berbat etmenin siyasi hesabırabiz. Niye ortak olacağız? Biz size kardeşlerine biz siyasi tehasımlı da yapmıyoruz. Memleketi toparlabak için şimdi dahil atacakları herhalde bu geçtik diyeceğiz. Yani bu toparlanma süresinde bizim siyasi hasımlık kantarın topluduğunu kaçırarak memleket berbat olsun da biz avantajda hale gelelim falan gibi bir cinnetin tarafı asla olmayız. Ama biz bu siyasi hesabın da ortak olmayız. Uşan Bey. Ya bu memleket de hepsi dediğinizi size veren milletinizin karşısında milletinize vaad ettiğiniz ve gerçekleştiremediğiniz ne varsa hesabını vereceksiniz millete. Pürekli hesabını yapacağız biz.