Devletlikle efendim, ağırlığa geleni geldiğiyle kaybettekten dışarı güçlü gibi imâ ettikleri incinerlerler, devletlikle ciddi birçiş. Sevgili kazanacağız ki, milletimizin bir yarısına kahvide temin alıyorsunuz nedir? Siz... Orçlara göğüslerim başkattığınız kamuoyla yansızlığı, Allah'ın imanem bir istenizi biliyordu. Size, panlilerin temin alıyorsunuz nedir? Kalbine adam gönderiniz, devletin resli kanalaylar ve hırtaşlar yaptığınız yaptığınız. Kalbine bu kadar yıldır bağırırsa saklanan hançerim, ağırlarlar bir yukum tuttunuz, size panlilerinin amıyorsunuz. Habuklarının bir çakalar toplumunuz okluyuz. Şeyindeyinizin ruhlarını boğazı evtılırız. Evlerlerine vatala millete devlete kurba vermiş araları, vahvaları, mahcudirdiniz. Size bunlar âle kanlilerinin amıyorsunuz nedir? Kurbulunuz çattık makirlerini. Yardımda alayınız teröristler, büyüya affedelerini teröristler. Tanrık olmasınlar diye tül payale, atak tül porterini aldırdınız. Onlar rağmen size panlilerinin amıyorsunuz nedir? Anasından yedirdiniz hava seyrediniz. Komplelerimize çağırırdınız, en bir zamkladınız size panlilerinin amıyorsunuz nedir? Sahi müslüman koku konu bulalımız. Ablullah ödeyle sayın demeyi bir suç olmamdan çıkardık diye bir yerler bulalım. Size panlilerinin amıyorsunuz nedir? Ablullah ödeyle isyanım, isyanımızda öp düşüyor deriniz. Oğlum dünyaya okuma, persetliki, isyan persetliki de çok öpüşturdum. Deviniz size imraladan emin alıyorsunuz. Demeyi hakikaten için düşündüğünüz için değil. Devletlerimiz bulalımız hâlde benim için.