Biz HDP'nin HDP'i oy vermiş seçmenlerin ki ben oyunu alabilir miyim? Bence gittarelerinde yapma. HDP'yi de aynı yerde yörağından alabilir miyim? Ben HDP'ye oy vermiş seçmenlerin iyi parti olarak. Bir iyi parti olarak. Altını çize çize üstüne basa basa sürdü. Biz Türkiye tasavorumuz var. Evet. Siyasi koordinatlarımız var. Bayrağımız devletimiz, vatanımızla ilgili hassasiyetlerimiz var. Bir tasavorusunuyoruz diyoruz ki biz şöyle bir Türkiye'yle diyoruz. Bu hayalini kurduğumuz Türkiye'ye HDP'nin seçmenleri itimat edip oy verirse. Biz bu HDP'ye oy veren seçmenlerin güvenini itimatını oyunu kazanabilirsek ben bunu yapabilen partiğimle iftihar edelim arkadaşlar. Tamam beraber başlıyorsunuz şu an. Efendim oyunu alacak. Bu oyları HDP'yi zaten sıkıntı değil. Bakır olmanız da bence bir şey yok. Yani normal ama HDP'nin olduğu yerde asla almayız. Değince ona dekleşmiyor. Dekleşiyor farkı. Yok. Haruk Bey, HDP'nin seçmenini, HDP'nin yönetim dilimden ayırıyorum. Fark gözüküyor. HDP'nin politik temsil de meşruyetiyle HDP'ye oy veren seçmeni ayırıyorum. Ben bu seçim mevzu olunca, seçim konuşulunca kazanmak mevzu bahis edilince kürtlerin oydan ve parmaktan ibaret sayılmasını kürtlerimiz hakaret sayıyorum. Ne zaman mevzu seçime gelince kürtler oylar parmaklar diye konuşurum masını kürtlerimize de hakaret sayıyorum. Türkmenlere de hakaret sayıyorum, insafımıza de hakaret sayıyorum. Bir gelecek inşa edeceğiz. Bu gelecekte, bugüne kadar olduğu gibi yarınlarımız da omuz omuza beraber inşa edeceğiz. Oydan reyden bağımsız bir yaşamdan bahsediyorum. Oydan reyden bağımsız hayalden bahsediyorum. Düğünden denekten bahsediyorum, cenazeden bahsediyorum. Halaydan bahsediyorum. Efendim beraber memlekleti kalkındırmaktan bahsediyorum. Dolayısıyla bunları konuşurken efendim oydan reyden bahsedilen ve oya sıkıştırılan kürtler bizden sorulur. Kürtler'in oy bizdedir, tasliflerini rencide edici buluyorum. Ya iktidarla berabersınız, ya muhalefetle berabersiniz alanına sıkışmış kürtleri ya da kürtlüğü buraya sıkıştırmayı daha hakaret sayıyorum. Dolayısıyla şöyle bir şey diyorum. Efendim HDP'yi oyveren kürt seçme. HDP'yi oyveren kürt seçmenimizin. Tırnak içinde söylüyorum. İtima adını, oyunu, reyini, güvenini, umudunu kazanabilir, oylarını alabilirse ben bunu yapabilme irademizde iftihar ederim efendim. Yani bir tane oy bırakmasam HDP'de HDP'nin bütün oyu gelse bize iftihar ederim. Allah'a hamd ederim ki biz bu mannaketlaki birliği beraberliği, sağlamak için ortaya koyduğumu umudun. Ya buz bir tekerli sorum. Bir dakika HDP'yle masaya oturmam diyerek HDP seçmeninden, oyalmayı, masaya. Hayır, bir dakika. Onların nasıl? Gerçekçi değil diyor faru. Çok gerçeklerim. Biz Siyâsı yukarıya, Siyâsı yukarıya. HDP seçmenine böyle, HDP yönetimine böyle diyerek aslında, biz şu mesajı veriyoruz. Diyoruz ki HDP'nin yöneticilerine. Sizin siyasi dilinizde tepsin etme iddi ettiniz insanlar hakkına halel getiren bir kordinat zafyeti var. Siz mülleri. Edepe seçmeni kadar var. Partisi'nin için uyverdiğini bilen... Ne dedi? Bizi uyverince bize teğer geçecek olacak. Belki başka bir seçmen yoktur. Yani Hedepe seçmeni... Niye uyverdiğini çok iyi bilir. Sizin ne böyle zor anlaştığına inanamıyorum. Yavuz bir çabarlı başlaması var. İlk partiye uyvermek şu demektir efendim. Bir partiye uyveriyor tabi seçmen. Ben sizin partinizi seçiyorum diyorsa... Sizin siyasi tasavurunuza. Sizin kırmızı süzgilerimize. Sizin hassasiyetlerimize. Sizin bize sunduğunuz yaşam standartlarına ben razı imdemendir. O demektir. Eskiden neyi tercih ediyorsam ediyorum. Ben ondan vazgeçtim. Yavuz beş. Yavuzlar şimdi AK Parti'yi uyverince. Beraber o ne oluyor o zaman? Hiçbir şey söyleyeyim. Bizi de doyverebilir. Bir şey daha... Ocak bir şey söylesene. Ocak siz de rahatlayacaksınız da Faruk Bey'de. Şimdi siz diyelim ki Hedepe'nin bir adayı var. Siz diyorsunuz ki yani benim partimin bütün kırmızı çizgi. Yani benim bütün kırmızı çizgilerine göre oy versin diyorsunuz. Hedepe'yi oy verince. Ben şimdi zaten... Tamam, tamam. O Hedepe'nin oyunu olacak o zaman. O buradan size kalan oy sizi taşıyabilecek miyiz? Ben de başkanlığınızda. Yani burada bir makinesiyle sattırıyor. Matematik hesabı ile... Hocam baksın. Evgül hocam. İzine bak. Hocam. Bizim bu yaşadıklarından çok önemli dersler çıkardığımız düşünüyorum. Ben siz kadar yaşlı değilim. Ama... Yaşlı kadar yaşlı. Evet, olsun sen yaşlı olacağım. Yaşlı, şükür yapayım diye. Söyleyorum. Hani ben sizden çok gördüm dersiz diye nezakis gitmeyeyim diye. Böyle sen afırlar mısın? Ben kimlik tartışma. Söyleyorum efendim. Ben ideoloji tartışmalarını içerisinde gençliğimde ben de müddetim efendim. Dolayısıyla şimdi kimlik ve ekaliyet tartışmalarının... ...ideiyet tartışmalarının ideoloji tartışmalarının... memleketi vereceği zarara hesap diyebiliyim için başka bir şey demin bahsediyorum. Demeye çalışıyorum ki. Aslında bizim bu beraberlik zeminimizde her konuştuğumuzda... ...ilkeyi ölçüyü. Hangi hassasiyetleri taşıdığımızı ihbar eden... ...bir siyasi ahlak taşımamız lazım. Ahlak üstündük şudur. Büyün söylediğine sebatla devam etmek yanlış yaptıklarından... ...ikliman göstererek, özen göstererek daha zararsız... ...başka yeni sığmayacak limanlar oluşturmak durumdayız. Siyasiyet böyle bir şeydir. Benim yaşadım. Benim yaşadıklarımdan çıkardığım deşlerle... ...benden sonakiler yaşamasın demektir. Şimdi biz gördüğümüz tablo şundan ibarettim. Biz HDP'ye... ...HDP yöneticilerine söylediğimiz tonlama da konuşursak... ...HDP'ye oy veren gerekcesi kendilerince... ...malum olan seçmeni hürmetcisi de gideriz. Kızmış vermiş olabilir. Fismış vermiş olabilir. Hakkını kendini düşünmüş vermiş olabilir. Dar olmuş vermiş olabilir. Ne isterse yapmış olabilir? Seçmeni terörize etmemenin yoluşundur. Ben seçmeni canımdan azıbildirim. Ama seçmenen ezaret eden bu hakkı... ...sizin hakkınızı ben temsit vereceğim diyen dilin meşhuriyetine bakarım. Bu efendim ben şimdi HDP'nin politik tepsilde... ...kullandığı siyasi argümanları... ...kendi siyasi koordinatlarımıza. Devletin milletin beraberliğine, istikli haline, istikli haline... ...doğru yakışır bulmuyor. Niye? Efendim sadece terörle mesafeslik değil. Ermeni meselesi oluyorum mesela. Ermeni meselesi oluyorum. Konuşurken soy kırmı tanıyın çığlıklarına dönüyor. HDP yöneticilerin. Ben korkurumun eşitliyorum. Evet. Efendim. Yunanistan'dan kapışıyoruz. Yunanistan tarafına düşüyorlar. Tamam. Efendim. Sınır ötesi güvendi kooperasyonlarımız var... ...orduğumuzda işgalci ve faşist diyorlar. Şimdi bu dillerin hepsi toplamışına dönüyor. Siz sadece terörle mesafesizlikle değil. Siz devletin milletin varlığına kart eden... ...bir sürü şebekeyle beraber olmak da mahcup olmuyor. Siz dolayısıyla ayırıyorum.