Buyurun Sayın. Ayrı Ali oğlum. İstanbul milletvekili ama Trabzonluyum. Trabzon mevzu edilince millet hafızamızda, kurtuluş savaşının hemen başından itibaren kutopraklar da evveli de var. Yaşadığımız derin acıların millet hafızasındaki karşılığının enginin öz köçübeyi söylediğini şerhetmek için söylüyorum. Evet yaradılan yaradan da türü sevenlerin yurtudur. Evet. Ekalliyetine olursa olsun insanların, insanların, kavmiyetinden dolayı tahkir edilmedikleri, insence yaşadıkları bir coğraf yanına dadır. Bu ana dolu. Lakin millet hafızamızda öyle derin acılar vardır ki belli coğrafylarda bu acıların o kadar büyük izleri vardır ki bazı cümleler tırnak içinde söylüyorum olarak hakaret telak edilir. Yani biz Ermeni vatandaşlarımızla bin yıl bu topraklarda ekalliyet unsurlar içerisinde en fazla onlarla rahat anlaşabildiğimiz halde yaşadığımız büyük acılar bu topraklarda Ermeni cümlesini hakaret telak yedecek hale getirmiş. Yani bin yıldır en rahat anlaşabildiğimiz komşularımız da ilgili yaşadığımız derin acı bu cümleyi hakaret telak edecek bir şur. Açalım arkadaşlar. Trabzon mevzu olunca da aynı hassasiyetiyiz. Haradıyoruz biz. Trabzonu pontusçuluğun merkeze haline getirmeye çalışan bir algının içerisinde Trabzon zikredilince Yunan Rumzik'dedirince Trabzon cümlelerinin tamamını hakaret telak gider Trabzonlar. Münhasıran karadeniz ama hususiyet de Trabzon bunu hakaret telak eder. Bir de konuşmanın içerisinde dediğinden daha çok ima ettiği tonladığı şeyi bir daha dinlesin arkadaşlarımız lütfen. Fotoğraf büyük cümlelerinden nefret ettiğimiz kadar bu son dönemde başka bir cümleden nefret etmedi. Büyük fotoğrafı bakmak lazım. Büyük resme bakmak lazım. İma'larının içerisinde biz aslında büyük resmi görüyoruz. Siz bu ağaca takılmayın ormana bakmak lazım derken kast edilen şeyin Trabzon'un Yunan'la beraber zikrediyorlıyor olmasından rejdo olduk biz. Yoksa Trabzon zaten memleket millet bu kabinletinin merkezi dedik. Bu anlamda bu anlamda bu hakaret he. Tam neymiş lan Sayın abi. Rize de Trabzon'a bağlı bir yerde. İlçesiydi. Yani Sayın Sayın Cumhurbaşkanını da aslında zımmen hakaret etmiş oldum. Kapine de dört tane bakam var. Onlar da Trabzonlar da cevap versinler buna. Ama cümlelere dikkatsiz cümlelere dikkatsizce imanlar kadıştırırsanız böyle mukavele görürsünüz. Yani Trabzon'un la ilgili e kasledi bir daha izledik. Bir daha dinledik. Lütfen bir daha dinleyin. Yani ben normal bir siyasi tavsuplar falan dinlemedim. O ima ettiği şeyin içerisinde kast ettiğinden fazlası var. Muhammed Bey. Bak şu var. Niçin cevap vermiyorsun beklentisi başka bir şeydir. Ama fotoğrafı büyük derk başka oyun büyük falan cümleleriyle kast edilen şey gazete de köşeye hazırlarımızın da yazmaktan hiç utanmadıkları bir şeydir. İstanbul'daki seçim yarışını hira dağının çocuklarıyla olimposun çocuklar arasında geçen bir yarış şeklinde cümle kuracak, kurduracak bir siyasal iklim oluşturursanız. Böyle cümleler duyarsınız. İstanbul'daki yarışı tamamla inlütfen. Olimposun çocuklar arasında geçen bir yarış olarak zikretmezseniz bu İstanbul'da daha iyi yönetmeye teşe pusatmış müslüman Türk milletinin çocuklar arasında geçen bir yarışdır gibi algılarsanız. Kazananın kaybedene biz kaybedersek müslümanlık kazandı. Biz kazanırsak müslümanlık bu kadar saçılık kazandı. Mali bolursak memleketi şerle buluşmuş, şerle buluşmuş bir cinnet kazandıdan çıkarırsanız rahat edersiniz. Dolayısıyla Türkiye'deki siyasal dilin bu kadar bozulmuş olmasının tezahürleridir bunlar. Çok nazittir bu. Ben öyle yazılar okudum. Biz şimdi aslında AK Parti'ki arkadaşlarımız da dillerine biraz dikkat etmeleri lazım. Nihayetinde yüzde yüz mutabakatla yapılan işler olmayabilir bunlar. Yani milyet çağraket partisi adalet ve kalkınma partisinin her adayından yüzde yüz mutabakatla memnun olmayabilir. Cumhuriyet Havf Partisi bizim her adayımızdan yüzde yüz mutabakatla memnun olmayabilir. Biz her adayın dilinden, her adayın sözünden yüzde yüz memnun olmayabiliriz. Bu bazen mutab... Sayın Havra Ali oğlu tamamlayın lütfen. Böyle yönetmek zorunda kalabiliriz. Daha önce zikrettim bir daha ziklediyorum. Sayın Cumhurbaşkan'ı Suriye'de esattan nefret ediyor olduğuna dair bir kavillem mücadele ediyor olabilir. Ben de inanıyorum. Yani beşen es attan nefret ediyor. Ama bizim bir tekaka belası ile bir tekaka devletiyle karşı karşıya kalmış olmamız. Sayın Cumhurbaşkan'ın kutinle beraber olmak zorunda bıraktı. Amerika'nın bizi çektiği tuzaktan kurtulmak için kutinle beraber olmak zorunda kaldı. Esna doğru da kim tutuyor? Kutin. Siz niye kutinle beraber oluyorsunuz? Mecburiyetiniz var. Sizin mecburiyetiniz olan şey bizim mahkumiyetimiz falan değil. Dolayısıyla Efra'danı cami ahya ayarını mani derlermiş eskiler. Hep seni bir arada söylemek zorunda değiliz bunların. Ama göz önüne aldığınız şençudur. İstanbul'da belediye başkanlığı seçimini kazanınca siz kazanınca müslümanlık mu? Kadda saçılık. Rakipleriniz kazanınca olimposunun çocukları kazandı gibi bir literatürle konuşmanın. Teşekkürler Sayın aralıyorluluk. Ama biraz fazla zorladık şurayı galiba Yavzu Bey. Açalım. Hayrettin Bey meclis başkanımız da alakalı. Hatırlatma da bulundu. Bir takım imalar da bulundu. Siz de aslında hatlı olarak dediğiniz ki meclis başkanımız buraya geldi. Bu mevzu ile ilgili açıklama yaptı. Açıklamasını ciddi alın. Yani beyan ettiği şeyin eser solduğunu kabul edin. Ben Türk yurdunun parolasının bu olması gerektiğine inananlar darım. Yani sorarsınız bu Türk yurdun en keri günahı yalan söylemek olmalıdır. Sordunuz mu? Sordunuz. Nedir efendim siz? Fetucu Müslüs. Değilim efendim kabul edeceğiz. Şimdi siz aslında şu empatiyi yapmayayımken ile karşı karşı yasınız. Iktiraya uğrayınca insanın hissiyatı ne oluyor onu göresiniz. Ita mı edilince insanların beyanının ciddi alınmamasıının insanları ne hale getirdiğini göresiniz aslında. Çünkü biz diyorsunuz ki bize siz böyle misiniz? Sual ediyorsunuz. Hatta Sual'den daha fazla sinediyorsunuz. Diyorsunuz ki siz öyle cümlelerinizi kuruyorsunuz ama bir sizi ciddi almıyoruz. Inanmıyoruz size. Beyan ediyoruz. Diyiyoruz ki değiliz. Inanmıyorsunuz bize. Biz size inanmayınca kızıyorsunuz. Derdiniz anlaşılmıştır sayın öyle oluyor onu teşekkürler.