vatansız kalmanın ne anlama geldiğini yakın zaman Suriye'den bir daha gördük mesela. Bir mendekepte vatansızlık, devletsizlik ne demektir? Bütün mü Irak'da gördük mesela. Yani şimdi doğurturkistan'da görüyoruz mesela. İşgal altında topraklarımız var, Hazar Beycanda görüyoruz, işgal oğuramanın. Yüz yirmi başında uğradık, bize bir toprak emanet ettiler, üstünde huzurla yaşayabileceğimiz. Öğretmenlerimiz var, doktorlarımız var, hastanelerimiz var. Başımızda kaldırdığımız zaman, kulağımızda bir ezan sesi var, dalgalanan bir bayrak var. Yani işlerimizde düzgün yapamıyor olmanın bir takım bedelilerini ödetti bize. Bu süreç ama nihayetinde insan dönüp bakınca bize bu memleketi bırakanlara. Bu memlekette huzurla yaşayalım diye şehit olanlara. Niye? Düğün şükran olmak istiyor. O şükran hissini için de huzurla yaşayacak bir memleketi çocuklarımıza bırakmak istiyor. Olur mu hocam? Yani tam tanıyalım. Mesela ben kendisini atatürkçe olarak tanımlayayım birisim. Oldum olası böyle. Anamdan babamdan, atamdan böyle gördüm, okumalarım, öğretmenlerin böyle. Sizin atatürkli olan ilişkiniz balınız. İsmail Bey. Şimdi öyle bir bedel ödemiş gelenekten geliyoruz ki biz. Tarehin bizim omuzlarımıza yüklediği sorumluluğu dönemlere hapsetmeyecek bir coşkunluk ihtiyacımız var. Yani ben bilge kandan Mustafa Kemal Atatürk'e kadar gelen hatta tek çizgi olarak birleştiren bir gelene aitim. Yani Türk devletlerinin hepsini bir o iradenin hepsini aynı hissiyatın iradesi olarak diyorum. Yani bilge khan neyse atatürk odur, Abdülhamid neyse atatürk odur. Osman Gazi neyse atatürk odur ya o hat içerisinde bize devlet kurmuş vermiş. İçinde huzurla yaşayacağımız bir ülke vermiş herkesi aynı çizgi içerisinde Türk devlet iradesinin mümtaz şahsiyetler olarak görüyoruz. Bu hatta kopukluk, memdekat huzursuzluğuna sebeb oluyor. Yani ben son dönem çok yaptılar bunu biliyorsunuz, istediğiniz insan istediğiniz kadar sebebilirsiniz. Ama bililerini sevmek için birilerini hakaret etmek mecbretinde değilsiniz. Yani Türk tarihi o kadar joşkun, o kadar dolu bir tarihtir ki ne isterseniz, kimi severseniz. Hangi meşnepte insan severseniz hepsini bulabileceğiniz bir şeydir. Ama Türkiye'de son dönem siyasal ettim, şuna sıkışmıştır. Efendim mezarlar etrafında kavga eden bir millet. Yani bir grup bizim padişahımız, sizin padişahınızı döver. Bizim evliyağımız, sizin evliyanızı döver. Bizim mezhebimi, sizin mezhebinizi döver. Bizim fikri yatımı, sizin fikri yatınızı döver kavgasından yorulduğumuzu düşünüyorum. Ve Türk tarihinin, mümdat şahsiyetlerinin etrafında bilek güreşi yapmak yerine. Bunlardan kuvvetlenmenin, bunlara itimal etmenin, bunlara verilmiş sözlerin tutmanın. Bizim sorumluluğumuz olduğunu düşünüyorum. Zirveler kabul edeceğiz bu insanlara. Yani bunlar bizim bu tuhaplaklarla yaşamak için boşlu olduğumuz zirveler. Bıraktıkları yolda biz de onlar gibi olmaya çalışacağız. Atatürk ile ilgili bilek güreşi yapmak yerine bize bırakırmış memdekette. Atatürkler çıkarabilmenin. Atatürkler çıkarabilmenin sorumluluyor. Yani biz atatürk üzerinden bilek güreşi yapılan bir iklime doğunduk. Aptilamatı seveceksiniz. Aptilamatı seveceksiniz, sevin. Atatürk en için söylüyorsunuz. Atatürk'e sevgi ve muhabbet göstermek için en ver hakaret etmek zorunda değilsiniz. Bunlar eksi yanlışı doğrusu fazla neyse Türk tarihinin mümdat şahsiyetler. Ama şunu unutmamak lazım. Bu tuhaplaklarda yaşamayı rademize, küçük bir tuhaplak parçası nasıl kıştırılacaktık biz. Görecekler bunu. Yani biz şimdi 780-2000 kilometre kararlık bir vatanda. Her şeyi söyleyebiliyor, ifade edebiliyor. Bu kadar işlerini kötü yapıyor, yönetiyor olmamız aramın. Dünyanın en büyük 20. ekonomisine ait bir ülkede konuşuyoruz. AKP kurutusu islam alsan rolimizi fazla abarttık Osmanlı cılığa hevesendik diyor. Gerçekten mi? Her dönemin bir gerçeği vardır. Osmanlı bir imparatorluktu. Bizim iftar etliğimiz Türk'ün aslında şahikalaşmış devletini temsil ederdi. Ama o şartlar altında artık yeni dönem 100 yılın başında. Mustafa Kemal Atatürk ve Kurma'ya kadrosunun bize göstermiş olduğu bir şey vardır. Sıkıştırıldığımız bu coğraf ya da yokluğa rağmen ayağa kalkma iradesi etekemeye bürünmüş. Muazzam bir siyasi askeri dehâbize içinde huzurla yaşayacağımız bir vatam bıraktı. Şimdi bu zamanın hakkını vereceğiz. Bu zamanın hakkı dünya milletler sahnesinde kendine ait müşterisine bir yeri olan, kendine ait, kendine ait perspektifini insanın huzuruna dönüştürme kabili et olan bir millet olarak var olacağız. Dolayısıyla romantizim kaldıracak durumda değiliz. Biz sorumluğumuzu, tarihi sorumluğumuzu, insanlara karşı sorumluğumuzu bu hat içerisinde bilgi kandan, bugüne kadar, oğuz kandan bugüne kadar aynı hatta heceliyoruz. Ama zamanın ihtiyaçlarına gereklerini uygun davranmak zorundayız. Bu cümle doğru bir muhasebe cümlesidir. Yani şöyle Adalet ve Kalkma Partisi yeni Osmanlıcılık diye tanımlanıyor diye ona mı ev ettirdiler? Heves de. İnsanların böyle şeylere heves etmesi çok normaldir. Yani eski ihtişamlı dönemlerimiz diye cümleye başlamak çok normaldir İsmail Bey. Efendim biz eskiden maddi manevini fuz bölgelerimizde işte oralara karşı sorumluklarını Adalet'le yerine getirecek bir ülkeyiz falan demek çok normaldir. Ama arkadaşlarım galiba kaçırdı işe şudur. Biz söylediklerini biz de tatbik ederek güçlenmiş bir ülkeyiz. Siz vaadettiğinizi kendi ülkenizi de kuramamışsanız. Siz dünyaya hayale diye kurup insanlar anlattıklarınızı kendi insanlarımıza inandıramamışsanız, dünyaya inandıramazsınız. Osmanlı'yı büyük yapan şey şüydü. Söylediklerini yapabilme kabili eti. Adaleti gerçekleştirebilme, zenginliği gün. Ne zaman ki zenginliği adaleteyi kaybettiler, o zaman Osmanlı'yı kaybettik.