Gerçekten dediğiniz gibi rakamlar. Mesela kullanılan barajlarımızın daha vereyim de hale getirilmesi, kaçak elektriğinin önülmesi, kayıp kaçak elektriklerin kontrol altına alınabilmesiyle sağlayacağımız fayda. Bunlardan saladığımız fayda da çok daha fazlat. Ama bunu yapmak yerine, böyle bir dereyatağında bir alık bir 3-5 tane hesi kaldırabilir dereyataklarında yirmi bu hala alı hesi, yani 25-30 tane hesi yaptırmak. Bunun sebeb olduğu ekolojik denge sarsın kılarına katlanmak, bizim anlayabileceğimiz bir şey değil. Yani barajlarımızda, teknik ekip bunu konuştu daha önce televizyonlarda da vatandaşımız bunu duymuştur. Barajlarımızın verimliliği artılarak, hestlerin yapamından, sağlananından çok daha fazlası sağlanabilecekken devletin kaynaklarına böyle istafetmenin doğru olmadığını düşünüyoruz. Yapılacakse bile bu sınırlı sayıda yapılabilmeli hem ekolojik dengeyi muhafaza edebilmek lazım. Hem tuhaf tabiattaki doğal güzellikleri bozmayacak şekilde yapmak lazım. Bir dereyatağında 30-50 tane hest yapmak tabiata da saygısızdıktır. Bölgedeki insanlara da saygısız, canlılara saygısızdıktır. Bütün bunlarının ötesinde kamu kaynaklarını isaf edilmez demektir.