Şimdi iyi yayınlar diye akşamlar diliyorum. Süleyman Bey'de ait o acamada, Mehmet Hocamada. Şimdi bu bir klasik oldu. Erem Bey şöyle bir klasik, hiçbir meselemizi... ...bütün etle konuşamamak, çözmeye çalıştığımız meseleyi... ...problem olarak önümüzde duram ve problemi varlık olmaktan kurtarmaya çalıştığımız meseleleri... ...daha büyük problemlere sebeb olmadan... ...çözememek gibi bir klasik oluştu. Bu memlekette bu son zamanlarda. Yani AK Parti'nin siyasi yorgunluğundan mıdır nedir bilmiyorum. Bir mevzu da yapılmaması gereken ne varsa... ...sanki özenle dikkatle yapılmaması gerekenleri teslim edip... ...onları yapmaya teşebbüs eden bir heves var gibi. Normal şartlarda Cumhuriyet Halk Partisi dahil. Biz dahil ki genel beklenti böyle değildi. Bizi maçmırdan değil. Ama Cihep Arsından daha çok. İşte vurgulu bir itiraz. İşte açılmaması istikametinde, kanaat bekleniyordu. Ama ortalama Türkiye'de bu mevzu ile ilgili hükümetin talebi... ...işte iletçerket partisinden geplen açıklamalar. Ortak bir süküne taline getirdi. Hani açılsın, su istimal edilmesin. Kimi dedik ki siyasete açılmasın, ibadetı açılsın. Kimi dedik ki bunlar üzerinden tarihi şahsiyetler üzerinden... ...bilek birleşi yapılmasın. Yani memleketin huzuru yani huzursuzluk sebebi olan... ...bir işi düzeltmeye çalışırken başka bir huzursuzla sebebi olmayalım. Şimdi bu tartışmalar yapıldı. İşte danışta'yı kararı beklendi. Biz biliyorsunuz dedik ki İstanbul'u... ...hani danışta'yı kararını beklemedin de Sayın Cumhurbaşkanı... ...iradesine istinal edecek bir irade beyanıyla bunu yapabiliriz. Hatta ben biraz da Latif'e ile dedim ki İstanbul'u... ...danışta'yı fethetmedik ki danışta'yı kararını bekliyoruz. Yani efendim Peygamber Efendimiz'in şöyle bir hadisi şerefi yok dedik. İstanbul'u fetheden danışta ne güzel danıştaydır. Onun üyeleri, ne gazet üyelerdir falan. Değildoğlayısıyla açılalım, açılsın. Ama bunun üzerinden yeni bir siyasi tartışma alanının... ...içine girmiş olduğu... ...şimdi bu tartışma alanını tetikleyen şeylerin başında... ...birkaç şeyi yanlış tesdit etmek. Belki bizim Türkiye'de işte Tayyip Bey'in bu aralar... ...çok çaziklettiğice HP zihniyeti dediği... ...o zihniyetli hesaplaşma duygusunun... ...en büyük şey iyi sembollerinden biridir. Bir taraftan fethin semboldur. Bir taraftan da Türkiye'deki hakim statik onun... ...işte bu kadar da saçı milli yetçi ya da değerler alanında... ...siyaset yapar insanların... ...tırnak içinde söylüyorum. İşte baskıcı, tek dipci, zakoven bir siyasal tasavura karşı... ...itrazlarına adeta sembolleştirdikleri... ...sivrilttikleri yerin adıdır. Şimdi böyle bir hesaplaşma duygusunun evveli vardır... ...bu Ayasofya'yla ilgili ama... ...bunun işte tarihi bir vakt süreci içerisinde... ...faat sultan Mehmet Hane karşı bir borç. Bir vakti olmasa cihetiyle orayı yeniden eski... ...eski haline dönüştürmeyi, sorumluluk sayan bir inanç ve kararlık vardı. Şimdi bütün bunların içerisinde... ...lüzumlu olan şey, bence şuydu, esas o yapılabilmeliydi. Eskiden 24 temmuz tarihi tespit edildiğinde... ...ben içimden, yani zayıf bir şey ama şöyle bir şey büyüttüm. Şöyle bir ümidi büyüttüm. Dedim ki acaba bunlar bu iradeyi bu güne denk getirerek... ...bu günde denk gelmiş ya da denk gelmişse bile bunu kıymetli buldum. Hem Ayasofya'nın ibadeti açılma sürecine... ...hem de istiklale tam iddialarının işte Montreden sonra... ...işte Montredi sağlam almak için yapılmış bir stratejik hamle ediyor. Ondan sonra hem Ay İstanbul'u ve 2. kez kurtaran. Hem içindeki İslam şaheserlerinin... ...türk yurduna ait bütün alametlerin kurtulduğu... ...bü dünyanın en müstesna şehirlerinden birini... ...İngilizlerin ayağından söküp alan istikler iradesinin... ...istikler davasını iradesini... ...hem bu iradenin mihman darlığını hamibane olarak yapan... ...ustaba Kemal Hatatürk'ü ve onun arkasında yılan milleti radesini... ...tebememe iradesini... ...hepsini böyle eskiler derlermiş ya... ...hani efradını cami ayağını mani... ...o kabil bir şey yapılabilecek zannettim. Yani hem onu hem bunu toplumsal bir ahenkle... ...işte herkese hürmetli. Peki bir hayal kırıklı içindeymişsiniz yani... ...cümneyensiniz, gelişi biraz öyle. Şimdi şöyle zannettim diyorsunuz, sayata geçmedi demek ki. Ben şöyle bir şeye şaşırdım. Evet, şöyle şaşırdım ben buna. Özellikle husus bu mevzu da değil ama... ...yeni olarak ben takip edenleriniz ya da denk gelmişsiniz... ...butlaka fark etmişsinizdir. Ben şöyle bir vurgu yapmaya çok özen gösteririm. Mesela Cumhuriyet ile kuruluşla, kuruluş döneminden sonra yaşanan bazı... ...tercihlerin tenki dedilmesiyle ilgili insanlar hassasiyet taşır olabilirler. Yani böyle kanaatlerimiz olabiliriz. Efendim, Atatürk'e bir şey demek istiyorsanız mesela... ...yahut Cumhuriyet'in kuruluş yıllarında... ...ik partili dönem peşinden yaşadığımız dönemde ilgili eleştirileriniz varsa... ...yahut ne bileyim, sizin kendi dünya görüşünüz çerçevesinde... ...mevcut, iradeyi tek zip edecek, eleştirecek... ...bir takım kanaatler taşıyorsanız... ...bunlarla ilgili benim dillendirmeye çalıştığım şöyle bir uçtup alanı vardır. Efendim, nedir mesela? 10 Kasım. 29'e kim? 23'ü insan, 19 Mayıs, 30'a hustuğuz, 5 etti. 365, 5, 5, 36mış. Bu beş günde, bu beş günün milletimizi davet ettiği ortak suçunete... ...özen göstererek davranmak, siyasetin askeri adabı muayşaratıdır. Yani 10 Kasım'da münaasifetsizlik etmemek. Mesela hani, sayır zaman diyetmemek ama 10 Kasım'da özellikle etmemek. Efendim, 19 Mayıs'da, 23'ü insan da, 29 Mayıs'da 30'a hustuğuz da... ...böyle toplumsal imfiyala sebe bulacak, böyle yanlış anlaşılacak... ...ya da üstlerine başka tartışmalara sebe bulacak... ...yıza etmek zorunda kalmak için yeniden açıklama yapmak zorunda kalacağınız... ...cümleler kurmamak, basit.