Bugün mübarek Ramazan Bayramı, tüm dünya müslümanlarının Ramazan Bayramı kutlu olsun, biz Doğu Türkistanılar ailemizle bayramlaşmadan, dört bayram geçtiği belki bu bayram demiştik ama yine olmadı. Dünya'nın her yerine ulaşan şu telefon, Doğu Türkistan'ı ulaşamıyor. Sevdiklerimize bırakın kavuşmaya, sesini bile duyamıyoruz. Canım baba, eskiden hep beraber ailecek mutluluk huzur içinde geçirirdik bayramları. Ama şimdi her şey parampak olmuş durumda. Senin, nerede ve ne durumda olduğumu bile bilmiyorum. Bu benim ailemden haber alamadan, ailemin sesini duyamadan, Zalım Çin'in toplamı kamplar da zulumu maruz kalan annemi üzgünlüğü için mücadele ederek geçireceğim dört önce Ramazan Bayramı. Sırdaşırım, canım kız kardeşim. Bayraman neler hazırlamazsın, ellerine sağlık bilemiyor. Anne bayramımızın mübarek olsun, dört yıldır her bayram sizin fotoğraflarınızı sarılmakle geçti. Kardeşime, enişteme ve arkadaşlarıma bayramın mübarek olsun, demeyeli tam dört senevim. Çünkü onlar Çin'in toplama kampında. Dört sene der Çin'in toplama kampına dussak olan abim Zahir ablullanın çocukları babasının gelmesine bekliyorlar. 2017 Ramazan Bayramı'na alt dün kalan ailemin iletişimi kesilmişti. Bu benim sevdiklerimin sesini bile duyamadan geçireceğim o dört yıldır Ramazan Bayramı'ndır. Canım anne baba, sizi şu kadar özledim ki bu özemin tarifi yok. Siz dört duramazan bayramı geçti. Can kardeşlerim, sizlerin güne güne gürmelerini. Hep beraber bayramlaşabilmemiz için çaresiz sesini zensiz olacağım. Bir gün hep beraber bayramlaşma gireyle Mazdur doktukçası alkını Ramazan Bayramı kutlu olsun.