kültür bakanlığı bütçesini konuşuyorum. Ben ne konuşursam aslında Türk milletinin mesuliyetine konuşabile imkanına sahip olabildiğin bir mesuliyetle konuşuyorum. Yani ben bugün kürsüye bir parti mensuliyetinin sadece omuzlarıma yüklediği bir mesuliyeti değil. Türk milletin e mensub olmanın Türk milletinin güçlü yarınlarını inşa etmek için sorumluluk almanın ahrette hesap verecek olmanın devlete millete halal getirecek her türlü şeni işten uzat durmanın omuzlarımıza yüklediği mesuliyetle de çıkıyorum. Madem ki bütçeresiz sizin 85 milyonun inanan inanmayan, sizden olan olmayan, sizin meşnebinizden olsun olmasın herkesin etkilendiği, herkesin istifade edebildiği, herkesin faydalanabildiği ya da etkilene bildiği bir bütçedir. Ben de buraya herkes adına çıkabilen bir sorumlutla konuşuyorum. Yüzüncü yıl bütçesi bu. Yüzüncü yıl bütçesine yüzümüz var mı diye? Biraz daha yumuşatayım ben bunu. Çünkü ben sizin milletinize vaadetmiş olduğunuz sorumlulukların yapırlamamışlığından doğan sorumluluğunu iktidara tenkit diye dönüştüren bir mesuliyet taşıyorum. Yaptıklarınızda övünüyorsunuz, biz iyi yaptıklarınızda övünürüz sizin. Keşke iki yılında belki de gelmez zannederek, belki iki bin yirmi üçe siz varamazsanız zannederek vaadetliklerinizin bu kadar yakında sizin karnanız olarak önününize geleceğini bilseydiniz. Şimdi bir bütçe var. Önümüzde bir bütçe var. Bu bütçe sizin için bir iftihar bütçesi değil. Bu sizin için bir madret bütçesi. Bu bütçe yapamadık bütçesi. Bu bütçe iki bin iki de vaadetmiştik. Unuttuk bütçesi. Bu bütçe biz kadin bir milletiz. Dilimizde devlet kaybetmiş olmanın hicrağının duaya döndüğü bazı ifadeler vardır. Milleti bizim Alelusul yokluğuna hicrağına darda kalmışlığına bir şey kavuşunca ilk duası Türk milletinin Allah devlete zeval vermesiniz. Çünkü devlet kaybetmenin ne demek olduğunu bilir Türkler. Devlet kaybedince başa ne geleceğini bilirler. Devletin niye kaybedildiğinde bilirler? Allah devlete zeval vermez. Devlete Allah ne zaman zeval verir? Ne olunca Türk'ün devletine alır gelir. Sizin siyasi iradeniz. Bugün bütçe diyebise sunduğunuz bu metrin içerisinde. Empilasyon hedefi yüzüncü yılda böyle olunca devlet zeval bulur. Yüzde yüz elli empilasyonu olan bir ülkerin devleti zeval bulmak üzeredir. Üniversitesleri çıkmış bir devlet zeval bulur. Yani eğitimi ıskalamış bir millet devletini zeval da göreceğini bilir. Üretimi inkıtaya uğramış. Inkraza uğramış bir devlet. Çuturup aşınmış bir devlet. Coşkusunu yitirmiş bir devlet. Inkraza uğrar. Zeval bulur. Efendim faiz giydabına yıkılır tabii ülke. Zeval bulur. Liyakat yerine sadakat ödüllendirilirse zeval bulur. Ne potizim kurumsallaşırsa oligarşi etekemiğe bürünür. Çeyfilik devlet yönetimine hakim olursa kürtün devleti zeval bulur. Allah devlete zeval vermesin. İçinde keyfi devleti yönetmeyin hazineye el-sürbeyin. Eğitini ıskalamayın üretimi ihmal etmeyin. Hakkı hukuku gözetini adaletsizlik yapmayın. Kendini de havi bir duadır. Allah devlete zeval vermesin. Devlete Allah zeval vermesin. Duaysa siz neyiniz cevap etisiniz? Yüz yıl. Yüz yıldır devletliyoruz. Yüzüncü yıla yirmi senelik iktidarınızla bizi taşıyorsunuz. Vaat ettiğiniz programın detaylarına bakıyorum. İsterseniz ekonomiği. İsterseniz ciara açıyor. İsterseniz iki zatesi ayadanız bütçü açığını. İsterseniz en plasyonu. İsterseniz siri estirimlerinin yüksekliğini. İsterseniz ücretli çalışanların milli gelirden aldığı payıyor. İsterseniz istihistamı. İsterseniz bu pay içerisinde faizle ödedikleriniz, faize öderken bütçü yükünü artırdığınız kamu özel yatırımın. İş birliği yatırımlarınızı. Neyi konuşursanız konuşun. İsterseniz istitan politikanızı. İsterseniz ücretlendirmeye. Enflasyon oranın da farkı vermeye heves ettiğiniz dar gelirli vurupları. Neyi konuşursanız konuşun. Konuştuğunuz her şey sizi millete vaat ettiğiniz ve bir şekilde gerçekleştiremediğimiz hedeflerinizin mesuliyetiyle karşı karşıya bırakıyor sizi.