Kırım, Türk milletinde olması olmazdır, olması olmazdır. Yani kırımsız bir Türk dünyası tasavurası olmaz. İçinde kırmın olmadığı bir Türk dünyasına Türk dünyası denmez. Kırım, Balkanların kaybındaki hissiyatımız gibi bir büyük burukluktur kalbimizde. O yüzden Osmanlı'nın evletinin hem yöneticileri hem Türk millet'i kırmın kaybına hiç kayıp gibi zikretmek istememiştir. Kırımı verdik cümlesini hiç diline yakıştırmamıştır, yakıştıramamıştır. Rus şerları tatil zamanları oraya gelmeden evvel Osmanlı'nın devlet görevleri Rus şerlarının gelmesinden biraz evvel oraya gidip bunları hoşgeldin derlermiş ki o dillerine burayı verdiği alıştırmamak için. Kırımın başına gelmiş her musibet, Türklüğün başına gelmiş musibet cümlesinden olarak büreyemizin en derininde hissedilmiştir. Kırımı her dokunulduğunda kendi haremi ismetimize dokunmuş gibi hissetti bu günde öyle. Yaşandan büyük acı 75. yılında olmasına rağmen bütün yüznüyle hala hissedilmektedir. O sürgün zamanında hitirdiklerimizin kaybettiklerimizin sürgünde yaşandan büyük acıların hissemize düşürdüğü acılar Türkiye'de yaşanmasın diye Türk millet'i burada da mütehakkızdır. Biz başına büyük sürgünler gelmiş bir millet olarak anadolu son sığındığımız limandır. Ama bu burada hangi acılarla millet olarak kaldığımızı biliyoruz. Dolayısıyla kırımda yaşanan hiçbir şeyi unutmadık ve çocuklarımızı unutturmuyoruz. Şimdi bir de üstüne ikinci kez aslında sanki acılarımızı tazelermişçesine bir işgal ile karşı karşıya kaldık. Mücadele edeceğiz. Mücadelemiz kırım bir zahet yani üzerinde yaşayan insanlar ait. Mirasına, hakkını hukukuna, cümle kurarken aslında neyse bir toprak işte handan çok orda yüz yıllardır yaşayan bir milletin varlığına. Nezateden iradeyi savunuyoruz biz aslında. Bizdeki bir toprak işte havasaydı. O toprak işten bize konu olacak bir sürü yerde. Biz sitalinin ya da bugünlerinin yaptığı hiçbir şeye teşe büsetmedik. Yani Türk milletin hissesine bir soykırım düşmedik yani. 1944'te sitalinin yaptığını şimdi putin yapmış oluyor. Isimleri değişen bu kaderin zulüm tarafı, zulmeden tarafı hep aynı. Maalesef, zulme uğrayan tarafı da biziz. Bizi ağlama ise bir millet değiliz. Başımıza bir musibet geldi diye namusumuz ifetimiz çiğnendi diye feveren edilecek millet de değiliz. Birleşmiş milletlerde ve tuyetkisi olan beş dahi müyağının kendi menfaatleri mevzu baysı olunca savundukları ilkeleri deliyor olmalarıdır. Problem. Yani kırım işgal ediliyor, göz yumuluyor. Müeydesi yok. Bir müeydeyle karşı karşıya bırakıp orada kırımda yaşayan insanların hakkını okunu muhafaza edecek bir mekanizma. Yok maalesef. O yüzden buleşpinetlerin yapısını değiştirmesi lazım. İşgalden sonra bir takım müeydeler hatırlatıldığı, bir takım müeydeler uygulandı biliyorsunuz. Ama netice de paylaşılan topraklar bizim topraklarımız olduğu için son tahlilde herkes galiba, belli bir yerden sonra göz yumuyor. Ya salsı tatuyu değiştirmeye imkanımız yetmesede, işkali şu anda geri çevirmeye takatimiz yetmesede, yaptığınız zulümdür. Bizi kendi topraklarımızda yaşayamaz hale getirmenin utancını size devamlı hatırlatacağız iradesini hiç bırakmayacağız. Mecliste gündeme getireceğiz, unutturmayacağız. Biz mecliste en azından devletin zorluğunu biliyoruz o anlamda. Hem millete unutturmayalım hem de tbmm yakışır. Kırım bizim kalbimizin attığı yerdir. Dolayısıyla kalbimizi unutmamış olmak bizim için teşekkür konusu değildir. Yani bizim vazifemizdir bu. Hiç de ise bu vazifemizi yapacağız, duyuracağız. Dillendireceğiz.