 Ben kendim kalben siyasi sorumluzularımı hep memleketime borçluyum duygu suyla ifade ettim, hep yani siyaset benim mesleğim değil efendim. Ben bunu vatanıma milletime, dinime, devletime, aydiyet olarak yani bize bu ülkeyi bırakanlara mesuliyetime bağladım, hep böyle konuştum. Bunu bir borçader gibi heceledim, kalbimde öyle taşıdım, ben bir dam buldum üstünde, yemek buldum, aç kalmadım, hastoldum, doktor buldum. Doktor reçete yazdı, etzane buldum, etzane denin ilaçları alacak imcan buldum. Ama hep kendimi şöyle hizaladım, benim bulduklarımı bulamayanlara borcum var, ana buldum, anası olmayana, baba buldum, bulamayana. Yemet buldum bulamaya, doktor buldum, gidemeyene, okul buldum, okulağa gidemeyene, öğretmen bulamayana. Çünkü onlar mesela bizimle mukaya sedildiğinde bulabilse de bizden vatanlarına, milletlerine çok daha hayırlı olabilecek insanlara karşı borcumuz var diye hep öyle hizalandım. Biz bir borçular hareketi izli diyorum, hep öyle diyorum, biz memleketine milletine borçlularız. Dolayısıyla borçlarımızı ödeyeceğiz. O yüzden diyorum efendim, bu memleketin milyatıdır geliyor. Bu milyat tahtına doğanı Allah'ın üstünde nasıl göstereceğim ben millete yani. Bu milyat başlayacak bu milyat tahtına, milletin potasiyeline yetişmiş evlatlar kim? Bu sorunları çözebilir miyiz? Biz kendi kendimize yetebilir miyiz? Bundan çok daha iyisini bulabilir miyiz? Bu memleketi bu yaşadığı standartlardan 5-10 kat daha fazla güçlü yapabilir miyiz? Efendim şimdi iktidar bize diyorsak ya da siyaset bugün muhalif ettiler beraber. Diyorsak ki potasiyelimiz bu ben potasiyelimizin ne olduğunu göstereceğim onlara. Siyaset böyle zamanlarda problem çözemeyince kahran sebebi olur. Yani millet siyasete kısa, siyasetye kızar. Yazın ben bu kızgınlıkla geçeceğini düşünüyorum. Şimdi seçim biter bir ay sonuçlar üzerinden epeyce siyaset kurumun üstüne tepinir millet. Ondan sonra bu bunun üstüne bir de imkansızlıklarımızla daha fazla hissedeceğimizi düşündüğümüzde ekonomik zorluklarla sıkışık bir yaz geçiriz. Son baharda siyaset ısınır yendi. Son baharda siyaset ısınır. Milletin ufkunda bizim tutunacağımız dal hangistir? Biz hangi millet programının, hang ufukta hangi iddianın arkasına takılmalıyız diyen bir merakın cevabı olmak zorundayız. O merakı ben yetebilen, yönetebilen millet için yarınları inşa edebilen bir siyas program ve kadro. Çıkarmak için gecelerim, gündüzlerim, ekli arkadaşlarımı da çalışıyor. Allah kerimdir göreceğiz.