 Kaktım da gerçekten dediğim gibi. İnanılmaz. Ve çok birleşin çağrıları var, bir liyetçiler birleşti. Ben siyasete gireceğim, çalışacağım, kapı kapı, o isteyeceğim diyen var. Merak ediyorlardız. Böyle sıcak bir bilgi, bize bir spoylaştı. Bir liyakat bir şöretsizlerdi, açtığım alanda. Buraya o kadar büyük bir ilgi var. Bakın şöyle bir şey vereyim size. Güz küsür bir mesaj geldi. Bayram vesilesiyle mesaj geldi. Sosyal mecra ve ilgili hesaplarımıza. Ve bu mesajlar bayram tebliğ değil. Biz sizin de birlikteyiz mesajları. Amta çalışanlar var. İsim çalışanlar var. Kendi gönüldü çalışanlar var. Bir siyasi irade, bayram sofralarında, bayramlaşmada, düğünde, cenaze de. Efendim, hastalade, kral tane de konuşurmaya başlamışsa o siyasi mıknatistanla artık bir iktidar rüzgardır. Bizim vazifem bir sudur efendim. Rüzgar iyidir. Rüzgar ama yelkenin yiğidir. Takınız varsa devrilir. Dolayısıyla biz önümüzdeki dönem. Bu siyasi rüzgarın memleketin hayrına olabilecek bir yelkenin inşa ediyoruz.