 Siz 30 bir marttan ne bekliyorsunuz? Ne bekliyorsunuz? Böyle memnaketi ayağa kaldırmaya ne var Fatih? Böyle memnaketi batırmak zordu. Batırmak zordu mu beceriyordur? Evet, onu beceriyordur. O beceriyordur. O yüzden ben hiç ümitsiz değilim. Ne zaman başlaki? Ben şöyle bakıyorum. 30 bir mart millet, bir nistan'a kadar siyaset bunun değerlendirmez ve kahriyle geçirir. Bir şey değişmediğini görür. Yazında siyaset ve siyaset diye bühtanına geçirir. Yani güneş denirken, hepinizin kalandığı kusuyla geçirir. Son baharda siyaset ısınır. Son baharda yeni bir siyasi imkana mesuliyet anlamında fırsat doğar. Hayale kapılamayız. Gaza gelemeyiz. Kendi bizi kandıramayız, göreceğiz, ölçüceğiz. Yani bunu biz yaparız iddiası taşımak başka bir şey. Hep beraber yapabilmeyiz, duygusuyla teminlik başka bir şey. Bunu istişare diyoruz. Sizinle konuştuğum gibi, bunun memnaketin bilenlerini arz ediyorum kalbimi. Görüm ki böyle bir şey yapmak zorundayız. Milletinize boşluyorsunuz. Bugün yapmazsanız. Yarın bunlara yapın diyebileceğiniz evlatlarınızın yükü bundan çok daha ağır olacak. Bu yüzden bunu yapmak zorundayız diye onları da mesuliyet attığına çekmeye çalışıyorum. Ben güzel geri dönüşler alıyorum. Ve bu hep beraber bir şey yapmamız lazım. Duygusunun önümüzdeki dönem Türk Milletin umudunun üstüne otura bileceğini düşünüyorum.