milletin cebine düşmüş her kuruş için. Sayın Süleyman Soyunun'un iliklerinin son zerresine kadar o hozun değişine biz de bu kahvelediyoruz. Bu memleketin cebine bu milletin hayrına sebep olacak. Her kuruş için biz de canı gönülden, canı gönülden bakın biz diyoruz. Ya duruşumuzu söylüyoruz. Seni sonra özel olarak alkış diyeceğim. Al kış diyeceğim seni. Duruşumu söylüyorum. Memzuyu, mevzuyu, ahu söylüyorum uzatmayın mevzuyu. Ben söylüyorum. Diyorum ki alkış diyorum. O hozun hissiyatınızın hamdolsun tarafını da tepside diyoruz biz. Allah hamdolsun milletin cebine giren her kuruş için. Keşke on sekiz yıllık iktidarınıza milletin cebine girmiş ve hepinizde coşkuya sebep olmuş bu o hozun hissiyatınıza keşke şöyle şeyler de demek nasip olsaydı. Keşke siz adaletle kalkınla diye başladınız bu memleket millet davasının on sekizinci yılında on dokuzuncu bütçesinde yüz yetmiş dokuz milyar faizle para vermiyoruz. Oh diyebilmek imkanı hissenize düştüydü. Keşke, keşke size teveçük gösterilmiş bu on sekiz yıl içerisinde partinizin hizmet itibarına hissesine memleketin kamu bort su tokunu cumhuriyet tarihi boyunca yapılanı iki katına çıkarmadık oh diyebilmek gibi bir itibar düşebilseydi. Keşke, partinin, partinin itibarına, keşke E'yetelerin problemlerini çöldük oh diye bilmek düşebilseydi. Keşke, partinizin icra at itibarına seçin meydanlarında verdiğiniz üçünün altı yüz sözünü tuttuk oh diyebilmek düşseydi. Keşke, partinizin iddia varına ve itibarına yolun başlangıcında teslim aldığınız ülkeyi on yedinci sıralardan aldığımız bu memleketi onuncu sıralara getirdik oh diyebilmek nasip olsaydı.