Efendim oraya gitmemeye, biz memleket ne yerine gideriz? Gittiğimiz zaman insanların kalbini kırmaya, onlara kabalık etmeye falan gitmiyoruz. Değerlilerine derman olmaya gidiyoruz, duymaya dinlemeye gidiyoruz. Sağ ol da provokasyonu bizzat, iyi parti, iyi ki izlereye giderek... Efendim biz başka bir support kulübünde kendi bayrağına açmak gibidir bu. Söyliyorum. Peki üç tane support kulübüne tanesi söylüyorum. Biz bize fetocu dendiği zaman da aynı şeylere söyledik. Pek akalı derken de aynı şeylere söyledik. Sisi dendiğin de aynı şeylere söyledik. Görüşlerinin içine bakarak konuşuyoruz. Mesut Bey, bak, dinleyin beni, tane tane anlatıyorum. Biz bu memnun oldunuz, Cumhurbaşkanı'nın hükümet sistemini, Cumhurbaşkanı'nın bu rolle, bu dille, bu bu yürgan edayla, bu ifadelerleyi tamlarla konuşmasın meşhur görmüyor. Siz görüyor olabilirsiniz. Kehke dalgılamadığınız bu dili. Efendim, Cumhurbaşkanlığı mevkisine yakıştırdığınız bu dili. Siyasette ne var bunlar olur diye, makul ve evden gördüğünüz bu dili, biz makul meşru ve verimli görmüyoruz, beğenmiyoruz. Bizim hayalini kurduğumuzun içerisinde. Efendim, bizim fişi bu. Biz evlerin dili ne dövünceleştirin sonra Cumhurbaşkanı. Ben de diyorum, bakınız, onları kullanmasın. Ben... Parti mantıklı. Çok rahatlıklı. Nefesiz hareket edecek. Hiç problem yok. Sen hiçeceksiniz, karşı takımın sağasında... Ne sağasında takım edeceksiniz? Sen Cumhurbaşkanlığı biz... Ne idamlarda şöyle derken görür. Resul Bey, bak hayatınızda sanki siyasi olarak aydiyetini duydunuz, iklimin içerisinde ilk defa kavalık görüyor musunuz? İlk defa böyle bir şeyle karşılaştırmış gibi, kimse davranmasın. Biz sen Cumhurbaşkanı şöyle gördük. Efendim, bu arkadaşlar böyle sağa sola giden siyasetçilere tepkiler gösterirler. Sivas'tan öteye de gidemezdi. Hadi gireyim, görüyorum sizi derken de gördük biz sen Cumhurbaşkanı. Sivas'tan öteye gidememekle muhalefetiye itham eden suçlayan... ...bir dille de gördük biz sen Cumhurbaşkanı. Efendim, bundan memnun olabilirsiniz. Bunda hiçbir problem de görmüyor. Olabilirsiniz. Bizim hayalini kurduğumuz ülkenin Cumhurbaşkanı böyle konuşmayacak. Bizim hizmetine talip olduğumuz millet, böyle bir Cumhurbaşkanı, böyle bir değil, böyle bir siyasi üstüp, böyle rakipleriyle mücadele ederken... ...bunları kendine söylemeyi hak gören bir Cumhurbaşkanı hayalimiz yok. Bu efendim, böyle. Bak şimdi bir şey demiyorum. Şimdi böyle bir şey söyleyeyim. Böyle bir şey söyleyeyim. Şimdi böyle bir şey. Başkanımız ortamı gelmiştir. Asla gelir. Yederek bence siyasi bir buakoslanan imza atmıştır. Yanlıştır. İyi partnerin kulu sallaşması lazım. Dur be, kalbiye. Sağlam olan kadını ancak. Görüşeceğiz. Çok teşekkürler.