Artık uyanmak lazım. Dikkat etmek lazım. Yani milletin iradesi çok basit bir şekilde. Şunun cevabını verdi. Şimdi bu faralya yapılanma dediğiniz organizasyon herhalde örgütlenme itibariyle en zek millettedir. Yani bir seçmem profil olarak düşünürsünüz. Seçmen sayısı olarak düşünün. Yani takriben AK Parti'nin oyunu düşürmeye kastettikleri kalkışmalarda da yüzde yarımlık, yerlik oynamalar yapamadılar mı diyorsunuz? Ordu'da yüzde bir dedirler. Problem şu. Ve tam burada işte problem. Şimdi normal şarklarda millet verdi cevabını. Millet aslında demiş oluyor ki. Siyasi iradeye. Ya o sizin bu siyasi olarak zaman zaman beraber olduğunuzda muzlere bolu izah ettiğiniz. Yani işte ordu da şu kadar sızmışlar. Yargında bu kadar sızmışlar. Yani konuşuyor. Deniyor ki işte efendim bir arkada yüzde elli bulur bir karaneli yapılanma. Emniyet bir okrasine daha fazla olduğumdan bahsediyorlar. Aslında millet cevabını vermiş olmuyor musun adabey? Evet. Veriyor diyor ki ben sizin bu oraları yüzde elli. Buralar yüzde yetmiş, buralara yüzde altmış. Aldığını söylediniz organizasyona. Kendi içimde yarım vermiyorum. Evet. Ben yarım vermediğim bir şey, sana rey verdiğim halde sen nasıl buna yüzde elli verirsin? Cevabını vereceksiniz. Evet. Odur. Yani bu temizlenme süredi şöyle. Millet tekin nisbetini bulursun. Problem yok. Millet de. Millet tekin nisbetini bulursun. Evet. Meclisi bu oranda götürecek öyle. Evet. Oynamı. Yani problem değil mi şimdi yüzde yarım seçmen itibariyle yüzde yarımlık birlik tesir yok. Ama yargın bir okrasinin yüzde ellisi. Emniyet bir okrasinin yüzde yetmişi. Işte ordu bir okrasinin bilmem kaçı. Şimdi bu oransızlığı tedavedecek olan siyasetin milletten aldığı ve kere te nezret etme hala bitmiş. Şimdi milletin içindeki teşkilatlanman nisbetine bile düşsek bu kadar hunharca bir saldırıyla karşılaşmayacaktık. Dolayısıyla orada limitsiz bir avansı bu kadar alçakça kullandılar. Şimdi normalleşme süredir bence Millet tekin nisbetine döndürmek lazım. Asgari.