Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde ez ve Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde gelişmeleri de an bir an ekranlarımıza taşımaya çalışacağız. Bugün herkes önemli mesajlar veriyor. Bu önemli mesajlar tabii geçmişlerin hiçbir şekilde unutulmaması ve her zaman hatırlatılması ve buna göre de yol yürünmesi için. Türkiye Büyük Millet Meclisi Milletin kalbi dedik. Milletin kalbi bombalandığı, kurşunların ne definde olduğu ama her zaman dimdik, ayakta kaldığı, egemenlik, kayıtsız, şarsız, milletindir. Dendi ve milletvekilere sahip çıktım. Efendim hoş geldiniz, yayınımız ayağızı ağrı yolda. O gece ile başlayalım isterseniz iyi partisi arzusu. O gece neler yaşandı Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde ve Türkiye Büyük Millet Meclisi gerçekten meclisin milletvekili, milletin vekiller olarak önemli bir sınav verdiniz. O sınavdan bugüne. Şimdi daha önce tecrübe edilmemiş bir darbe kalkışması bu. Darbeler tarihi vardır. Bizim milletimizin yaşadığı gördüğü hafızasında. Ama bu türlüsün ilk defa gördük, ilk defa tecrübettik. Millet iradesine her suikast, milletin meclisine suikast. Efendim milletin güvenlik görevlilerini öldürme teşebüsü. Hatta işte o özel hareketimizden kıkduk şeydimiz var. Biliyorsunuz iki yüz elli şehit verdik. İkibine yakın yara gazimiz var. Şimdi böyle bir teşebüs'te ilk defa karşılaştık. Bu da bir istiskal, bu bir devleti işgal teşebüsü. Bu teşebüsün arkasında olanların sadece bizim dini duygularımızı değil. Millet duygularımızı, birbirimizi olan ihtimadımızı, memleketin yardımlaşma duygularını. Bu topraklarda bizim binlerce yıldır millet olarak yaşattığımız ne kadar unvi güzel duygu varsa bütün bunların üzerine bir suistimal mekanizması, devleti ele geçirmeye teşebüs etti. O teşebüsün herhalde ilk elde vurmak hesabını yaptığı yerde millet iradesinin kalbidi. Millet meclisinde çok iyi duruldu. Bu darbe sürecine gelinceye kadar belki siyasi saırlığı, siyasi ferasetsizliği, siyasi körlüğü, mevzu edilecek pek çok insan. O gün çok net ve dik durdu. Herkes bir arada durdu. Evet, herkes bir yara daydı. Mesela Bekir Bey'in, Bekir Bey'in össek ile burada olacağız demez kıymetlidir. Yani millet, o gün orada bütün partilerin, biz burada asla millet iradesinin hiç kimseye teslim etmeyeceğiz, tavrını gösterebilmiş olmaz, çok kıymetlidir. Bu, o gün darbeye karşı göstermemiz gereken tavırdı. Ondan sonraki süreçte, bu teşebbüs de bulunanlara karşı kararlıkla mücadele etmek de lazımdı. Bu kararlığı da gördük ama işte aksiyan eksilen gönderini tecrübetmediğimiz bir kalkışmadır bu. Onlarla ilgili de izel birliğiyle nasıl daha iyi yapabiliriz, nasıl daha makul işleri yapabiliriz. Bir daha başımıza böyle şeyler gelmesin diye, neler yapabiliriz de aslında milletin meclisinde konuşuyoruz. Yani eskiden şunları yapmadığımız için başımıza bunlar geldi. Muhasebesinin de geridir meclis. Mecliste burada bir daha çocuklarım. Ama bir düştü olması gerekiyor, meclisin düştü olması gerekiyor. Millet iradesinin kalbi ise burası. Burada esas olan şey şudur. Bu tecrübetir başımıza gelen bunca musibetten bizim çocuklarımızın bir daha başına böyle bir şey gelmeyeceği bir siyasal iklim oluşturmak zorundayız. O da şöyle galiba, devlet devlet olmak zorundadır. Devlet devlet olmazsa herkes devlet olmaya kalkabiliriz. O yüzden biz bu mevzu da siyasetin aslında zafiyetlerini konuşacağız, konuştuk yıllardır konuşacağız, bundan sonra da konuşacağız. Bir okrasinin zafiyetlerini konuşacağız. Kendi kabahatlarımızı kusurlarımızı konuşacağız. Niye eksik yaptık ki başımıza bu geldiği muhasebe edeceğiz? Bir de havaşımıza böyle gelmesiz, böyle işler başımıza gelmesin. Çocuklarımız daha güvenli daha huzurlu bir ülkede yaşasınlar diye. Gayret edeceğiz. O yüzden 15 Temmuz'un 4. senesi bu muhasebeye de imkan verir. Sen aydı evriyesinde 15 Temmuz'u hem o teşebüs anmak, hem o teşebüse sebep olan sürece anmak hem de ondan sonra mücadele de nelerin eksik nelerin doğru yapıldığını muhasebe etmek anlamı da çok kıymetlidir bu işler. Bir siyasetçi olarak aslında Türkiye Büyük Millet Meclisi'nin böyle hedef alınmasının nasıl değerlendiriyorsunuz? Yani bir örgüt tarafından, çünkü Türkiye Cumhuriyeti'nin hiçbir döneminde Türkiye Büyük Millet Meclisi'yi ya da siyaset böyle bir şekilde, yani efman altılarla bombalanmamıştım. Bu ilk ki, bu bundan sonrası yansımaların nasıl değerlendiriyorsunuz efendim? Çünkü çok önemli siyasetlerinde kendini güçlendirmesi gerekiyor. Bir defa başta gelmiş olan kısmı bu sizin dediğiniz, yani daha önce de darbeler gördük 5 yılda bir muhtara hemen hemen o yılda bir darbe. Ama meclis bombalanması, milletin üstüne koşunlar yadırılması. Milletinin kanlarıyla oluşturmuşum, kanlar millete hacı masızca doğru tutulması falan, ilk defa tecrübe ettiğiniz bir şey. Dolayısıyla burada bu işi bizim için de dehşetliği yapan bir hadise bir kubulmuş oldu. Ben şöyle bakıyorum, bu mesele de darbeyi savuşturduk, fethocülerle mücadeleyi çok bu kavmetle yaptık. Ama fethocüdükle mücadele etmek zorundayız. Yani bizim hastalığı doğru teşsetmemiz lazım. Ona inanırım ben. Partimiz adına devamlı, bu hassasiyeti dile getiriyoruz. Esas problem bizim bence şudur, böyle görmemiz lazım. darbeye teşebüs etmiş herkesin hukuk canını okumalır. Yani bu mannakette bu milletin imkanlarıyla büyümüş, gelişmiş, eğitilmiş. Devletin etkin evkilerine, evzilerine gelmiş insanların. Kendilerine, devletlerinin, milletlerinin yaptığı bunca iyiliği görmezden gelip dan körce, milletlerine doğruklukları bu alçak saldırının bir de havaşımıza gelmemesi için hukuk, bu teşebüs de bulunan herkesin canını okumalır. Lakin esas mücadeleini bu beselede sadece fethocülerle sınırlı kalmaması gerektiğine. Fethocüdüğün, yani bu işin adı olan çerçevesine oturmuş ruhunun da bu topraklardan kazınması lazım. Fethocüdür, fetheciler bize en çok şöyle kötülük etmiş oldular. Dine hürmet hissini azaltmış oldular. Dinler insanlara karşı güven duygusunu sarsdılar. Yardımlaşmak duygumuzu sabot ettiler. Bizim devlet ve milletin güçlü yarınlar için bir araya gelmek gibi bir hevesimiz vardı. Bu heveslerinin içerisiyede girmiş herkese şüphe duygusu oluşturduğular. Efendim ellerine bir mevki almak için insanlara iftir atmayın ve şu gördüler. İnsanların kabahatlarını kusurlarda ifşa ettiler. İnsanların kendi bu topraklar tüy topraklardır. Burada insanların kusurlar örtülür. Burada insanlara merhametsizlik edilmez. Burada insanların hatalar görmezden gelindir. Burada insanlar siyasi mevkiler ele almak için insanlara itibar suykaçları yapıldı. İnsanların mahremde bir takım istifamlarla, iftiralarla, haisiyetlerine, musallatulundu. Haisiyet cennatlığı yapıldı. Dolayısıyla bütün bunlar da din adına yapıldı. Bu yüzden bu işlerle ilgili özellikle ihtimam göstermemiz. Özen göstermemiz gereken bence şu. Bir aliye ziyet ve goi için çok kıymetli bir sözüdür o. Bir mücadele düşmana benzediğiniz zaman kaybedeyiz. Yani biz fatöcülerle mücadele edeceksek, asla onların teşebbüs ettiklerini, teşebbüs etmeyeceğiz. Yani onlara benzemeden mücadele edeceğiz. Onlar haisiyet cennatlığı yapılarsanız asla etmeyeceğiz. Onlar hukuk suduk ettilerse biz asla etmeyeceğiz. Adalet bizim olmaz, bir hengimiz olacak. Biz bu topraklarda yeni de 80-80 milyonu bir ve beraber edeceksek, adaletin mihman darlığında bir ülkeye inşa edeceğiz. Belki en büyük mağduriyet, onu dileye getireyim bence. Çünkü çok kıymetli, çok da telebalıyoruz. Türk bahkemelerinin vermiş olduğu kararların, Türk bahkemelerinin vermiş olduğu takipsizlik ve berat kararlarının. Bu Türk yurdunda sığınılacak liman olduğunu ispatlaması lazım devletin. Yani biz fatöcülerin canın okunuz, devlet hemillete, bu işgal teşebbüsüne alet olanların herkesin canın okunuz. Lakin Türk bahkemelerinin vermiş olduğu takipsizlik ve berat kararlarında adaletin gecikmez bir mekanizm olarak çalışmasına da imkan veririz. Bunu deditmek lazım. Gerisi aydınlık olur. Yani biz şunun kesinlikle artık partiler üstü bir duyguyla taşımak zorundayız. Bu annakete, hukuksuzluğa, kanunsuzluğa, millet iradesini gazpedecek bir alçakluğa hiç, bir şekilde müsaade edeceğimizi herkesin bilmesi lazım. Çok teşekkür ederim. Yavuzu arali oğlu, bizimle birlikte olduğunuz için. Gerçekten teşekkür ederim. Çünkü Türkiye Büyük Millet Menisi bahçesinden hem o geceyi konuştuk hem de tabi ondan sonraki yansımaları ki daha önemliydim.