Türkiye her ihtiyaç duyanın gözünü dikip medet umduğu bir ülkedir. Şimdi burası güçlü olmak zorundadır. Güçlü olmak için teceri, potansiyelini çok yüksek olması lazım. Yedi yüz seksen sekiz yüz milyar dolarlar, seriyesine düşmüş kalisaf milli haslamız, üç tırlyondular, dört tırlyondular olmak zorunda, beş tırlyondular olmak zorunda. Bunun için de girişim cidrik ruhlarına böyle gidip programlarla kampçılayacağınız gençlere böyle istikkale koşturabileceğiniz bir strateji lazım. O stratejiden daha haber yok, o programdan daha haber yok. O vizyondan daha haber yok. Sabahtan akşama kadar siyaseti kendi için de münakaşa ederken gören bu gençlerin artık siyasete de ikra etmiş bir hiziyatı var. Yani siyaset de saygın değil. Bu kadar bu memleket daha da aletsizlik saygınlık alanını berbat edecek şekilde yapılınca değerler alan da saygınlığını yetirmiş. Yani artık dindarlığınız saygınlığın kalmamış, milyetliğim, bu kadresakçılığı saygınlığı kalmamış. Efendim dev siyaset kurumu birbirlerini hakaret ederken film replikleri gibi konuşunca tarihe karşı bir alerji hissiyatı oluşmuş, oluşturmuş. Bu kadar savrulmayı siyaset kurumu yaptığına göre kesin olarak sorunluk için de olan şey var, siyaset kurumu, sınıfta kaldı.