Biz TVM'ye HDP Grup Başkan vekillerinin söylemeye teşne büskettikleri hafiflikle değil. Alnımızın akıyla mücadele ederek. Bu uruna her şeyi göze aldığımız hassasiyetlerimizin milletimizin vicdanına emanet ederek geldik. İftira alara boyun bükmerik. Aldığımız beş milyon oyun niteliğinin evini açıklıyorum. Beş milyon oyumuzun içerisinde devletine milletine sadakat sizlik hissesine düşmüş bir tane o yok. Türk bayrağına, Türk vatanına, Türk devletine sadakat sizdikten hissemize partimizin hissesine düşmüş bir tane o yok. Beş milyon şerefli oyun, beş milyon Türk devletinin Türk milletinin Türk vatanının güçlü istikbalarını adammış namuslu hamiyetli beş milyon vatan millet evladının oyuyla meclise girdik. Aldığımız oylar içerisinde meclise bizi taşayan süreç içerisinde pek akallardan bir tane o hissemize düşmemiştir. Biz Türkiye Büyük Millet Meclisinde bir yıldır pek akalların herhangi birini ima yoluyla dahi muafade edecek bir cümle bizi ağzımızda duymamıştır. Dolayısıyla mevzuyu siyasi rekabet edeceğiz diye devlet ciddiyetiyle bağdaşmayacak bir hafiflikle buluşturmaktan intine etsin arkadaşlarımız.