 İtraz, demokrasi, parti için işte istişare falan bunlar baştanlıkta çok konuşuluyor. Efendim herkesin sesini duymak, her siyasal elimi temsil etmek. Memlekette, aydiyeti olan mesretme işleptiğin farkı gözetmemek konuşmamak falan. Bir de bundan hepsi konuşuluyor sonra final bu. Final efendim uluslanan liderler, uluslanmasına gerekçe olan şeyler anlamaya çalışıyorum. Bu beklentindir. Yani versiniz ki en gitsan gibi bir adamla karşılaştık da. Ya o adama karşı bir şey yapma şahsızlar. Ya basınca meclim, uluslanma şahsızlar. Adama sallanlanı kesiyor yani falan bir şey diyeceksiniz yani. Öyle değil, bu ululamak zorunda kaldığınız. Yanlış olduğunu bildiğiniz halde İtraz etmemenizde sebep olan şeyini beklenti. Bu beklentinin altında, Türk milletinin bu kadar büyük sorunlarla karşılaşmış olmasını siyasetin utancısı sayıyorum. Siyasiyet kurumunun utancısı sayıyorum. Böyle devletler kurmuş, büyük işler yapmış bir milletin evlatlarına da bunu çok görüyorum, çok ayıp bir şey bu. Yani efendim kavalaşmaya gerek yok, bu yanlış diyebilmek. Efendim, bunu demek size yakışmaz diyebilmek. Bunu demek bizim partimize de memleketimize de ziyandır diyebilmek. Ne genel başkanı hürmetsiz dikliyor, ne parti kurumunda itaçsiz dikli. Fakat o olmuyor.