Merhabalar, iyi akşamlar. Merhaba, iyi akşamlar. Ya Yavuz Bey, şimdi bir arkadaşım bana şey gönderdi. HDP'li Fatma Kurtulan'ın... ...onunla ilgili bilgi vereceğim, anlat be, ben izledim programı, şimdi istiyorum size. Ya şey demiş, iyi parti size söylüyorum. Size rağmen içinde bulunduğunuz ittifaka HDP'ye, VPKK'ya içinde gönül vermişlerin de olduğu insanlar oy verdi. Şu an koltuklarınızda HDP'nin oyları ile oturuyorsunuz. Evet, şimdi onunla ilgili bilgi vereceğim. Bir algı yönettiler o zaman, ben urupaşkanım 3 dolara, o meselenin evvelinde, o konuşmanın yani Fatma Kurtulan'nın konuşmasının evvelinde. TKK meselesini, Mevdu'dan meclise konuşurken, o meselenin devletin tüyün en ilk üzerinden ilgili siyaset programının konuşan herkesinin... ...veçilayıp TKK ile konuştuğu olmasından, murderi bulduğumu, bu veselileri bu kadar büyük bir propaganda kuvvetine dönüştü, ben doğru olmadığını anlattım, belli işte. Fatma Kurtulan'nın konuşmasından evvel, yani TKK'nın çocuklarımıza, askerilerin evlatlarımıza yapmış olduğu, onca suikastı... ...gevaplandırılır, sevinbile devletin bir üst üzeyi konuşmasının bir TKK programda sordum. Bu meclisinin bu kadar Mevdu'yu büyüteyi bilirecek ve bu propaganda'ya kuvvet verebilecek, gidelim vazgeçmesi gerektiğini... ...semcihir, alt rütbeli, birkaç askeri yetildiğinin konuşması gerektiğini buna alışmak zorunda olduğumdu. Millet iradesini kalbinde, sabahsına akşana kadar TKK'yı konuşan bir meclis görüksünün. TKK yapılabilecek en büyük propaganda kuvveti olduğunda bayağı ve bundan murderi bulduğumu söylediniz, dedim ki illallah ettik. Sabahsına akşama kadar bu mecliste, Millet iradesinin kalbidir burada, burada TKK'ya gidelim yırek, aslında dolaylığı ya da direk kuvvet veriyoruz dedim. Dolayısıyla biz bundan seragadesine bir gerektiğini, isimlerini anlamamız gerektiğini düşünüyorum dedim. TKK'yı devletin Cumhurbaşkanlığı makamdan aşağı, makanlarımız. Gayrı herkes bu küsüle çıkıp Mevdu'yu diyor, dünyada herkes bilir bunu. Bir terör örgütünün en fazla ihtiyaç duyduğu şey bu kabil muhatatlıktır. Bundan vazgeçelim dedim. Yani pek halka mesele, pek halkayı öyle çok fazla dilimize dolamayalım dediğiniz. Evet, yani mesela... Tatlı Hanım da size mi cevap verdi? Evet, her diyen dedim ki bir on başımız konuştun. Hatı yüz başı bir ile çok yürüm dedim. Konuşmadı Ahmet Bey. Tatlı Hanım, buna mı cevap verdi? Evet, sonra çıktı dedi ki, bizi böyle ösekileştirerek, bizi böyle yok sayarak falan diye başladığı gibi ne içerisinde... ...orada altını çiziyorum, size söylediniz efendim. Size rahmet de oy verdik dedi. 24 Haziran Zafir Bey, onu bitti, bay, bay, bay, bay, bay, tüzeklere ama... ...dafer de gitsen ediyor. 24 Haziran seçimlerinde bir tane o imansın daha iyi bulunamayacakları kadar ayrılıyor. Ahmet Bey'le mi düşünsün? Ödürün ödürün ilgili daha vereceğim, onu daha arzıtlamadığım da hazırlamadığım... ...çok meskletek istemiyorum. 24 Haziran seçimlerinde bize hiç oy vermezler. Sonra o suçuma seçimlerinde... ...bille hikri farkının, sesim kazana bilecek olup da... ...esti o ortal olarak AK Parti'nin canını yakabilecekleri yerlerde... ...kide oy vereceklerine açıkladılar. Ama kamu oy biliyorsun, sizin vesilerinde gidiha söyleyebiliriz. Bizim aday çıkardığımız her yerde, HDP'de, aday çıkardığı bizim adaylarımız var. Peki. Bidaka, Yavuz Bey. Zafir Bey bir şey... ...ittifakın olduğu yerlerde HDP'de, aday çıkardığım büyük şehirlerde. Büyük şehirlerde, bize oy vermezlerinin sebebi... ...bizim adaylarımıza bayılmaları değil. AK Parti'nin canını yakmak için... ...bizim adaylarımıza oy vermeyi, kenteri açtığından mahvuk usta. Onların... ...etki ortaklardır. O eski ortaklıklarının kendilerindeki kırkılının itikamını... ...öyle atlar kendilerinecek. Yavuz Bey, Yavuz Bey, Zafir Bey de bir şey söyleyecek. Şimdi Yavuz Bey, yani kamu oyunda şöyle bir algı var. Lütfen bu söyleyeyim, yanlış anlamayın. Yani siz bu tip durumlar ortaya çıktığında... ...özellikle sizin tarafınızdan bazı açıklamalar yapılıyor. Kişsel olarak yapılıyor. Acaba Yavuz Bey gereken tepki gösteriyor, gibi görünüyor. Bu ne acaba? Gaz mı alınmış oluyor ya? Ben evi öyle gibi gözüküyor. Ben algıyı söylüyorum, böyledir demiyorum. Acaba siz burada tabanınızı konsolede etmek için bu çıkışlarımı yapıyorsunuz. Bir de, ya bu ilişki de ne kadar böyle devam edecek? Yavuz Bey. Yani şimdi, CHP ile HDP zaten bu işin adını koymuşlar. Siz bunu böyle bir esal bakın, CHP, HDP ilişkisi artık yani... ...tartışma götürmez bir şekilde ortada. Adını koymadılar. Yani tartışma götürmez bir şekilde ortada. Tartışma götürmez bir şekilde ortada, denilebilir de adını koydular. Yani neyse resmiyete duymadılar. Yani bu süreşte ne kadar devam edecek? Her böyle şeyde biz Yavuz Bey'i açıklamasını duyacağız. Ama arka plan da, yani iyi parti CHP... ...millet ittifakı böyle devam edecek. Bu kendi tabanınızı evlenilik bir haksızlık değil mi? Ben bunun cevabını merak ediyorum. Sürkiyede yüzde elli artı gir, tuzdanın... ...bizkimeti getirdiği düşürdüğü yeri gör gördüğümüz için... ...artık da artık tabunları konuşabiliriz. Bizkimetimiz çözüm yapmış olduğu işin... ...sağılmasını hala yapmış olmasına rağmen, hala... ...neştür görüyor olmasına araman o serdiği. Oradan milyet hareket, hâsilesi olarak şimdi başka bir siyasal gül kullanıyorlar. Biz de beğeniyoruz. Ama... ...bizde elli artı bir tuzda... ...bizkimete suanda kullanmış olduğu diler rağmen... ...aptırla özel anlanmışlık yazdırmak... ...ğospon özel anı televizyona çıkartıp... ...kötür konuştan yönetmek gibi bir meclbiyet ananı oluşturdu. Dolayısıyla, yersesi bu kadar kuraltır bir mücadele alanına dönüştüren... ...bu derbat sistemi konuşuyoruz. Normal şartlarda iki unsur oluştu. Cumhur İktifakı ve karşında millet faket. Bu millet ittifakının ilaçenderi içerisinde HDP yok. Lakin HDP seçmeninin İstanbul'da özellikle İzmir'de zaten... ...CDT avantajı vardır diyorsunuz. Anka arada da HDP konuşurum milyeti oylar beledetler. Ama İstanbul'da HDP seçmeninin HDP konuşlarını belirliğebilmek... ...kabiliyetine kapasitesin gördüğü için herkes aslında o oylara yöneldi. Dolayısıyla HDP seçmenin konsolde esmek için mesela... ...binel yıldırım yer bakarak gitti. En son hükümet hızını alamadı. Abdullah özel anı mektrik yazdırdı. Zafer beş şimdi cümleleri böyle kuruyor. Mesela Kaza'a en akıllarına gelmedi. Allah'a hamdediyorum. Kaza'a en bu mektubu yazdıranlar ve bu aklı verenler. Ya bu mesajı şöyle verirse çok verinli olur deselerdi. Ve Abdullah özel anı yazdırdıkları o mektubu millet ittifak ile yine... ...desde üçün dönüştürselerdi. Çok daha eski de olurdu. Yani Cumhur İktifakına oy vermeyi ya da millet ittifakına oy vermeyi... ...yardırmak yerine direkt Abdullah özel anı ağzından millet ittifakına... ...oy verilme çağırıp yaptılar. Tekri tonuslar bir yönetmek aslında çok daha başarılı olurdu. Bugün biz bu televizyon burada mı? Kapılamazlık bile böyle bir şey bizim başlıkla yazdı evi. Bu mesela şunu söylemeye çalışıyorum. Bizim bu illet ittifakının beraberliği... ...şu bu ittifakında milyet hareket tatlili, at tatlili siyasi beraberliği gibi... ...yani devlette kendi tatlili bir fabiki... ...her şartla hükümetin arkasında duruma idadesini beğen ediyor. Doğru ilişkiyi kolay hale geçiriyor. Benim Cumhuriyya salfas ile beraberliğimiz on sekiz yıllık... ...ak Parti'nin siyasi yenilmezdiğinin karşında... ...gizli ak Parti'nin siyasi kuvveti karşısına... ...raçık dağıtlarına çifarına getirdi. İyidir, irade koyduk, bu irade... ...süz girbirimize, herkonda mutabık olduğumuz bir siyasal alan beraberliği bilgir bu. Delilme kezlerde, ilmesin keveciğini kazanabilecek... ...gir beraberlik yaptık ve bu beraberliğin... ...sarladığı, avantajlık demokrasimizin kazandı gibi gördük. Ama şefalesimiz bir günimize... ...illiyet hareket, tartilat, Parti'nin olduğu bilir. Efendim biz yanlış yapınca, yanlış da elhesiriz, taban, konsolücüsü yetiş alışmıyoruz. İlk başka bir Parti. Cihasi bir kez keveimiz var. Kerörle, mezardesi, belli bir siyasir, şurumuz var. Bu şurun etrafında... ...billetin bizim adaylarımızda göstermiş olduğu teveçiz... ...ikibarına kaybetmesin diye... ...daman zaman Cumhuriyya salfas ile hatırlatıyoruz ki... ...burkiçimiz sonuçlarında yakaladığımız başarıda... ...billetin bize teveçiz göstermesiniz. Ebebini doğru anlayacaklık zorundasınız. İlk kekindeki on üç dün alt yüz farklı... ...daha başkın emekleri olabilir, HDSK'slerinin. Ama şimdi, yine nelerin seçimde kekiz yüz altı bin farklı... ...at Parti'nin HDSK üzerinde değil. Milliyet'in bu kadresi, teşmen üzerinde kaybettiği meşguliyetin... ...ölenli bir etkisi vardır. O da bekar bir ortaya çıkıp... ...apuluğun ocağına mektup yazdırıp... ...Osman ocağının HDSK'ları çıkarmak... ...billetsin anteresesmek bana gibi bir cirsiyasal... ...yil kullanmalar yüzünden olmuştur. Dolayısıyla mevzuşu ne kadar devam edecek dediğinizde... ...ikkiltrem şaflıklıyordur. Normal şartlarda da böyle bir biliyorsunuz bunu. Devlet bahçelerinin Tayyip Bey'e Tayyip Bey'in de... ...devlet Bey'in söylediği yılaplar süktüya sesinde... ...eşine emseline şair durmazımız daplardır. Oradan bir beraberleştirdik. Türkiye'de İstiyasağ savurmaz zaten var. Herkesin yeri oynadı. Tayyip Bey oruç tabelerinin bazı diyor. Devlet Bey Tayyip Erdoğan'ı savunuyor. Efendim, Cumhuriyeti alpası... ...hayetlerle hadislerle Tayyip Erdoğan'ı Allah hatırlatmaya çalışıyor. Teleafiz temizler, devresler, krab köpüşten bahsediyor. Meclisi de arkadaşlarımız... ...yı buraya sağlıklar da arkadaşlar... ...hayetlerle hadislerle konuşmaya başladılar. Eğiz son kan dil, içine düştü. Alçakla bakmadan... ...crima solya devlet bir bir eskiden bahsetti. Devreslerinin yerinden oynadığı... ...berbat bir savrulma var ama... ...bu savrulman içerisinde... ...bir kaban konusunda depniye çalışmıyoruz. Kekten iki milyonu... ...bilme beraber etmeye çalışıyoruz. Bu erçiler söylediğim bizimki... ...gaz almaz. Efendim, biz bu arada babanımız savrulması falan gibi... ...keçin sonuçların yönesine çalışmıyoruz. Millet diğizamını yönetmeye çalışıyoruz. İstiyoruz ki, hedef... ...ciğer siz yapacaksa... ...perörle arasında mesef hakoysuz. İlk kere dönüşün... ...mesela hükümetek kızıyorlarsa tabii ki... ...vahateler kısacaktır. Sıkur başkan dağın herkese kıza bilirler. Tayver bana kızdığının on da biri kadar... ...bövülüyorsun ki farklı... ...konuşacağız ama sizin... ...bu milletin çocukların hepsini... ...stüyük atacağım bütür. Siz metrinlerimizi kendimiz konuşacağız. İlk kere değilse... ...diyasal zemin daha ben haklısızacaksın. Bu kere mesafesizliğinin... ...türsük erkeklerin hepsini düşünüyoruz. Yavuzluğumla buradan... ...siyafet konuşulabilir olmaktan çıkıp... ...focuklarımızın katillerinin... ...harzığından etliği bir alan haline dönüşüyor. O yüzden zaman zaman GDP... ...zaman zaman da HDP hatırlatıyoruz ki... ...perörle mesafesizlik Türkiye'de... ...siyafetin konuşulamayacağı berbat bir alan oluşuyor. Hasta asker kesiniz bu. Yavuz Bey. Kere dönür, görgesinin üstü yet olmaz. Sen genel başkanımızın bu anlamda açık beğeni var. Derörün, görgesinin üstü yerleri için miydan diye? Bu mesela lütfen söyle al. Ama şimdi mesajlarımızın ben birazcık... ...hatik deresinde bu cümlelerimle... ...süzünün kornu, bahçetliğiniz kornu... ...özleşerliğine getirip mesalamışıyorum. Bu ara, kaba'nın konsoludu etmeye çalışıyoruz. Siyafetini, kurallarla, kaydelerle... ...herkesin birbirine yüzdeyiz, uyduğu bir kışlaya değil. Hastlıksarımızın zenginlikle yaşayan zaman... ...yasal beş yüzde üzerinde yapmaya davet ediyor. Yavuz Bey. Yavuz Bey, bir dakika. Ben sadece şunu sormak istiyorum. Şimdi bu öcevanın mektubu olayı hep gündeme getiriliyor. Peki seçim öncesinde kandilden... ...murat karayalandan tutun, duran kalkana kadar... ...onlarca açıklama oldu. Bu parti, AK Parti, MHP bile onun karşısındaki... ...adayları destekleyin diye. Ama şimdi... ...böyle ben söyledim onu. Ama Yavuz Bey, hani onu ne kadar eleştiriyorsak... ...bunu da eleştirilmemiz lazım değil mi? Bir ilginçisi... ...şimdi siz... ...siz böyle koruçtuk bunu. Yavuz Bey, güle ben sorumu sorayım size. Çok özür diliyorum. Yani bakın, şimdi burada... ...siz HDP'nin desteğiyle işte belediyeler alındı, normal demokotik... ...bülküle ben bunu da bir absur bir şey görmüyorum. Ama ya bu HDP'nin desteğiyle alınan belediyelerde... ...iyi parti genel müdürlük seviyesinde... ...ya da ne bileyim diğer kadrolar da temsil edilmiyor mu? Ediliyor, değil mi? Yani burada... ...sizce de bir tutarsızlık söz konusu değil mi? Hem HDP, GDP ilişkisini sorguluyorsunuz... ...terörler ısına ve safi koyamayan bir partinin... ...siyas etteki konumun tartışıyorsunuz ama... ...bir taraftan da o partinin desteğiyle kazandan belediyelerde... ...çandı zamanınızı istikten merakıyorsunuz. Kendi üst kadrolar da... ...hedefenini çeliş gideyim mi? Ya Ferbe, biz HDP'nin seçmenin terörist görmüyoruz. Biz HDP'nin politik yönetim kadrosun politik dilinin... ...terörle mesafesininle muzlar biz, eğer biz... ...hızımıza alamaz da... ...HDP'nin aldığı altı milyonu o yap, TKK oydu ersek, TKK'na dersek... ...bu TKK'ya Dünyada İstil Devlet'in yapamayacağı bir ilik anlamına girip. Dolayısıyla biz... ...HDP'ye oy veren seçmenlerin oylarına talibiz... ...biz HDP'nin yönetiklerinin terörülleri mesafesizliğinden muzlar biz. Terörlarında mesafe koyamayan bir siyasal değil... ...çürkiye'de belki bu anlamda, siyasete de... ...semfletlikleri insanlara ben bir kötülüğü yaparıyoruz. Tayf Bey bir yolculuk seçim satılığında... ...belki onu kersetmedem öyle diri... ...HDP'yi bir kekakatır dedi... ...ondan sonra da... ...bizden sert muhalefet edince... ...arkadaşlarımız izah etmeye çalıştılarak partinde... ...mak partiden ben o zaman söyledim. Bu sizin bahsettiğini soruyla ilgili... ...Daha'ma takım benim forumda da... ...bunu mevcut etmiştik. Efendim Kandildem'de... ...Pensilvan yadağında benzer açıklamalar geldi... ...o zaman sen gelme başkan da konuştuk... ...dedi ki biz buna hemen ilk elde önce yok... ...vecı bul vereceğiz, verdik. Ve şöyle dedik... ...bir sizin lardır tolasa açıklamalarını da... ...iki yazımız yok açıklama yapıldığı gündedik. Sizden, sizden gelecek tehtaka açıklamalarına iki yazımız yok. Sizden beklediniz, siz de kaçıklama var. Tehzörülere ve Kandildeklere... ...dedi ki sizden beklediğiniz açıklama... ...çürk kadar etine teslim oluyor da açıklaması. Onlar dinde... ...sizden gelecek teyin ufak bir gümlenem... ...bizdeyiz karşı yoktur. Seklime diyoruz, lanet diyoruz dedi. O gündedik. Arada zamanı yaymadık, yutkunmadık. Zafer Bey, biz o için susalım. Suskun, hale gelelim sonra, seçikten sonra konuşuruz da demedi. Bunu şunlikle ardı diyorum. Yersesi ilkelerle yapılabilir bir alana, sekedecek olan şey... ...ben Fatime gelince susmak... ...alehime olunca konuşmak falan gibi olmadı. İlkeyle ölçüyle yapalım. Şimdi Süleyman söylemeyi açıklama yapmış. Kadir, inanarak Kadir Efendi demiş. Kadir, inanarın atili insanlar olduğunuz zamanın... ...gümlelerini hatırlasın lütfen. Belki Bey'e ben de hatırlamıyordum. Ona bilileri hatırlasın. Bu çözüm sürecinde ne cümleler kuruldu. Şimdi biz yapınca... ...bizyonumuz lehine olunca itibarlı. O ilgise gelince... ...doğruyu yanlıştan ayrıza etme kabiliyeti kazandık, kürseçmem. Ama millet itibarlı oy verince terörim. Bu avgeyi, bu tarzlıkları doğru bulmuyoruz. BKDP'ye, oy veren... ...İnsanları terör edilmesinde doğru bulmuyoruz. BKDP'dir dedim ben. O sizin bahsettiğiniz açıklamalar geldiğinde... ...her HDP'li, HDP'li, HDP'lidir. Ama her HDP'li, HDP'li, HDP'li değildir. Her HDP'li, HDP'li, HDP'li, HDP'li maksada bunlara... ...bu devlet yönetilemedik. Bunu şun için söylüyoruz. Türkiye'de siyasal zemini yapılabilir bir alanda... ...koruşulabilir bir zemine çekmenin yolu... ...ilkeyle ölçüyle mücadele edir. Bunun da terörle mesafesine... ...bahiz ve cümleler kuruyorum. Hepsi bundan iyi bari. Yavuz beyim. Tamam, konsoledir diye çalışmıyorum... ...cünkü bizim tabarımız zaten çok hastasın. Yavuz beyim. Çok özellikle bilinmesini hazırlıyorum. Ahmet, gözlüsler, bir cüna kurayım. Beni başlayan lütfen. Bu 24 Haziran'da bizden bir tane oy yoktur HDP'nin. O koltuklarınız dediğini, dediği bahiz... ...belediye başkanlığı koltuklaradır. Ödür cümlelerinin kevinini ben yapmak zorunda değilim. Bir süzdürü var. Onu onlar devletsinler. Bizde HDP'den gelecek oylarla ilgili... ...hörülön mücadele gibi bir alan... ...astavlustadır efendim. Peki, Yavuz beyim. Bir şey soracağım. Bu bir nefem. Şu anda ekranda... ...zaten konumuz bu bunu tartışıyoruz ya. Diyorlar ki, bu fotoğrafı niye koyuyorsunuz ekranı? Bilmem, algımı yönetiyorsun. Yani ne algısı yöneticceğiz? Konunuz bu olduğu için koyuyoruz. Zaten bu fotoğraf yasak, mahrem, gizlenen... ...örtülen bir fotoğraf değil ki. Zaten herkesin bildiği bir fotoğraf. Yani konuşuyoruz, teknik olarak koyduk buraya ya. Ne kadar şey insanlar var ya. Konmuşurken anlaşılsın diye koyuyoruz. Kimsenin algısını, malgısını yönetmiyoruz. Bir de bu algı yönetmek diye bir şey çıktı abi. Herkes, her şeyi bir algının yönetimine bağlıyor. Yeter ya bu hakikaten yani artık sıkıldım bende. Yavuz beyim, ne düşünüyorsunuz bu fotoğrafla ilgili, bu konuyla ilgili. Bu meygili ben kısa... ...ben ciddiyetlerim bir açıklama yaptım gün. Ferör'ün müsağıma görmezse inkam vermesin yaptığımız işler. Abdülhöz'den anın heyekelini dikezer. Diyen bir ilade var ortada. Yasin Börüda'yla 39 kişinin kat dediği bir süreç var ortada. Bu süreçle alakalı, henüz hdf, harçı olmanın gereğini yapıp... ...bu mevzusa bir kendisi bir özelleştiri vermiştiril. Dolayısıyla burada bu alanın böyle serimleştirilmesinden buradar ebedi. İkincisi bizim millet takının belediye başkanadaylarının... ...kendi belediye hizmetleri dışında bu kabilişlerle... ...teşmenin teveciğini kazandığımız yerleri... ...hazarlatıklarımdışın yiyoruz. Çünkü bu problemli bir iyiktir. Neyse, de belediye başkanlarınızın bazıları hızına alabayın... ...kutlu izlerinden cümleler kuruyor. Belediye baş, millet istihbakanın adaylarının bazıları... ...işte bu diğer bakar anneler üzerinden konuşulur. İşte şeyin hdf'in de keneler üzerinden konuşulur. Tayyum meselesinde konuşulur. Falan bunlarınla ilgili cümleler kurulunca biz diyoruz ki... ...biz belediye başkanlarımıza yapacağı isterim doğrularıyla ilgili. Yanlış olunca uyarı gaz onlara. Peki. Peki, yavuz değil mi? Sonuçta. Nihayetinde, efendim millet istihbakanın... ...yumur istihbakanın karşısındaki adabı... ...cf'le bizim beraberliğimi den çıktı bu netide. Şimdi bu netide üzerinden hdf'nin... ...hdf'nin kere lanetten mesafe koyamayan... ...yasal iradesinin... ...senimlileştirilmesine mantuf gayretler gibi aldılıyoruz. O mesela bunlara ihtimam gösterilsin, dikkat edilsin diyoruz. Peki, yavuz bey. Falan çalışmıyoruz efendim. Yavuz bey, sonuçta... ...burada bu fotoğraftaki... ...saygı değer hanım efendiler... ...siyasetçi deyirler. Canan hanımı dışarıda tutmak kaydıyla söylüyorum. İher iki isim, ya iki isim... ...biri CHP liderinin eşi... ...diğeri de İstanbul Büyükşehir Belediye Başkan'ın eşi... ...dolayısıyla burada... ...böyle doğrudan CHP'yi doğrudan ilgilendiren... ...bir durum söz konusu değil. Bu fotoğrafı neden böyle okumayı tercih etmiyorsunuz? Dönete anlatmayın. Bunun siyasi olarak bir... ...yumuşak bir siyasi mesaj gibi görüyorum. Yani sizin gördüğünüz gibi gördün bende. Peki, o anlamda görüyorsunuz anladık. Evet, bu bir siyasi mesaj aslında... ...bu siyasi mesaj olarak diye senin böyle bir şey... ...bine çevirmek, iradesini koymak... ...korbas normal, gizik ile normal. Yani bizim hastalatiyetimiz şöyle... ...bir Cumhuriyet Hals-Fars'ın her yaptığına kevil olan bir siyasi perç falan değiliz. Seyfede bizim her yaptığında kevil olmak zorunda değil. Gizikli darmizyon olan bir parçayız ve kendi müstaki doğrularımız var. Dolayısıyla Cumhuriyet Hals-Fars'ın bazen... ...bu beraberlik zeminim, çünkü İstanbul burası... ...yüksiyeli belediyesi burası, yüksiyeli belediyesinde... ...kesim süredini, dinletedeki arkadaşlarımızın karşını... ...haktir etmesini bekleriz. Niyahetinde 18 yıllık süreç de... ...havit bir yakarşı kazanılmış bu başarıda... ...iyi partinin siyasi, mevzisi ve rolünü unutma akladın. Olaç da bunun HDP üzerinden ve HDP'nin... ...kerörle mesafeski üzerinden en sekti edilmesine itiraz etin... ...sonra ne parçayız? Ben de bir şey sorum. Bir tümem ki istiyorum telefonu daha fazla ama çok hani... ...önemisyorsa o kadar şapek kaçıyorum yapabilir miyim? Yorum yapacağız, bir medaya değilim telefonu. Yani bu Uzbeği teşekkür ediyorum. Verdiğiniz bilgiler için sorularımızı cevaplandırdığınız için... ...iakşamlar diyorum. Ben sana bir doğru oturtmak isterim şimdi.