Öneri sahibi, iyi parti grubadına İstanbul milletvekili Yavuz Avraliolu. Buyurun. Sayın Avraliolu. Süleniz beş dakika. Ne yapalım? Kısmet. Iyi bunu tempsiden size konuşuyorum ben. Hemen hemen neredeyse Sayın Başkan yani değerli milletvekilleri diyemeyeceğim kadar azı içeride. Kıymetli milletvekillerimiz Sayın Başkan. Farkı grubumuza adına seçim satına girildiğimiz zaman siyasetin bozulan diline mesnet edilen BK meselesine birazcık farklı bir perspektif kazandıralım diye mevzuya önerge verdik. Şimdi bu hususta arz edeceğim şey şu dur. BK problemi diye bir problem var ise bile ya da oluşma ihtimali mevcut ise bile bu muhalefetin iktidara diyebilecek bir şey. On yedi yıldır iktidarı büyük bir kuvvet ve kudretle elinde bulunduran her türlü kanunu çıkarma selahiyetiyle siyaset eden bir siyasal topluluğun. On yedi yılın ihanetinde milletinin karşısına çıktığı zaman memleketle bir BK problemi vardır diye bir seçim mod dosunu kullanıyor olması ben on yedi yıl ülkemik kötü yönettiğim demektir. Aslında muhalefet iktidarın icraatlarını denetlemeye teşebüs ettiğinde der ki şu şu işleri yapmaya devam ederseniz memleketinizde bir BK problem oluşacak. Misalem ne diyebilir muhalefet size? Atamalarınız da size yakın size yandaş sizin siyasi perspektifinize yakın diye münasebet siz adamları devlet ricalı haline getirirseniz ve burada sistematik bir kurum sallaşmaya imkan verirseniz. Biraz daha açıyorum. Fet öcüleri instantan ederseniz BK problemi olur diye fever an eder. Siz de dersiniz ki olay bizim kontrolümüz altında bunun bir BK problemi oluşturmasına izin vermeyeceğiz. Sonra muhalefet size der ki milletle beraber olup eşkıyanın başını kesmek zorundasınız. Dikkat edin. Eşkıyanın başıyla oturup milletin başına bela olmayasınız. Olursanız BK problemi oluşur diye muhalefet ver. Bugün yanınızda duran milliye çarreket varsı. Dün size böyle devam ederseniz BK problemi olacak diye bağıran taraftı. Eşkıyanın başını ezmek için milletle beraber oturmak zorunda olanların eşkıyanın başıyla oturup milletin başına bela olduğu süreç BK problemine döndü aslında. Mevzu aslında öyleydi. Muhalefet diyecek isize, bütcenizi beş on tane müthayete teşkilim ederseniz yatırımların tamamını kontrolsuz hale getirip. Kamo iyi hale kanununun yedi tane istisnasını, feye kadar olan istisnasını, zeye kadar getirip ondan sonra o istisnanlara bir bir, bir iki bir üç diye bir sürü istisnen ekler bütkeyi gelik deşik ederseniz. BK problemi olur. Dersize muhalefet. Siz de dersiniz ki, bütçe disiplinin ağır suları fede etmeyeceğiz. Bir BK problemi yoktur. Muhalefet verseki size, dış işlerinin ferasetsizliğinin bedelini bütün bir millet öder. Eğer bu suriye de içine çekildiğiniz bataklığı görmezseniz. Yurdunuz üç dört milyon mülteci hakkını ne uğrar? Ondan sonra da altından kalkılamaz, toplumsal savrulma yaşarsınız der muhalefet. Bu bir BK problemine dönüşür de iktidardır ki arkadaşlar olay, tam haliyle bizim kontrolümüz altındadır. Asla bir BK problemi olmaz. Muhalefet size der ki, devletin istihdam politikalarını kendinize yakın olanlardan seçerseniz. Size yakın sendikalar kurarsanız, size yakın sendikaların bir okrasındaki istihdam oranlarını yüzde doksanlara getirilseniz nimet hülfet dengesini bozarsanız. Devletin bir BK problemi olur. Muhalefet böyle söyler. Siz de dersiniz ki asla öyle bir şey yok. Biz liyakatle istihdam ederiz. Istihdam'ın mensubiyetten tavsuktan oluşmasın. Asla izin vermeyiz. Liyakat hakkın temelidir dersiniz. BK problemi çözülmez. On yedi senedir. Aslında muhalefetin size böyle böyle yaparsanız BK probleminiz olur diye mevzu edebileceği şeyi olan üstü bir siyasi ilizyonla BK problemi üzerinden milletin size borçlanma süreci haline getiriniz. Büyük mübaşardır. Siyasi olarak yaptığınızın büyük mübaşar olduğuna inanıyorum. Ama BK probleminin sebebi öğrenme maliyetleri bu kadar yüksek olan siyasi ferasetsizlikdir. Bunun şunun için arzada diyorum. Her başımıza gelen gayleden sonra hükümetimizin yetkillerinin en üstten an aşağıya kadar. Bu olandan bitenden ders alıyoruz diye arz enda metmelerinin bizdeki tezahri şudur. Devletin idresi elinde bulunan topluluk, siyasi hükümet, siyaseten hükümet eden topluluk, siyasi irade ders almaz. Alınmış derslerin icratını yapar. On yedi yıldır başımıza gelen her gayleden sizin ders alıyoruz cümleleriyle hâlâ siyaseti idam ettiliyor. Onmanınza vallahi şaşırıyorum. Binali kılıyor ders aldık. Fetöcüler darbe yapıyor ders aldık. Ya pekakalların pekakalı olduğunu öğrenmek için çözüm diye bir rezalete ne gerek vardı? Soraydınız bize söyleyedik. Suriye sınırın da. Söz ilave söyle istiyor musunuz sayın Harun? Mukavelenizin böyle olması aslında beka probleminin gayri ciddiliğine hamledeceğimiz bir şey. Yoksa biz bu mevzu da bir beka problemi olduğuna zaten ihtimal vermiyoruz. Türk millet buraya girdiğinden beri. Türk devleti burada kurulduğundan beri. Adı ne olursa olsun. Bu beka problemine şöyle cevap verdiği için bizim devletimizdir. Varlığımızda karşıladığın herkese kuvvetle kudretle mukabeler. Devletimizin dünyasını bir okrasini bozmak isteyen herkese adaletle mukabeler. Toplumun infialesebe bulacağı kadar kayırmacıla adaletle eşit paylaşımla mukabeler. Devletin keyfi uygulamalarının önüne geçmek için hesap verebilir bir ciddiyetle mukabeler. Bütün bunlar olup biterken vatandaşını en zayıfların güçlü karşısında müsavi tutacak bir adalet bekanınızın masıyla mukabeler edebilseydiniz. Bugün beka diye bir şey konuşmuyor olacaktık. Şimdi bizden istediğiniz nedir? Bizden istediğiniz belediye başkanlığı seçimini beka diye algılayıp sizinle henize feragat bitmemiz istiyorsunuz. Belediye başkanlığı seçimine girmiyoruz. Ülkemizin korkunç bir beka problem var. Biz mesela Yozgat'ın belediye başkanlığı Cumhur İktifak'ı seçmezse ülkemiz yıkılacak gibi bir cümleye inanmamızı mı istiyorsunuz ya da milletiniz buna inansın bu alif. Arasız dinliyorum. Şayet ülkemizi toparlayacaksınız. Biz kendimizi bu anlamda bilden talebedeceğiniz her türlü fedakarlığı yapmaya da razediriz. Onun cümlelerinde kurarız. Ne istiyorsunuz tam olarak? Ne talebediyorsunuz? Seçimlerden çekilelim. Seve bir hikmeti şu olan icra atlarınızın övme cümlelerini mi kuralım? Yani Rabul Alem'in hükümeti bizi bize velinimet olarak kalk etti. Bizi de hükümetimize maraba yarattı. Bizim zaten vazifemiz hükümetimizin her yaptığını yahu ne kadar oğlanmıştı insanlarsınız. Ne keskin ferasatınız var. Sizin gibi müstesna siyasetleri Türk tarihi hiç görmedi. Allah sizin takdir etme payasını bize verdiği için hamdimiz de beraber yaptığımız kabahatları kusurlar affetsin. Biz sizi hangi cümlelerle takdir edelim? Onları da kensip buyurun ki sizi takdir ederken kapalı kek diyelim falan dememizimdek diyorsunuz. Nedir bu? Yani nihayetinde benzer cümleleri biz muhalefet adına benzer cümleler biz kursaydım. Bir seçim satın da bir seçim mahallim de bizden pahalılık dolayısıyla müşteki olsa vatandaşlarımız ve biz onlara desek yahu ayıp değil mi? Utanmıyor musunuz? Yani bu kadar sağa sola mermi attığımız zaman domatesin prasanın fiyatı mı falan mevzü edilir? Desek. Ya bizi sokağa çıkaramaz hale getirirsiniz. Bizim sizinle ilgili tek şikayetimiz şu mevzunun en ciddiye alınması gereken yerlerini ciddiyetle konuşamıyor olmanızdan kaynaklanır. Biz savunma görüyoruz. Sayın Cumhurbaşkanlığı dilindeki, nobranlığın bu seralar çok aklını görüyoruz. Biz danışmanlık verebiliriz. Olur ki Cumhurbaşkanlığın kaybettiği itibar devletini itibarına zarar vermesin. AK Parti Genel Başkanlılarak giriyor. Ama bir taraftan Cumhurbaşkanlığı. Sivaslar Cumhuriyet Üniversitesi'ni ben kurdum diyor. Vatandaşı pahallıktan şikayet edince mermiyi hatırlatıyor. Adnan Menderes Üniversitesi'ni ben kurdum diyor. Efendim yıldız sarayında Abdülhamid Han infaz edildi, idam edildi diyor. Danışmanları doğru bilgi vermiyor olabilir. Dizer sorsun. Mesela pek akabeyi kere rengi üzüme. Biz söyleyebilirdik. Tecrübeye gerek yok. Bunun için arz etmeye çalıştığın bu sosyudur. Ciddi davranmak zorundayız. Bu Türk yurduğu ciddiyetle yönetilmeyi hak eden bir yurtdur. Burada memleket millet mesellerini konuşurken bizim hissen bize his deyse dostluklarımızı falan geçtim. Siyasi olarak kavgalarımızda bile bir asalet olması lazım. Muhalefetin bile mevzu ederken çıkardığımız mevzular da yüz sene sonra okunacak tutanaklarda ciddiyet lazım. Birinci meclisin tutanakların lütfen okuyun. Öyle bir meclis dünyanın o döneminde hiçbir yerinde yoktu. Muhtevaya bakın. Dile bakın. Arkadaşlar iştiram ediyorum. Bu konuştuğumuz meselleri oysana sonra yirmi sene sonra okudukları zaman çocuklarımız instih zahidecekler bizimle. Dolayısıyla biz aslında beka problemi olduğuna inanmıyoruz. Ama oluruz ki bilirsiniz ki. Biz yurtdışında sınırımızın ötesinde P.D. kurdurulacak olan bir tekaka devletinin bir tekaka devletinin üzerinden bahane edilerek Sayın Cumhurbaşkanı'ndan sallayacağı sallanınıza parmağın daha asmıyız. Yani Cumhurbaşkanına dışarıdan sallanacak parmağın devlete sallandığını bilecek kadar vatan millet sevda alısıyız. Kimsallarsa parmağı kırmayı namus borcu biliriz. Dolayısıyla dış mesellerimiz de ilgili bizim üzerimizden vicdanımızı borçlandıracak bir zafiyet alana.