Keşke partinizin siyasi iddialarına işsizlik de teslim aldığımız bu memleketi aşağı işe doyurduk. Gençlerin ümidik almamış bu memlekette gençlerin ümidini bu memleketi bağladık oğuk diyebilmek nasip olsaydı. Keşke yoksulluk yırtabında aldığınız bu memleketi on sekiz yıldır on sekiz milyon yoksula bakıyoruz demek yerine zekat verilmez bir ülke inşa ettik. Artık insanlar zekat verecek insan bulamıyorlar oğuk diyebilmek nasip olsaydı Keşke. Keşke partinin hissesine devri ikidarınızın bu kadar uzun sürmesine rağmen yoksulluğun kurum sallaşmadığı bir ülke inşa etmek düştüydü. Ne iş yapıyorsunuz sualine? Verdiyse yoksulum diye cevap verecek bir meslek kolu inşa edildi. Keşke yoksulluğun rivayetlanıldığı bu ülke inşa etmek oğuk nidalarınızda buluştaydı. Keşke içinde bu kaya ise imkane bulduğumuz ülkeler liginde en düşük enflasyon hamd olsun oğuk bizim ülkemize nasip oldu demek düzleydi. Keşke keşke faizin hem inanç olarak hem hassasiyet olarak hem de ikisadayım mücadeleinizin merkezinde hiç tebesüledilmemesi gereken bir kabahat olarak durduğumuz yasal iklimde Allah hamd olsun devri ikidarımızda faize bir kuruş kaptırmadık diyebilmek den hissenize oğuk gibi bir nidav düşmüş olsaydı. 500 milyar faize para ödendi. On sekiz yıllı 500 milyar dolar.