Cumhurbaşkanımızın Çin'de iki bin yıllık Türk yurdudur. Sincan bölgesinde yaşayan Türklerle ilgili mutlu ve huzurlular cümlesini doğru bulmadım. Ben bugün sığınıyorum diye bilsem ki Sayın Cumhurbaşkanım Çin'de mutluluk mutlu olduklarına güçlü şehadet ettiğiniz Türkler'in mutluluğu size de nasip olsun desem Betluat. Onlar kadar mutlu olursunuz inşallah desem mutluluk dileyin Betluadır. Ben Sincan'ın Cumhurbaşkanına desem ki inşallah siz de doğu Türkistan'daki Türkler kadar mutlu olursunuz. Evladın yalnızlığı Betluadır. Ve en devletin başına Betlu etmekten imtine ediyorum. Çünkü böyle bir şey dersem Tayyip Bey'e şöyle demiş olacağım. Eğer siz de doğu Türkistan'daki Türkler gibi mutlu olun dersem şöyle demiş olacağım. Sümeyeyi alsınlar elinizden. Torunlarınızı kaçırsınlar sizden. Çocuklarınızın canına okusunlar. Yininizden müsallat olsunlar. Ibadet haklarınızda gaspetsinler demiş olacağım. Ben böyle bir şey demiş olmaktan imtine ediyorum. Cumhurbaşkanımız da imtina etsin. Türkler orada mutlu dur demek yerine Türk yurdunda feriatlik al. Ar şahala yıktı diyeceksiniz. Öyle demekle orundasınız. Otuz beş milyon Türk orada dini imanı çoluğu çocuğu izleti çiğnenerek mücadele ediyor. Biz vatan terkedecek insanlar değiliz. Vatan terk etmek Türk'ün tabiatına hiç uyum.