Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli Betimlemesi TRT tarafından sesli İçmalınca birazcık daha de devlet dili gibidir. Yani Arab hafiflerine yazılmış bir daha da devlet dilidir. Yani devlet yazışmalarının dili gibidir. Ortalama halkta da böyle bir dilden bahsedilmiyordur. Ama bu dilin, bizim birazcık da zannediyorum. Bu son dönem meselemiz gibi görünen bir tanesi de meselemiz gibi görünenlerden, bir tanesi de şudur. Her mevzuyu bir siyasi kuvvetlenme alanı gibi görmek. Yani mazrufundan bağımsız hale getirmek, zarfıyla millet vicdanına dokunmak, ve oradan siyasi kuvvet çıkarmak. Biraz bu kabilişler böyle bir şey konu edilmemelidir. Daha üzerinde derinlemesine düşünülebilmeli, hazırlıklar alt yapsıt daha ciddi oluşturulabilmeli. Ondan sonra da buradan devletten millet için, toplum sal hayatımız için, iştim hayatımız için, edebiyat dünyamız için, işte Türk roman için, Türk şiiri için, adına Türk mursiki için, ne diyorsanız. Bunlara netice verecek şekilde dizen edilmeldir. Ama biz de bir ronç pis siyatıyla. Yani Cumhuriyeti'nin, işte harf devrimine attıf yaparak, işte biz ona o gün yapılan böyle mukabela ediyoruz gibi. Bir kaba mukabela'ya dönüşmemesi lazım bunu. Lazım mıdır, halezinlikle lazımdır.