Kemal Bey'in adaylanı mevzu etmiyorum ben. Ben o davranışlarının yıllardır AK Parti'ye seçim avantajı gibi yansıyan isteksizliği görmemiz gerektiğini düşünüyorum. Yani Klasik Sağ'ın, Dindar Sağ'ın muhafaza kensağın, Serpçuklu Cevrafyasının, CHP'ye oy verme isteksizliğini doğru yönetmek lazım. Bunu da Kemal Bey yaptı diyorum daha önce. Ya çok anlaşılabilir şeyler söylüyorum ama bunun böyle provak ediliyor olması, böyle algılan yorulması, bazı yetkilerin böyle konuşuyor olması. Gerçekten benim tahmin sınırlarımız orluyor. Diyelim ki bu nezaketsizlik olsun diye söylediğim bir şey değil. Kemal Bey'in kendisi İstanbul'da aday oldu, alamadı İstanbul'u. Bunu anlaşılmaz ne var efendim? Ama Kemal Bey İstanbul aldırdı. Yani aldıracak aklı yönettirizme alıyorsunuz. Bazen kendiniz alamıyorsunuz ama aldırabiliyorsunuz. Umudan bahsediyorum. Bu Kemal Bey olmasını demek değil efendim. Diyelim ki İstanbul ve Ankara'yı. Alırken bir istişare zemini oluşturduk ve bu zeminde AK Parti ve MHP seçmenenin kalbine yürüyebilecek imkanlar bulabildik. Klasik Kemal Bey şöyle davranmadı. Klasik bir CHP Portresi ile İstanbul'a, Klasik bir CHP Portresi ile Ankara'ya aday koymadı. Mansur Bey'e adaylık iradesinde Kemal Bey'in çok iddi kefaleti var biliyorsunuz. Mesela Mansur Bey'in şimdi göstermiş olduğu nezaketin arkasında bu var. Yani diyor ki mesela ya da diyemiyor ama bunu biz mesela biliyoruz. Henüz demedi böyle bu tonlamada. Kemal Bey Mansur'ya başın adaylığını kendisini ortaya koyarak sağladı. Yani ikna etmek için grubun dedi ki Mansur Bey'e alabiliriz. O yüzden ben her türlü iradeye koyuyorum. Zorla da icbar etti. Şimdi Mansur Bey'in şöyle bir isteksizliği var. Yani biz ona diyoruz ki çıkacaksan çık mesela. Diyor ki haklı olarak bu kıymetli bir nezakettir. Diyor ki efendim benim adaylığımda böyle davranabilmiş bir lidere ben onun partisi yine böyle diye başkanım. Kırmetsizlik edemem be. Dolayısıyla bu tabi kattı. Olabilir. Bu da onun kararı. Şimdi biz bir yere kadar konuşabiliriz. Mansur Bey'i dersin bir yere kadar. Ekrem Bey dersin bir yere kadar. Bir yere kadar konuşabilirsin. Hiç başka bir partinin böyle diye başkanlar bunlar. Ama biz isteriz ki bunu kompleks edecek parti, iyi parti olsa iyi parti adaya çıkarırdı. İyi parti, parti telaşında olan partisi kazansın hevesinde olan bir parti değildir. Öyle olsa merak şener döndük efendim. Biz yeni kurulduk. Adaya çıkarmazsak kurum sallaşamayız. Dolayısıyla kusura bakmayın. Biz adaya çıkaracağız. Bunu da herkes anlayışta karşılardı. Ama genel başkan şöyle koydu. İstişareye, zemin bunu yapabilirse. Bunu bizimle istişare etti. Böyle yapalım mı? İstişare etti. Kendi kararayı da istişare etti. Dedik ki böyle böyle bir öngörüm var benim. Biz de bu öngörünün doğru olacağına, demokrasinin güçteneceğini inandık ve ilk kurulduğumuz. Seçimde Türkiye'nin en büyük şeyillerinde Adaya çıkarmadık. Evet. Eda çıkarmadık. Şimdi Adaya çıkarmamış olmak bizim bugün suçlandığımız yerde haksız suçlanıyoruz. Alamet ile niye? Efendim biz partidik yapmıyoruz. Memleket mücadelemesi veriyoruz. Çünkü biz Adaya çıkarmadık. Şimdi CHP'nin adayları bunlar ama biz destekledik. Onlar rağmen özen gösteriyoruz. Çünkü CHP'nin belediye başkanları bir yere kadar söyleyebilirsiniz sözlerinizi. Bir yerden sonra bir partinin içişlerine karışıyormuş gibi olursunuz. Niye böyle bir şey yapalım biz? Bir yere kadar tekniklerimizi, tenkiklerimizi söyleriz. Ondan sonra bir parti genel başkanının ortak alanının içerisinde bir yere kadar istişareye katkıda bulunursunuz. Ondan sonra saygıstık olur. O yüzden ben söylediklerimi söyledim. En dişelerimi kaygılarımı ifade ettim. Bunlar benim sağda duyduklarım. Sağda duyduklarımı genel başkanların son kararı vereceğe güne kadar istişare alanına söyleme mecburiyetimiz var bizi. Duyarlarsa duyarlarsa istifade ederlerse. Bundan faydalanırlarsa belki memleketin demokrasi imkan kazanabilir. Buna böyle alınganlık göstermelerimi gerek yok. Bu bir huzursuzluk çıkarmak. Efendim memleket bir şeyde altılmazsan insijamını bozmak için söylediğimi sözler de değil. Kaygılarımızı duymayı anlamayı tercih etçeler. Kaygılarımıza saldırmalarından daha iyidir bu bence.