Hazreti milletimiz değerli basın mensupları. İyi parti Türkiye'ye yönetmek için yola çıkmış bir siyasi hareketliyiz. Temel amacımız iyileştirilmiş parlamenter sistem ile Türkiye'yi 21. yüzyılın yarışan ülkeler arasına katmaktır. Bu çerçevede grup başkan vekilimizin malum yanlış ve kabul edilemez açıklaması partimizin imasını dahi meşru görmediği göremeyeceği bir beğendir. Partimiz seçmenine ve milletine verdiği sözleri siyasi namusu bilen bir sorumlulukla siyaseti yapmaktadır. iyileştirilmiş parlamenter sistem hassasiyetlerimiz bu kahvil siyasi savrulmaları, mazur veya maaş meşru göremeyeceğimiz kadar mühimdir. Mömineketin bugün içinde bulunduğu ağır şartlar partimizce mevcut iktidarın yönetim beceriksizli olarak görülmektedir. Partimiz bu yönetim beceriksizli ne son vermek ve ülke yönetimini üstlenmek için mücadelem etmektedir. Sürdürdüğümüz siyasi mücadelenin ilkeleri partimizin ve milletimizin umududur. Bu umudun hiçbir açıklama ile söndürülmesine, değersizleştirilmesine ve iktibarsızlaştırılmasına asla müsaade demeyiz. Bu seçmenimize olduğu kadar devletimize ve milletimize olan sorumluluğumuzun da gereğidir. Kamu oyuna saygılarımızla arz edersin. Teşekkür ederiz arkadaşlar. Açıklamamız bugün bundan ibaretli. Evet. Soru evet. Bugün kısa bir açıklama yaptık. Evet. Başka bir tartışma da efendim o da dün hale evlendi malum. Iıı saraya giden CPL'i kim ya da oldu mu? Cumhurbaşkanlığı yalanladı, sayın kılıçtır oldu. Doğruladı. Siz nasıl bakıyorsunuz? Hiçbir bilgimiz yok. Hiçbir bilgimiz yok, ilgimiz de yok. Eee bir de eee meclise bir torba yasa geldi efendim AK Partili ve Killer'in eee önergesiyle. Eğer yasalaşırsa bundan sonra bakanlar aileleri eee anne, baba çocuklar daha önce bakanlık yapmış kişiler ve onların aileleri de sağlıktan ömür boyu ııı ücretsiz yararlanacaklar. Sağlık giderleride bu giderler de Cumhurbaşkanlığı'nın bütçesinden karşılanacak. Bu eee meclerin ekonomik zorluğu ortada bizim siyasi açıklamalarımızın neyle ilgili olursa olsun. Her açıklamamızın altında bir hak talebi var. Bunu AK Partili'nin milletvekili eee grubu da görüyordur. Yani bütün siyasi açıklamaların altında maduriyetleriyle ilgili yerine getirilmesini istedikleri, talepleri, insanları ilgililgesiz açıklamaların altına yazmaya gayret ediyorlar. Bu demektir ki ülke büyük bir huzuzluk içinde. Memleketin ekonomik zorluğu bu kadar, fazlayken bu kadar hissedilir düzelteyken siyasetçilerin siyaset kurumunu da aşındıracak bu kabilişlere heves etmemesi lazımdır. Yani bizim vazifemiz memleketin daha konforlu, daha güvenli daha huzurlu yaşamasını temin etmektir. Kendi konforunu, kendi güvenliğini, kendi yaşam standardtan yükseltme hevesi milleti bu kadar fakir fukara olan, fakir fukara olan bir ülkenin siyasetçilerin heves edeceği bir şey olmadır, ayıptır. Bizim vazifemiz önce milletimizin içinde yaşayacağı şartlara iyileştirmektir. Ilk önce kendi yakınlarına, eşlerine, dostlarına, hima edecek, yaşam konforunu yükseltecek işlere heves etmek, berbat ülkelerin tebessületli işlerdir. Biz demokrasi tecrübesi olan, hatırı sayılır bir medeni tecrübesi olan bir ülkeyiz. Böyle ülkelerde, bu sanki böyle akraba eş dost ülkesi imişiz gibi bir görüntün oluşmasına sebebi olacak. Bu kabilişlere heves etmek, siyasete, meycise, devleti olan saygınlığı azaltır. Dolayısıyla biz bunları ne şu makul görmüyoruz akıdır. Efendim, eee, sabah, sain kılıçları olduğu bir açıklama yaptı. Lütfütü hükkanı açıklamalarıyle ilgili, kapalı kapılar ardında bir görüşme olduğunu bilinmez gibi. Hiç şekilde bizim partimizin açıkladığım çerçevenin dışarsında dışında hiç bir şekilde ima yoluyla bile bir seyasi olarak eee görüşmesi dolaylı, dolayısız, ima yoluyla bile olmamıştır. Dolayısıyla biz bu çerçevesi belli, net bir seyasi. Her kez, hassasiyetlerimiz belli iyileştirmiş parlamenter demokrasi, hassasiyetimiz hiç bir şekilde ölselenemez, hiç kimsenin açıklamasıyla ölselenemez. Her türlü makamın mevkinin hevesin hesabın üstünde memleketin milletin ümidi olarak görüyoruz. Bu hassasiyetimizi iyileştirilmiş parlamenter demokrasi hassasiyetimiz bir yılı aşkın zamandır tecrübe ettiğimiz ve hiçbir derde derman olmayan bu Cumhurbaşkan'da hükümet sisteminin yerine memleketi toparlayacağımız sistemin yol haritasıdır. Dolayısıyla bunun ölselenmesine hiçbir mevkiyle, mevziyle, irtibatlı ölselenmesine asla müsaade edemeyiz, iyi partinin siyasi koordinatları bu hassasiyetlerle, milletine verdiği sözlerle, vakarla yürmeye devam edecektir. Bu açıklamaya o zaman bir esel bir açıklam olarak görüyoruz. Bunu açıklama bile görmüyoruz yani bu açıklama bile değil yani. Bunun üzerine cümle kurmuyoruz. Biz hassasiyetimizi işaret etmiş olduk çünkü niyatinde partimizin parlamenter demokrasi hassasiyeti iyileştirilmiş parlamenter demokrasi hassasiyeti bu tecrübe ettiğimiz Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemi adı altında tecrübe ettiğimiz bu keyfi yönetimi değiştirmek için bir yol haritasıdır. O Dolayısıyla bu mevzu da bizim hassasiyetimizin toplumda bulduğu karşılığının değer sızlaşmasını de müsaade edemeyiz. Yani bunun herhangi bir açıklamayla itibarsızlaşmasını adam müsaade edemeyiz. Çünkü bu bizim seçmenimize verdiğimiz sözdür. Bu bizim milletimize verdiğimiz sözdür. 5 milyon oyaldık. Bu 5 milyon oyumuz şu anda mevcut yönetimi elinde bulunduran memleketi yöneten iktidardaki arkadaşlarımızın beceremedikleri memleket yönetimini ellerinden testimalmak için hassasiyetini çizdiğimiz çerçevenin adı iyileştirmiş parlamenter demokrasi. Dolayısıyla bu hassasiyetimiz ortadayken bu hassasiyetimizin siyasi itibarını değersiz leştirecek hiçbir şey müsaade edemeyiz. Açıklamalar, eee yapanları bağlar, bizim partimizin aslar resmi görüşü değildir. Bu görüşüzlerinden. Cümle beğenme lüzumsuz buluyoruz. Sadece seçmenimize ve milletimize verdiğimiz sözü tekrarlamak mahiyetiyle açıklama yapmış olduk. Yoksa hani biz bir partiyiz, beş milyon oyaldık vakarla istikbali yürüyoruz. Devletin milletin yönetimini hizmet etme kandamında testim alacağımız bir siyasi sorumlukla yürüyoruz. Bu sorumluluğumuzun seçmene verdiğimiz sözümüzün devletimize milletimize borcumuzun böyle açıklamalarla örtselenmesine müsaade edemeyiz. Evet. Var mı? Teşekkür ediyoruz. Sağ olun.