Kurum'un tavrını soracağız, aldığı kararları soracağız. Anadolu Acaansı'nın 31 mark gecesi sağdan veri alamadık. Diyeyim 23.21 de o veri akşını durdurması. Bunları da konuşacağız. Ama önce biraz da böyle muhasebeyle başlayalım istiyorum ben. Cumhurbaşkanının açıklaması %53.3. Cumhuriyeti farkında aldığı oy bu şekilde demekti. Ama Ömer Çelik'te %52 civarı diyor. Ne kadar oy alındı? Bu seçimde kim başarılı oldu? Kim başarısı oldu? Bunu konuşalım istiyorum. Söyle, ben seçim sonuçlarını hayırlı gördüm. Tayyip Bey'in 53 hassasiyeti belki rızalliğinden kina'ya bir şeydir. İlla 53 demek istiyor olabilir. Demeyle istemeyle olsa ben de 61 demek isterim. Yani ama neti de varken seçim sonuçlar ortada. Seçimin sonuçlarla üzerinde biz istişar ettik. Değerlendirmeler yaptık. Kendi payımıza derslerimizi aldık. Değerlendirmelerimizi de devam edeceğiz. Ben şöyle bakıyorum. İktidara da muhalefet eden milletin net mesajları olduğu. İktidar çok sert cümlelerle bir yerler seçim havasından çok savaşa giriyormuşuz cümleler ile seçimi göğüsledi. İktidara milletin cevabı şöyle oldu. De diniz ettiğiniz muhalefeti tahkim etmek için kullandığınız onca galiz cümleyi itibare direk değerlendirmedim, doğru bulmadım. Dolayısıyla muhalefete terör parantezini alarak kurduğunuz hiçbir cümleye itibare etmemiştiğini oyda sandıkta göstermiş oldu. İktidarın aleyhine muhalefetin kurduğu cümlelerin de millet vicdanında dört başı mağamur hale gelmediğiniz seçim sonuçları gösterdi. On yedi yıllık iktidarda onca hatasına yanlışına aranmen bir partinin bu kadar oyalması da aslında muhalefetin de yeteri kadar millet vicdanında mahkez bulacak kadar propaganda imkan ya da inandırıcılü olmadığını gösteriyor. Ben seçim sonuçlarını şöyle okudum. Beraber yönetin memleketinizi Beraber yöneticceksiniz. Bir sizin söylediklerinizi dinledik, duyduk, söz verip de sözünü tutamayanlar lehine, sözünü tutmasına imkan vereceklerim lehine ben bir irade koyuyorum. Yani bize şehirlerimizi yaşanabilir hale getirsinler diye daha önce verilmiş sözlerimi tutmayanlardan bazı yerlerde alacağım. Bana şimdi söz verdik vermiş, siyasi kadrular deneyeceğim. Bunu yaparken de Belediye Başkanlığını verdiğine en cümbendikte vermiş, Belediye Başkanlığını verdiğinin rakiplerine en cümbendik vermiş. Ben cümbendik verdiğinin rakiplerine belediyeyi vermiş, dolayısıyla bu aslında seçmen deradesini şöyle okuma izliyoruz. Bence güzel bir daha alım, memleketinizi Beraber yönetin o yudur bu. Beraber yöneticceksiniz. Buradan hükümet şöyle bir şey çıkarmak istiyor olabilir. 52-53 aldık. 47'i de diğerleri aldı, biz kavga edeceğiz. Buradan kavga edeceğiz, cümlesini kurabilmek hükümetin tercihidir. Biz, Beraber olacağız, kardeş olacağız tarafına düştük. Biz bu seçimi onca yoğun propaganda, aleyhimize propaganda yaramı. Hani derlermiş ki savaştan mermi sayılmaz. Doğru, kavga da yumruk sayılmaz. Doğru ama ya savaşta kimyasal silah da kullanılmaz. Biraz usul adabı vardır. Bunca eşit siz çartta mücadeleye gelildi. Ona rağmen hatırı sayıldır bir imkan ele geçti. Orada gözden kaçırıyor hükümetimiz bunu görür mutlaka kendi hususi toplantılarında değerlendiriyorlardır. Aldığımız oydan farklı bir şekilde yönettiğimiz nüfus gerçeği. Yani otuz, otuz, dört buçuk, otuz beş oyumuz var. Otuz, şunu mu söylüyorsunuz yani nüfusun yüzde altmış. Evet. Konumun yüzde yetmiş. Evet. Millet oaktifak. Evet. Yani Tayyip'i iki bilgilerini biliyorsunuz, otuz, dört buçuk oyal, düz, satmış, beş mebus almıştı. Aldığı oyla yönettiği arasındaki imkan farklıydı. Dolayısıyla bugün de muhalefete böyle bir imkan doğdu. İttifak oyu az olmaz. Naramen yönettiği, hizmet edeceği alan çok fazla, çok büyük. Dolayısıyla bu bir imkandır. Bu imkanı şöyle kullanılmak zorunda yer alın atayım da. Seçilene kadar, partilerimizin adayıydı bu arkadaşlarımız artık milletin adayları. Seçilene kadar cümilet ittifakının, şimdi cümur ittifakı da değil herkesin böyle diye başkanlar olacaklar. Verdikleri sözleri tutacaklar. Dolayısıyla verdikleri sözleri tutabilenlere millet itibar ediyor diyor ki bir daha deneyin. Memnunus yönetiminizden, yönet ne üstübunuzdan, nezaketinizden, adaletinizden, hizmetler olsunlarken, insan ayırma manızdan, kayırma manızdan. Memnunus dediklerine, iktidar imkanı da verebilir. Dolayısıyla bu yer elde ele geçmişimken doğru kullanabilirsek. Ben bunun, memleketin hayrını olacağını inanıyorum. Tayyip Bey'in dilinde, elli üç aldık. Efendim topal ördek. Efendim, çoğunluk bizde çalıştırmayız, maaş alamazlar. Falan bir birçilere alalım mı? Topal ördek, konuşalım. Şöyle konuşalım. Bu ne demek? Ya şöyle, çalıştırmayız, karar aldırmayız. Yeteri kadar verimli olmazlar. Bir bütçelerini biz işte bir şekilde... Şekil. Öyle mi olur? Böyle olmaması lazımdır. Biz şimdi şunu gördük İkir Bey. Siz de daha önce çok seçim yaşadınız. Iktidar kaybetmeyi öğrenecek. Muhalefet kazanmayı öğrenecek. Yani iktidar, bu kadar aralıksız iktidar olmanın... ...kendilerine vermiş olduğu imkanı kullanırken... ...bu kadar nobran cümle kurarsa... ...devlet yönetiminden çok bir tavsubun tarafı haline gelir. Yani Cumhurbaşkanımız... ...setçim satın da AK Parti'nin genel başkanı olarak... ...bizim rakibimiz de şimdi Cumhurbaşkanı olsun. Partiyi ayrımı yapmaksızın. Kimin belediği aldığından bağımsız... ...Türkiye'yi bir siyasi projesiyonun... ...bir iktisadi projesiyonunun altında... ...verimli çalışabiler hale getirsin. Benimle beraber olursanız bana oy vereseniz... ...benim partime oy vereseniz, hizmet alırsınız. Bana oy vermeseniz hizmet almazsınız. Cümlelere Türkiye'de kurulabilir, cümlelere değildir. Ayıp deri bunlar. Yani ki bu cümlelerde kuruldu. Kuruldu. Şimdi kazandıktan sonra bu azıcık... ...belerde ilçelerde... ...beler kuruldu. Beldeye başkanları çıktı... ...ve ben bugüne kadar yanlış yapıyormuşum. Herkese eşit, oy hizmet götürüyormuşum. Bana oy vermeyen maaleler bundan sonra görecek, dedi. Dendi bunlar. Maaş verilemez, dendi. Hatta bir adım öteğe geçildi. Şöyle dendi. Şayet bizim cümür ittifakınladılarını oy vermezseniz... ...vaaleler, kaymakamlar sokaklara çıkamaz, dendi. Dolayısıyla bu siyaset dilinin... ...yaptığım işi çok önemsiyorum. Hevesine kurduğu cümleler doğru bulmuyorum. Şimdi bazen hükümet yapıyor. Farkındasınız siz de. Efendim, biz çok çetin mücadele ediyoruz. Terör örgütler ile. Terör örgütler ile mücadele ederken çok mühim bir şey yapıyormuşur. Duygusu vermek için devleti küçültmemek lazımdır. Yani ne ben fethoyu, ne fethecileri, ne pekakay, ne de pekakalları... Küçültü, hafifle alalım. Küçültelim demek istemiyorum. Ama devletimiz büyük. Yani çok mühim bir şey yapıyormuşuz diye... ...bir duygu vermek için devleti terör örgütler ile mütekavel hale getirmemek lazım. Biliyorsunuz terör örgütleri. Sansa Söğne Leylemler yaparlar, isimlerini duyurmak için. Koca Türk Devleti. Pekakar gündemiyle yatıp kalkan bir siyasi mekanizm haline geldi. Bunun bin katını ezeriz geçeriz demesi gerekenler. Vatandaşınızda, seçmin tercihiniz ne olursa olsun. Hangi belediyeye, hangi partiye oy verirseniz verin? Asla geleceğinizden imtinetmemiz devletimizin başındayız. Eminlik içinde yaşayacaksınız. Demek ayrı bir şeydir. Bizi oy vermezseniz, varlıyorlar, sokağa çıkamaz. Rakip partilere oy verirseniz, hizmet alamazsınız, paralamazsınız, maaşları ödeyemezsiniz. Böyle bir devlet dili, devletin vakarnada ziyandır Türk demokrasine. Delikedir. Türk ekonomisine de suikastisiniz. Yani Türk demokrasinin standardığı yükseldikçe ekonominin derinliği kuvveti artar. Demokrasinin standardığı yükseldikçe Türkiye'ye ihtimatla beraber ekonomik zenginlik refa artabildi. Dolayısıyla Türkiye'de seçim satındaki bu dili, bize oy vermezseniz. 53. çalıştırmayız, topalördeksiniz. Bu kabili cümleler Tayyip Bey'in siyasi geçmişiyle de çok uyar işler değildir. Tayyip Bey 94'de 24 %24 oyla seçildi. Herhalde İstanbul'a 35 çıldır, Feride Başkan'ın seçilenler arasında en az oy alan. Şimdi hizmet yapmaya kalktınız mı? Yapacağınız işin niteliği önemlidir. Şimdi siz iyi işler yaparsınız. Tayyip ve 22.34 buçuk oy aldığında 365 mebus aldığında oyundan çok daha fazla meşhuriyet kazandığı yerler vardı. Neydi mesela? Lojmanların satışında 34 buçuk oy almış, ama 75-80 doksan mutabakart vardı. Oy vermedik ama herkes diyorduk, doğrudur. Herhalde makam arabaları elden çıkardırken dediler ki doğrudur. Efendim, demokrasınız standartlar yükselerken oydan bağımsız meşhuriyet alanı olur. Dolayısıyla sizin aldığınız oyl, itibarlığa hale getirecek olan şey doğru işler yapmaktır. Şimdi seçim saatına girdik mücadele ettik. Kim kimi yenirse, kim kimin lehine, alehine netilenir, seden bağımsız bir şey çıkacak. Yönetimlerinin, şehirlerinin, yönetimlerinin verdiğimiz böyle diye başkanlarımızın hamisi bağnesi olacak cumhurbaşkanı. Sizin vazifeniz Ekrem'in memoluğu kazanırsa, final bir evde kazanabilir. Ekrem'in memoluğu da kazanabilir. Maz batayalanak kadar belli değil. Ama diyelim ki Ekrem'in memoluğu kazandı. İstanbul'un canına mı okuyacaksınız? İstanbul'un kaynaklarına musallat olacaksınız. Böyle diye başkanını çalışamaz halimi getireceksiniz. Nasıl izle edeceksiniz bunu? Seçmenlerimize. Millekinize, cumhurbaşkan olarak böyle bir şeyi ima dahi edecek. Değilken önüne koyduğu iki bir yürümüş hedefleri var yani. O hedeflere de nasıl ulaşılacak böyle bir şey? Ben bir seçmenin mesajını doğru algılamak lazım bir kere be. Beraber yönetim mesajını doğru algılamamız lazım. Kaç şey de tünceli de bir komünist belediye başkanının seçilmişlerini doğru algılamamız lazım. Neye inandığından çok, neye mönsü bulduğundan çok, nasıl hizmet ettiğine bağlı itibardır o. O mesajı Türk siyasetini alması lazım. Yani neye inanırsan, inan memleketin milletin kaynaklarını düzgün yönetir. Bize düzgün hizmet ederseniz, neye inandığınızdan bağımsız, yaptığınız işlerle. Size itibar edeceğim diyor seçme. Dolayısıyla bu memleketi tastif etme hevesinden kurtulmamız lazım. Seçime gelirken AK Parti bence rakibi kendisi olacak şekilde berbat bir propaganda yaparak geldi. Yani rakibi kendisiydi, Tayyip Bey kendisi kadre uğramış, mağdur edilmiş. Demokrasinin standartları kendi aleyhine işletildi diye siyasete itibar bulmuş bir adamdır. Yani seçilmiş bir belediye başkanı, seçilmiş bir belediye başkanı görevden el çektirilince bütün millet rahatsız olduğu dedi ki bir seçilmiş adamı böyle mukabeli edilmez. Şimdi Sicili böyle olan bir adamın, seçilmişlik üzerinden kurduğu cümleler asla doğru bulmuyorum. Kendine yapışmaz. 31 mart gecesine bir geri dönelim. 31 bin gecesinde, saatler 23-1'ü gösterdiğinde. Sağdan veri alamadım. Bu yüzden de veri akışını durdurdum diye bir kurum. Adı olacağınızı onlarda kuruluş yıldarımlı kutladılar. Dün seçimin kaybeden. Ant Kabir'e gittiler. Bu seçimin kaybeden ol. Ant Kabir'e gittiler. Orada Ant Kabir üzerinden de bir tartışma devam etti. Mazzbatası'na istemekti. Ekrem İmamoğlu yani neyi sayıyoruz demekti? Kendisine Ömer Çelik tarafından nedir bu? Mazzbat'a fetişizmi açıklaması yine geldi. Ve Ant Kabir'e gitmişti. Ayın ikisinde ve Ant Kabir özel defterine. Misaka Milli Kulesinde. İstanbul Büyükşeri belediye başkanı sıfatıyla bir imza attı. Şimdi haberimizin bizliği izleyelim. Anadolu Ajanısı gelen müdürü. Dün Ant Kabir'e gitti. Sonra önünde tabii ki özel defter vardı. Kendiste imza alacaktı. Ama kendisi imzasını atmadan önce şöyle sayfaları yavaş yavaş geriye çevirdi. Tarihte geriye gitti. Galiba iki nisan'a gitti. Acaba neyi aradı? Bakalım.