Pandemi dolayısıyla çok olan üstü şartlarda bir dönem geçiriyoruz. Süreçle ilgili her gün duyduğumuz rakamlardaki iyileşme yarına daire endişelerimizden kurtulmamıza sebebiliyor. Unave sili olan sağlık bakanlarımız başta, sağlık çalışanlarımıza bu süreçlerisinde yükümüzü çeken emniyet teşkilatımıza, belediye persönelimize, egzacılar'a, kargo ve logistik çalışanlarına infaz koruma memurlarına, bu 83 milyonun hizmetini gören isimliği isimlerini burada tek tek zikredemeyeceğimiz meslep gruplarına en kalbi duygularımızda teşekkür ediyoruz. 73 milyonun ne kadar içeride kalabiliyorsa o milyonu dışarıda kahireksirete evinde olan bir milletin bütün hizmetini gören başta sağlık çalışanlarımız olmak üzere herkese çok teşekkür ediyoruz ve farklı denlerimize Allah'tan rahmet diliyoruz. Yoğun bakımın ütelerinde bir ümitliye sağlıklarına kavuşmayı bekleyenlere adil şifalar diliyoruz. Filiasiyon yöntemiyle süreçin istersinde bir iki büyük aksamaya rağmen neticeyi yönetebilmek imkanı her geçen gün elimize geçiyor. Bu ona sebebi olan veşil olan herkese teşekkür ediyoruz. İnşallah bu teşekkürlerin içerisine Allah'a hamdımızda ekleyerek bu zor günleri atlatır. Eskiden olduğu gibi yine milletimizde bir arada yaşayabileceğimiz eskiden olduğu gibi bir araya gelip hasbiye edebileceğimiz güzel gün olarak kavuşacağımızı yümyi dederek bu süreç içerisinde fedak yallak eden herkese tekrar teşekkür ediyoruz. Bu süreçte bazı femiz parti olarak bazı femiz eksik gördüklerimizi hatırlatmak ihmal edilen görmezden gelilen ya da sesi feryada duyulamayan talebe olanların taleplerini ilgilere yetkilileri ulaştırmak gibi bir yapıcı misyonumuz vardı. Bu hassasiyetlerimiz süreçin içerisine katkısınmaya devam ediyoruz. İyi parti olarak o alefetin devazifesinin bu olduğuna inanıyoruz. Böyle netameliz zamanlarda böyle büyük bir toplumsal seferberlik gerektiren milli bir dayanışma gerektiren olan üstü şartlarda particilikten daha fazla toplumsal sorumluluğumuza uygun davranmak bu dertlerinin bir an önce milletin huzurla buluşabileceği günler için fedakallık yapmamıza sebeb olduğuna inanıyoruz. Dolayısıyla bu hassasiyetle siyaset yapıyoruz. Özellikle bu süreçte particiliğimizi geri plana çekip memleket millet sorumluluğumuzu ön planı almaya çalışıyoruz. Sürecim başından itibaren dile getirdiğimiz taleplerle ilgili en başta tekrarlamayı biz vazife bildiğimiz husus şudur. Enfekte olan çok fazla sağlık çalışanımız vardır. Her geçen gün birbirinden daha acı, her geçen gün birbirinden daha fazla yüz ne bizi serk eden kayıplar yaşamaktayız. Şimdi bir toplumsal rahavetin önüne geçilmelediz. Toplumsal rahavetlerken kast ettiğimiz şeşudur. Diğerliğim ki Amerika Beleşikliyetlerinde bizimle mukayese edilemeyecek ölçüde büyük rakamlarla vefatlar olmaktadır. Dünün üç bin yüzlerinde vefat yaşandı Amerika'da. Amerikada üç bin vefat yaşandı. Biz de 95-975-507 kayıplar yaşanıyor diye bu bize bir şey olmaz duygu sınıf komşırlamam alatır. Kontrol etmek zorunda olduğumuz süreç şudur. Belki hafif atlatanlar daha ağır atlatacak ya da atlatamayacak olanlara sebebolurlar diye kendisine bir şey olacakmış gibi davranmak zorundadır milletimiz. Bu sürecin en önemli izalasyon şartlarına uymak zorundayız. Biz sadece kendimiz için değil. Bütün bir milletimiz için. Çünkü 1929 ekonomik buhranından daha ağır sonuçları olan büyük bir salgın felaketiyle karşı karşıyayız. Bu salgında bizim elimizi kolumuzu bağlayan şey şudur. Ön görülemezdik. Ne kadar insana yayılacağının bilinememesi. Buna aşı bugün bulundu dense bile bu aşının insanlarda sonuç doğrucak şekilde kullanılabilmesinin en az bir yıl sürecek olması. Dolayısıyla bu şartlarda yoğun bir tehlike altındaysak herkesin çok olağanüstüğü dikkat göstermesi ihtimam göstermesi gerekir. Bu şartların içerisinde milletin ekonomik zorlukları virüs demücadelik etmek kadar önemli hale gelmiştir. Sokağa çıkma yasağı dolayısıyla ya da kalantina şartlara dolayısıyla, yahut sosyal izelasyon dolayısıyla işinden gücünden artık gidemez durumda olduğu için kendisine yaşam konforu sağlayamayacak olan her kese kavuşmak zorunda olan bir devlet sorumluyla karşı karşıyayız. Devletimiz bu sürece hazinesi tam takır yakalanmıştır. Bu sürece atlatmak için devletin hazinesinin bu kadar zayıf olduğu bir zamanda ekonomik tahribat ve ekonomik yük, her geçen gün dayanılmaz hadde varmaktadır. Burada ilk teklifimiz şuydu. Partili Cumhurbaşkanlığı sistemi de olsa, sen Cumhurbaşkanı, AK Parti'nin genel başkanı da olsa, Partisinin de Cumhurbaşkanı olsa bu şartlarda böyle ağır yük toplumun her kesimini vurduğu şartlarda, herkesin Cumhurbaşkanı olmak yolunu tercih ede bilmeliydi. Teklifimiz şuydu, partili partisi ayırmasın, kendi partilisi olsun olmasın, bütün belediyelerin Cumhurbaşkanı, bütün belediyelerin Cumhurbaşkanı gibi davrasın. Partili partisi ayırmasın, bütün parti teşkli atlarını kendi parti teşkli atı gibi saysın. Partili partisi sayırmasın, memlekette, kendinden olanı, kendine yakın duranı, ona baksın ya da kendinden olmayanları, kendinden saysın. Sete kalarla beraber bu yükü kaldıracak bir toplumsal seferbellik hissiyatının orquestra şefi olsun. Sayın Cumhurbaşkanı bu anlamda çatlak seslerden buradadır. Hepsi kendisi bu süreci organiz edebilecek kadar ahenkle herkesin süreciin içerisinde sorumluluğunu yönetebilecek bir orquestra şefi gibi davranabilsin istedik. Süreci içerisinde beklendilerimizin hilafına cümleler duyduk. Iktidardan, iktidarın sözcülerinden, iktidar partisinden ya da Cumhur ittifakanın taraflarından sürecin hassasiyetine uygun olmayan nobranlıkta cümleler duyuyoruz. Üstrarla ve inatla indinsek de incitmemeye çalışıyoruz. Üstrarla ve inatla sorumluluklarımızı milletin derdine değerli manolmak, sorumluluklarımızı. Elimizdeki imkanlar muvacı halinde taşımaya çalışıyoruz. Millet ittifakanın belediyeleri Sayın Cumhurbaşkanının Cumhurbaşkanı olduğu devletin belediyelerdir. Bu belediyeler Cumhurbaşkanının AK Parti Teşkilatının yahut valliklerimizin ulaşamadıkları yerlere ulaşabilmek imkanına sahip olabilirler. Bu imkanları da devlet imkanı gibi görmek lazımdır. Böyle zamanlarda AK Parti iktidar demek yerine devlet demeyi tercih ediyoruz. Böyle zamanlarda iktidar demek yerine millet iktidar yanında görmek istiyor. Demek yerine millet devletini yanında görmek istiyor diyoruz. Ne için? Çünkü böyle zamanlar hep beraber sorumluluk taşınacak zamanlardır. Bu yüzden belediyenin başkanı bizden de bizim partimizden de. Bu belediyenin yardımlarını biz yönetmiyoruz. Bunlardan doğan itibardan biz istifa edemeyiz. Kıskançlıklarına bence gerek yoktur. Dolayısıyla eldeki bütün imkanları seferbetmek. Bu sefer verileki siyahatına da herkesi ortak etmek lazımdır. Burada hayırda kıskançlık olmaz. Belki siyasi başlarda kıskançlık olabilir. Ama hayırda kıskançlık olmaz. Cumhurbaşkanımız dahil hükümetin bütün yöneticilerini bakanlarımızı. Bu mevzuda belediye başkanlarımıza, parti genel başkanlarımıza, parti genel başkanlarımızın ifade etmiş olduğu çözüm önerlerine kulak kabartmaya onlarla yardımlaşmaya tekrar davet ediyoruz. Niye etin de bu zorlu günler açılacak? Bu zorlu günlerde kimin kime hangi hakaret cümlelerini kurduğuna değil, kimin kime ne yardım ettiğine bakılacaktır? Kimin insanların derlerine derman olmak için koşuşturduğuna bakılacaktır. Yağut Afıza'da şunlar kalacaktır. Evlerde geçim gayresi Feryat Figan, Arşahala'yı titretre hale gelmişken siyasetin birbiriyle kavgasını unutmayacaktır milletimiz. O yüzden biz kavga'dan taraf olmayacağız. Bu süreş içerisinde ahenge bozan siyasi münakaşa eden taraf olmamaya özen göstereceğiz. Hatırlatmaya çözüm önerilerimizi dillendirmeye devam edeceğiz. Bu süreç içerisinde hükümetin yapmasını en fazla kendisi açısından mecburiyet görüp kendi alalını belirlediği alan şeyim problemlerin başına maske krizi geriyordu. Biliyorsunuz. Yine tilemedi. Önce biz postaneden yollayacağız denedi. Sonra edileneler var stasiyle vereceğiz denedi. Sadece biz hatacardendir. Sonra ücretsiz denedi. Eee sonra kişi bilgilerine, kimlik bilgilerine telefonlarımıza gelen barkotla gidip alacaksınız denedi, denedi, denedi. Nihayetinde bu denenlere rağmen yaşadığımız şey pandemi süreci boyunca çözülememem bir maske kriziyle karşı karşıyayız. Yani dünyanın iftihar ediyoruz tabi ki böyle zamanlar sadece ülkemiz için bu pandemi dünyanın değerdine hep beraber müştereken koşmak ve çözüm bulmak zorunda olduğumuz bir ağır salgın. Bu süreç içerisinde insanların her türlü derdine derman olmak gibi bir sici olan Türk milletinin milletlere yardım etmesi falan da iftihar edilecek bir şeydir. Ya bu anlamda bir şey diyemeyiz. Lakin Amerika birleştirdeğe dahil, el dili ört ülkeye, maske, tıbbi cihaz, tıbbi sarp malzemeleri gönderen bir ülkenin kendi vatandaşına maske daha tam yorulmasının bir izahı yoktur. Ya dünyanın dört bir tarafına maske kavuşturan bir milletin kendi bir devletin kendi milletine maskeyi organiz edip kavuşturamıyor olmasının bir izaha yoktur. Hükümet in bu ara sıkıştığı yerlerin başında bunlar gelmektedir. Yani toplumsal fedakarlık diye kampanya başlatıyorsunuz muhalefet etsiz harist diyorsunuz. Hep beraber yardım laşmalıyız. Biz bize yeteriz diyorsunuz. Sonra muhalefet etsiz harist diyorsunuz. Dünyaya maske daha atırır diyorsunuz milletimize kavuşturamıyoruz diyorsunuz. Yani dolayısıyla bu bir daha anıklık bir yönetim organizasyon daha anıklığı görülüyor. Bu yönetim daha anıklığınınından kurtulmanın yolu topluluğu salf seferberlik istiyatını uygun dağıranmak particiliğimizi geri planı atmak, millet sevdamızı ön planı da tutmak. Siyasi farklılıklarımızı çatışma sebep haline getirmemek bu siyasi farklılıklarımızdan eldeki imkanları maksimum kullanacak. İnsanların dertlerine derman olabilecek. Imkanları oluşturabilmek maharetiyle görünebilmek lazımdır. Hükümetin bu anlamda yapmak zorunda olduğu eskiden yapmak donduğu bir sürü iş vardır. Onları yapamadığı için bugün şartlarım bizim milletimizin aleyhine olduğunu düşünüyoruz. Milletimizin irfanından cehikmetli sözler atasözü olmuştur. Biliyorsunuz. Akakçe karagün içindir derler. Atalar sözüdür. Akakçe karagün içindir sözünü herhalde böyle zamanlarda kullanmak zorundayız. Akakçe karagün içince bizim bu akakçelerimize ne olmuştur karagün de kullanacağımız. Bu karagünlerde kullanırız diye biriktirdiğimiz akakçelerimize ne bulaşmıştır. Nerelere harcanmıştır. Nerelerde israf edilmiştir bu akakçelerimiz. Bunların cevabını vermek zorunda olduğumuz bir ağır sürecin içinden geçiyoruz. Akakçelerimiz ele yele kaptırılmışsa yandaşlara tahsedilmişse akakçelerimiz verimsiz kamu yatırımlarıyla berbat edilmişse. Akakçelerimiz yolumuzun çocuğumuzun böyle zor zamanlarda işsiz kaldığı zamanlarda onların imdadına kavuşamaz hale gelmişse akkillerimizin aklı nerede kalmıştır. Bizim bu karagün de bizim imdadımıza kavuşacak olan devletin bize biriktirme zorunda olduğu akakçelerin hesabını da vermesi gerektiğine inanıyoruz. Vankalarla ilgili hükümetin açıkladığı programı tane tane takip ediyor, iyi yönlerini destekliyor, eksik kalan yönlerine itiraz ediyor ve değiştirilmesini teklif ediyoruz. Efendim bankalardan krede kullanamıyoruz. İtirazları var biliyorsunuz. Esnaf'tan küçük esnaf, bir takım borçları dolayısıyla borçuzluk taleplerine cevap veremedikler için bankaların kendi kredereplerine dönmediğinden bahist eşlik heyette bulmuyorlar. Doğrudur. Kendi borcu olmasa zaten krediye ihtiyac duymazı insanlara borcu yoktur kâğıdı getir demek ne demek. Bu anlamda bir estemeye ihtiyac olduğunu düşünüyoruz. Esnafın zaten yeteri kadar yükü var. Bu yükü dolayısıyla kredi kullanmak durumda olan esnafa. Senin borcum varsa sana kredi veremiyorum demek. Aslında ben size kredi dağıtıyorum diye propaganda yapıp kimseye kredi dağıtmak demektir. Onun önüne geçebilecek bir estemeye ihtiyac olduğunu düşünüyoruz. KDV ve ÖTV eee ötelemelerinin yapılması lazım. Bunlarla ilgili yapılan düzenlemelerde KDV indirim yapılması gerekir. KDV'lerin ötelenmesi gerekir. Bunlarla ilgili yapılandırma gerekir. Bir yıllık. Yani pandemi süreci bittikten sonra insanlara ötelenmiş olan borçlarını öde in demek. Şu demektir. Hiçbir şekilde elinizde hiçbir şeyiniz kalmamış olabilir ama bu ödeme yükümlüyükle sizi de karşı karşıya bırakacağız demek onları batmak tehlikeçine karşı karşıya bırakmak demektir. Dolayısıyla bunlarla ilgili de bir yıllık yapılandırma işliyoruz. İyi parti olarak. Ekonomide bir bilim kurulumunun önemli olduğunu düşünüyoruz. Çünkü sağlık bilim kurulumunun bu süreci yönetme mahareti, tertülü siyasi tavsubun dışında mevzusunda kar yer sahibi, itisah sahibi, uzmanlık yapmış, liyakatli insanların yönettiği süreçlerden netice almanın ne kadar önemli olduğunu. Ek sağlık bilim kurulumuyla görmüş olduk. Sağlık bilim kurulumunun nezaretine yönetilen süreç içerisinde televizyonda günahsabetsiz tartışmalarda görmemiş olduk. Televizyondaki tartışmalarda daha çok bilgilenme imkanı buldu. Toplumsal şurlanma sürecimizin bilim kurulumunun nezaretinde yönetilmesi meseleyle ilgili başarımızda da önemli bir imkana dönüştüğünü herkesin fark ettiğiniz zannediyoruz. Dolayısıyla sağlık bilim kurulu gibi bu ekonomik tahribata da yardımı olacak buna imkan tedavi süreçlerine, ekonomik tahribatın toparlanma süreçlerine nezaret edecek bir ekonomik bilim kurulumunun kurulması gerektiğini düşünüyoruz. Ekonomik bilim kurulu bu her geçen gün ağırlaşan şartlarda toplumun bütün kesimlerine, her geçen gün daha zorlu şartlarda yaşamak mecbriyetinde bırakan bu tahribatın ortadan kaldırılması için bir zorumluluk olduğunu düşünüyoruz. Çünkü kısa dönem ödeneyebiliyorsunuz her sene ortalama 23.5.5.000 kişinin başvurduğu bir ödenektir. Üç milyon kişi başvurduğu arkadaşlar. Bu şu demektir. Yakın dönemde bir buçuk aylık bir süreçte 3 milyon kişinin başvurmak zorunda kaldığı bir ekonomik buhranla tahribatla karşı karşıyaç. O yüzden buna bu sürece bu sürecin ağırlığına bu süreci toparlamak için gereken ciddiyete nezart edecek bir ekonomik bilim kurulunun toparlanması gerektiğine inanıyoruz. Belediyelerle ilgili virüsle mücadele etmek yerine belediyelerle mücadele etmeye doğru bulmuyoruz. Belediyelerle mücadele etmek bu süreçte zaten hükümetin maske de attım krizinde ortaya çıktığı gibi her tarafa yetişemeyeceğinin bu kadar aşikar olduğu zamanda hükümetin kendi bindiği dalı kesmesi gibi görüyoruz. Belediyelerin elinde Ankara belediyesinden örnek vereyim size. Mansur Yavaş Bey Ankara Valli'yı bize Valli Bey'e bilgi vermiş ki biricim elimizde hükümetede bu anlamda bilgi vermiş. Bunu defa alacak basında da paylaştı. Ben tekrarlamakta fayda mülaz ediyorum. Yirmi beş bin yedek şoförle aracımız var. Ekmek dağıtma imkanımız var. Bizi bu kadar elimizde imkan ve lojdiyi sağlayabilmek imkanımıza rağmen ihtiyacız olanların ihtiyacını görmekten niçin imtina ediyorsunuz. Niçin engelliyorsunuz. Yani yirmi beş bin yedek şoförlü vastayla eee sekiz yüz bin ekmek kapasitesi olan eee halk ekmek de emrinde olan bir belediyeyle yardım laşmak yerine niçin belediyelere kahvediyosunuzun cevabını hükümet vermek zorundadır millete. Belediye yerlerle ortaklaşmak bu sürecin yükünü hafifletir. Belediye yerlerle ortaklaşmak ortak iş yapmak. Onlar yüreklendirmek eksik kaldıkları yerlerde hükümet olarak onların derdlerine derman olmak hükümetin de boyunna borçtur. Kesintilerini azaltmak. Faizle ilgili yapılandırmalarında onlara yardımcı olma. Kamu bankalarıyla ilgili Sayın Albayrağan açıklamaları var özel bankalarla ilgili ama Kamu bankalarla ilgili de bir şikayet var. Vesileyle onu da söylemek zorundayız. Kamu bankaları belediyelerin borçlarını yapılandırsın. Kesintilerin iktaletsin, tehretsinler. Çünkü niyayetinde böyle bir süreçte belediyelerin gelirleri çok düşü için belediyelerin düşmüş gelirlerinden dolayı iş yapabiliyor. Bekizmettilerine kapasitelerde düşüyor. Zaten sosyal belediyecilik yapılacaksa AK Parti döneminden beri eskiden beri çok rahatlıkla yapılabilen ve testim alınlıktan sonra da yapılmaya devam edilen işlerdir bunlar. Yeni gelen taleplerin eski taleplerle birleştiği süreçtir. Eskilere yapılan yardımların kesilip yeni taleplerle yeni insanlara ulaşma heves değildir. 165.000 kişi sadece Ankara'da eski dönemden kalma liste vardır. Bu 165.000 kişiye yardım aynen yapılmaya devam edilmekte krizin artan şartların yaşam konforunu borçlu insanlara da yardım kavuşturmaya çalışıyor. Ama belediye lerin gelirleri yüzde yetmiş seksen oranında düşmüş durumda. Belediyelerin bu kadar geliri düşmüşken belediye'nin kamuyolan borçlarının yapılandırılması lazımdır. Ve silesiyle ekonomi bakanın dikkatine bu konuyu da arz etmiş olalım. Kredilerde şeffaflık talebi var. Kredilerle ilgili kiminin daha fazla imkan olarak istifadesine sunulan kredilerde eee istifade imkanlarında eşitlik talebi var. Yani zengin olan güçlü olan ya da kendisine itibar eee itibarlı adamlar ihtibat noktaları bulanların. Partiden hamivan bulanların daha fazla kredi kurlanmasına sebebi olan eee taraf girlikten şikayetçiler. Bu anlamda bir şeffaflık talebi var. Turizm biliyorsunuz bizim lokumatif sektörlerimizden biridir. Turizm herhalde bu pandemi dolaşıyla en ağır hasar alacak sektörlerin başında gelmektedir. Turizm ile ilgili ciddiği eee bir eee plan yapılması lazım. Yani dış turizmden eee pandemi dolaşıyla istifa edilemeyecekse sosyal mesafe ve karantina şartları daha gözlerini dalınarak istirizm planlana bilmelidir. Istirizm planlana derken de bu işlerle alakalı eee hem sektüreyakta tutmak hem süreç içerisinde eee rehabilte edilmek ihtiyacı doğan insanların bunu da planlama zorunda olduğu bir sürecin içerisinde bu sektörü de kurtarmak korumak kollama zorunda olduğumuz unutulmamaladır. Uzaktan eğitim pandemi dolayısıyla ilk defa tecrübetliğimiz bir iş daha önce küçük ölçekli yaptığımız yapmanıyla bunu yapan üniversitelerimizle dokullarımız vardı. Ama bu çapta eee ulusal çapta böyle bir organizasyon ilk defa tecrübetliyoruz. Sürecin başında parti olarak ifade etmiştik. Bu sadece bizim sadece bir iş demücadeleniz değil. Bir dürüst dolayısıyla bir devletin bütün imkanlarını organize edebilmek kapasitesini de aslında biz test edeceğiniz demiştik. Bu daha önce başımıza gelmemiş bir şey olduğu için yeni tecrübetliğimiz bir şey olduğu için tabii ki bütün aksamaları bize ders dolayacak şekilde değerlendirmemiz lazım. Ama bu uzaktan eğitimin yeterli internet alt yapısı olmadığı için sebeb olduğu aksamaları gidermek zorundayız. Eee bu senetsin iftak kalmamak şeklinde açıklanan eee tedbiri doğru bulduk. Çünkü nihayetinde çok verimli. Eee yüz üze temas gibi değildir uzaktan eğitim. Internet ortamında eee biz televizyona eee canlı yayına internetten bağlandığımız zaman da o zaman bile fark edilir ki yüz üze tartışma programlara gibi olmaz. Dolayısıyla yüz üze eğitim gibi değildir uzaktan eğitim. Alt yapısı yeterli olmadığı için uzaktan eğitime dahil olamayan ders bitene kadar bağlanamayan bir dünya öğrencimiz vardır. Bunların madriyetlerini gidermek imkanına tabii ki milliyetin bakanını koşuşturuyordur. Ama netice de burada ciddi bir akşama görülmektedir. Son on dokuz gün okula eee okuldan kopmamak saykıyle mi okul hissiyatı olma kopmasın çocuklar okuldan eee hafızaların iltibaklarını koparmasın diyemi böyle bir bakanın açıklaması olduğu geçen gün eee bakanın açıklamasının ilgili enişyalarımız var. Bu on dokuz günde sağlanacak fayda yerine eee yas tatilinde eee bu faydayı sağlayacak bir programla bu iş giderilmeli ve okullar el ile kadar açırmamadır. Ne hayatinde bu on dokuz günlük eee ne fayda umuluyor ise bu on dokuz günlük faydayı eee bunca karantina şartlanır riske edecek çocuklarımızın sağlığı üzerinden evde yaşayan büyükler de riske edecek bir riski almayı doğru bulmuyoruz. Dolayısıyla evle tehri dilsin. Ama bu on dokuz günlük her saplanan fayda yerine yas tatilinde eee sosyal medya üzerinden eee eee ya da işte uzaktan eğitim üzerinden pek hala giderle bilecek eee bir ah açık olduğunu düşünüyoruz. Uzaktan eğitim konusunun on dokuz gün okullar buluşmasının bir daha düşünülmez gerektim düşünüyoruz. Yani bu biriyle on dokuz arasında okullarına açılmasına partı olarak makul bakmadığımızı ifade ediyoruz. Öğretmenlerimiz bu süreçlerinde sağlık çalışanlarımızın hemen peşine çok önemli bir meslek grubu olduklarını bir kere daha göstermiş oldular. Mesela ne iki tarafı var? Sağlık çalışanlarımızdaki efektoranlarını biliyorsunuz. Eee bu hususta parti olarak şehit sayılmalarıyla ilgili önerge verdik. Bu da çok kıymetli. Çünkü bizim için affrinde eee idlibde, sınır ötesi operasyonlarda eee terörü engellemek için askerlerimizin sınırın ötesine çıkması ile virüse karşı mücadele de ön sefa çıkanlar arasında hiçbir fark yoktur. Ha mermirlerimizlerine koşan batan evlatlarımız ha virüsünüzlerine koşan doktorlarımız, sağlık çalışanlarımızı. Bunların hepsi vatam millet hizmeti görmekte ve hayatlarını ortaya koyarak mücadele atmektedirler. Dolayısıyla sağlık çalışanlarımızın ve faat edelerine şehitlik verilmesinin sayın Cumhurbaşkanı gündemini alsın. Parti olarak bununla ilgili önerge verdik. Bir zönerge verdik diye kabul etmemişlerse kendileri önerge versinler biz kabul edeceğiz. El kaldıracağız. Öğretmenlerimizde ilgili eee hem şartları itibariyle eee kötü şartlarda yaşadıklarına dair. Geçim şartları eskiden beri eee şikayet konusu diliyorsunuz. Şimdi ileride uzaktan eğitimle bir kere daha ortaya çıktı. Karantina ve sosyal mesafe şartlarında işte milletin uymasını riayet etmesine beklediğiniz ne varsa onları aslında bir eğitim meselesi olduğunu bir kere daha görmüş olduk. Toplumun eğitim meselesini eee bir milli mesle gibi görecek. Öğretmenlik meselesini toplumun en itibarlı meslek grubu haline getirecek bir siyasi vizyona ihtiyacımız olduğunu düşünüyoruz. Öğretmenlerimizin özlük hakları dahil, yaşam şartları dahil, eğitim eee eğitim şartları dahil. Hepsinin yeniden ele alınaca bir eğitim reformana da ihtiyacımız olduğunu düşünüyoruz. Dolayışıyla öğretmenlerimizle ilgili bundan sonraki sürecin en öncelikle mesellerimizden olması gerektiğini düşünüyoruz. Meslek liseleri, meslek liseleri ile ilgili taripler bu süreçte ilgili dillendirildi. Bu meselenin özellikle altını çizerek söylemeyi bir borç biliyoruz. Bütün birikmiş meselleri bu pandemi dolayışıyla hükümetten talep etmek gibi bir azgınlığa da düşmemek lazımdır. Mesellerimiz bir devlet yönetimince diyet içerisinde halledilmelidir. Bu vesile paylaşarak ortaklaşarak dertlerimizi, nimetlerimizi beraber paylaşarak dertlerimizi de beraber paylaşıp azaltarak atlatılacak bir süreçtir. Dolayışla bütün taleplerin boca edilip hükümetten bana şunu da ver bana bunu da ver kampanyasına dönüştülmek yerine ihtiyacı olanların acil ihtiyacı sıralamasını yaparak devletin atlatması gereken bir süreçtir. Bu arada ihtimam gösterelimmesi lazım. Efendim fedakarlık yapması gereken insanların fedakarlık yapacağı zamanlardır. Biz söyleriz, kamu yatırımlarından verin solanlarına itirazlarımız da vardır. Hastaneler bunlardan biriydi biliyorsunuz. Niçin hastane yapılıyor itirazında değildik biz. Hastaneler niçin bu kadar pahalı yapılıyor. Efendim köprüye karşı değildik. Niçin bu kadar pahalı yapılıyor bu köprüler. Yani pahallığa sebeb olan kullananların istifadesinde bile pahallığı dolayısıyla şikayet konuşulan yatırımlara pahallığı dolayısıyla niçin yapıldığı ile değil. Nasıl yapıldığı ile ilgili ilgilik. Nasıl yapıldığı ile ilgili itirazlarımız var. Beletmekte fayda görüyorum. Tartışma doldu Sayın Cumhurbaşkanı Geçen gün millet sesleniş konuşmasında dile getirdi. Biz de onu üzerine birkaç cümle kurmuş olalım. Efendim hastanelerin yapılması bu kadar pahalıya yapılması problemdi. Bu kadar pahalıya yapılmış hastanelerin pandemi dolayısıyla milletin ihtiyacını görecek cevabını görecek bir şeye denk gelmiş olmasına çok kıymetli buluyoruz. Bu hükümeti de yaramış olsun. Buna yönelik eleştirilerimizi de yutmamıza sebep olsun bu hükümetin de istifadesinde olsun. Olsun. Olsun. Yani bu iyi denk geldi. Onca itirazımız rağmen o kadar pahalı yatırılmış olmasına rağmen, pahalı yatırım olmasına rağmen. Verilen garantilere rağmen bu virüs dolayısıyla işe yarayacak olmalarından çok memnunuz. İyi denk geldi. Çok iyi denk geldi. Efendim buna yönelik eleştirilerimiz de şimdi yutmamıza sebep oldu. O da hükümet yarasın. Ona da evet. Ama bütün bunlara rağmen hükümetin cevabını vermek zorunda olduğu şey şudur. Üç beş dürüye yapacaklar işi yirmi beş otuz dürüye yapmış olmanın hesabını devletler hükümetler verirler. Çünkü bu Beytülmal dediğiniz şey, devlet lircihalinin namusu gibi aziz bilmek zorunda olduğu bir yerdir. Yani Efendimiz'in de din büyüklerinin de çok esastin asiatları vardı. Mukaddesatçılık Hazireyi Beytülmal bilir. Beytülmal ile ilgili inançliği insanlar şöyle korkutulmuştur Hz. Peygamberimiz tarafından. Hazine'den üstünde hak etmediği bir hırka olan cehennemde kendisine yer hazırlasın diye Efendimiz korkutmuştur devlet lircihalini. Dolayısıyla devletin malını mülkünü hazineyi canından haziz bilmek zorunduluğu vardır. Bu vesileyle Efendimiz'in bir söyleriz verilen garantiler tehir edilsin. Söyleriz ki bir yıllık yar garantisi tehir edilsin, ödenmesini dedemiyoruz. Tehir edilsin. Bu mücadele de ihtiyacı olanlara harcansın. Diğerin bir söyledik. Bir söyledik muhafak olamadık. Bir tane kendisine garanti verilmiş zengininde çıksın desin ki biz demeden ben bir yıl almıyorum. Bana ödeyeceğiniz parayı bir yıl sonra ödeyip. Bir kaç kişi desin ki AK Parti iktidarında limitsiz hudutsuz para kazanan Tayyip Bey'in ya da AK Parti'deki arkadaşların kendi yandaşlarına hudutsuz para kazandırdıkları insanlar desinler ki biz on sekiz yıllık AK Parti iktidarında çok hudutsuz paralar kazandık. Bir sene kazandığımız paradan feragat ettik almıyoruz. Desinler. Bir de onlar desinler. Nimetlerle külfetleri paylaşırken fedakallığı da kazananlar yapsın. Bir de onlar söylesinler. Bu işlerle alakalı beklerimiz nimetler külfetler dengesin olabildiği bir devlet sistemindedir. Yani nimetlerle külfetlerine eşit daaldığı ülkelerde bu tür işler, bu tür belalar savuşturulabilir. Herkesin nimetlerle külfetleri paylaşmak hususunda çok ihtimam göstermesi lazım. Yani cep haşlığı onlara yirmi lira olan bir çocuğun onlara vermesi geliri milyarlarca doları bulan insanların verdiği bir kaç milyonundan çok daha kıymetlidir. O yüzden eee buna uygun davranılması lazım. Son günlerin tartışmalarından değilmek zorunda olduğumuz ııı bir kaç husus daha var. Efendim Ali diyen işlere başkanının bir açıklaması oldu. O açıklama üzerinden işte baro ııı baronun mukabelesi oldu. Baronun mukabelesi üzerinden başlayan tartışma alevlendi. Bu tartışma üzerinden iktidar ve muhalefet taraflarından keşsi cümleler kuruldu. Biz de iyi parti olarak bu mevzuyle ilgili ııı ana umdeleri arz etmemiz lazım. Birinci şu alerbaş diyen işlere başkan olarak yalnız değildir diye bir heştek açıldı. Bu süreç içerisinde alerbaş yalnızdır. Alerbaş'ın yalnız dına sebebi olan şey bugün yaptığı açıklama değildir. Alerbaş'ın yalnız dına sebebi olan şey daha çok siyasetin tasarlatında kalmış bir bürokrat görünüsü vermezdir. Siyasetin ihtiyaç duyduğu cümleleri iktidarını ihtiyaç duyduğu cümleleri muhalefete söyleyen bir kurum haline getirmek gibi bir itamın konustur. Yoksa bir din adamının dinin ahkamını söylemesi kadar tabini olabilir. Biz Türk Türk yurdunday rası bin yıl İslam'ın hizmetyalını sancak darlığını yapmış bir milletin yurdudur. Bu yurtta hiç kimse bize bir anormale normal diye dayatamaz. Bu memlekette Türk yurdunda hiç kimse kişisel özgürlükleri bahane ederek Türk toplumunun anormal gördüğü bir şey normalmiş gibi bize takdim edemez. Bunun beğenirsiniz beğenmesiniz itiraz edenleri içerisinde her türlü eleştiri yapılabilir. Ama diyenet işleri başkanına ya da at partiye kızacağız diye milletin mukadisatına saldırmaya hiç kimse cüret edemez. Hiç kimse diyenet işleri başkanının siyasetin gölgesinde kalmış bazı işlerine kızıp onu da bahane edip oradan milletin mukadisatına din düşmanlığına varacak şekilde hakaret hamiz cümleler kuramaz herkes haddeni bilecek. İstediğinize inanabilir. İstediğiniz şeye tapabilirsiniz. Allah üstümanlığı insanlığı inananlara indirmiştir. İnanıp inanmamakta da serbest bırakmıştır kullarını. İstediğine inanır bu yurtta. Herkes istediği şeye inanmakta serbesttir. Ama kimse inancı saygıslık yapamaz. Hiç kimse milletin müslümanlığını kastederek istizler cümlesi kuramaz. Bu topraklar da efendim din bir okrasinin başı olarak dinin bu mevzudaki hükümlerini söyleyen bir bir okrata cümle kuracağız hevesine itiraz edeceğiz. Hevesine milletin inancını takire edecek. Tezif edecek. Milletin inancına saygıslık edecek bir alçakla kimse tevezsüledemez. Bu işler olup bir tergiler esra safıza da kalan şey şudur. Zaten at parti iktid aranın siyasi kuvvetek dönüştürmekte çok mahir olduğu şey. Bu tür saldırılardan kendisi seçmenini veya da mukaddesatçisi seçmeni konsolü diyetmektir. Bu tür pervasıdıklar zaten blocklaşma siyaseti yaparak siyaseti kendi lehine çevirme hevesinde olan iktidarın avantajı avansa haline geliyor. Biz siyasi avantaj avans dışında at parti'nin hilafına bağamsı ondan da bağamsı olarak ısrarla ve inatla söylüyoruz ki bu memlekette isteyen istediği inanabilir ama hiç kimsenin inancına saygıslık edilemez. Biz böyle bir şey müsaade demeyiz. Efendim Ankara Barosu kendi işi bir işi olan kendi iştigal alan olan işlerle ilgilensin. Milletin mukaddesatına saygıslık yapmak yerine, milletin dinine imanına mukaddesatına istihza cümleleri kurmak yerine avkatların problemlerle ilgilensinler. Avkatların problemlerle ilgilensinde. Diğer işleri başkanının siyasetin gölgesinde kalmış bazı cümleleri vardır. Bizim kızgınlığımıza konu olan şey olur. Aler baş yalnızdır derken kast ettiğim bir şey de ondan ibarektir. Aler baş için yalnızdır. Efendim bunca cümleler kuruluyor. Yardım kampanyalar ilgilisi cümleler kuruluyor. Iktidarın cümleleri ile benzer cümlelerdir. Paralayla cümlelerdir bunlar. Efendim kampanyaların dışında efendim tokis hata şeyyle ilgili cümleler kuruluyor. Iktidarın vizyonunu besleyecek çekildi cümleler kuruluyor. Taypeğin hassasiyeti var. Bizim de paylaştığımız bir hassasiyettir, sigara hassasiyeti, sigaranın haramlığına kadar varmış. Bu anlamda Taypeğin hassasiyetlerine kuvvetlendirme iradesi var. Bunlarla ilgili cümlelerini duyduğumuz sayın Ali Erba. Ali Erbaş'ın mesela hazineyi talan etmek ilgili cümlelerini duyamıyor olmaktan kızgınız Ali Erbaş. Ali Erbaş, o yüzden yalnızdır. İltimas'a adam kayırmaya liyakatsız atamalara devlet malını çarçuletmeye israfar, şatafata, devdebeye, kamu ihale kurumundaki istisna haveslerine, rekabetin bozulup da iktidarın lehine, ticaretin bu kadar ifsa dedilmesine bir tane cümle kuramamış bir mercihinin cümleleri şimdi sadece iktidar tarafından savunulabilir cümleler haline gelmektedir. O yüzden diyoruz ki bu gibi hassasiyetle nezlere tedilmesi gereken makamlarda kurulacak cümlelerin öznesi mühim değildir. Hakikat mühimdir. Bazen iktidara söylersiniz, bazen muhalefete söylersiniz. Bazen zengin'e söylersiniz, bazen fakire söylersiniz. Bazen güç diye söylersiniz, bazen zayıfa söylersiniz. Söylediğinize göre cümleyi çekiştir mesiniz, sündür mesiniz. Hakikatin hatırı her hatırın üstündedir, her hatırın üstündedir. Dolayısıyla hakkın hatırını her hatırın üstüne tutacak olan kurum başında diyen et gelmektedir. Ama diyen et genellikle sultan sofralarında oturmayı keri gören İslam dininin bu anlamda beklemiş olduğu ahlaka mugayır davranmıştır. Büyükler demiş derdil ki sultan sofralarına oturanların fethbalarına itibar edilmez. Dolayısıyla bizim meselememiz talimatla fethva vermedi için şehit edilmiştir. İmamazdan Ebu Hanif'e talimatla fethva vermedi için şehit olmuştur. Bunları hatırlatmayı niçin vazifebiliyoruz? Bu kurum bütün bir millete hakikate hatırlatacak nasihat edecek bir kurumdur. Bu kurum yüzlerinde eğer bir tatışma olmasından muzdaripse insanlar hükümetin cevaplılmak zorunda olduğu şey şu dur. Biz nasıl bir iktidar dönemi geçirdik ki bu kadar saygın olması gereken kurumlar bu kadar aşındı. Bu aşırmanın hesabını da AK Parti'nin muhasebesinde yapması lazımdır. Efendim bu topraklarda hürriyet demokrasi çığılıkları içerisinde, neslin de ailenin de yok olmasına müsaade edemeyiz. Biz bu topraklarda devletin vazifesi de, seyatekaların vazifesi de, eğitim kurumlarının vazifesi de, nasihat elinin vazifesi de, bu toplumda birilerinin iyilik üzerinde iyi bir hayat yaşamasına imkan verecek sorumluğun herkesin vazifesi, aklın neslin ailenin devamlılığını sağlamaktır. Dolayısıyla nesli muhafaza edecek, aklımızı muhafaza edecek, toplumun toplumsal değerlerimizin hayatta kalmasına imkan verecek bir vizyonun bir siyasi radenin bir ahlaki çerçeven içerisinde bu meseleleri konuşabiliriz. Hiç kimse bu topraklarda bir savrulmayı, bir sakkınlığı, Türk toplumunun normalı diye bize dayatamaz. Ama hükümetin hissesine düşmesi gereken şey şudur. Sebeplerle ilgilenmek zorundadır. Sonuçlarla değil. Hükümet, sebeplerle ilgilenmek yerine sonuçlara hakaret etmeyi küzetmeye tercih etmektedir. Dolayısıyla hükümeti bu işlere sebeb olan savrulmayı yönetmeye davet ediyoruz. Televizyonlardaki dizilerden tutunuzda. Okullardaki müfredatlara kadar. Yazılan romanlardan tutunuz da siyasetin diline kadar her şeydeki aşınma bu toplumdaki savrulmanın tetikleicisi olmak imkanını bulmuştur. Dolayısıyla buradan sarfına zarar edecekse hükümet sorumluklarını hatırlamalı, muhalefete sövmek, muhalefeti tedip edip kendi seçmenini konsolidiyetmek hevesinden kurtulmalıdır. Sebeplerle ilgilenmelidir. Biz bu süreç içerisinde asımın nesti vurgusu yapanların bu nestiimizi korumak için yapmak durumda olduğu şeyler olduğuna inananlardan ız. Sen Cumhurbaşkan'ı tağlık bakanı daha önce tavsiye etti. Karantina Dolayısıyla Mustafa Kutlu'na kitaplarına okuyun. İyi gelir. Karantina dedi dedi. Biz de okuruz severiz de. Onun iyi karzlarından şimdi bir kere daha okuyanlarımız fark etmiştir ki Mustafa Kutlu'yu daha çok hükümetini okuması lazım. Yani tavsiye denilerin daha çok okuması lazım. Çünkü onun tavsiyelerine uymayan bir iktidar dönemi geçiriyorlar. Buna vesile biz de bir tavsiye de bunu alalım. Sayın Cumhurbaşkan'ının belki gözünden kaçmıştır. Belki bu ara biraz zamanı vardır. Kendi iktidarının sebeb olduğu savrulmaların nerelerde ne kadar dağılmayan nerelerde ne kadar tahribata sebeb olduğunu görmek ustunda belki bir muhasebe dönemi de geçiyor olabilir. Sayın Cumhurbaşkan'ı bizim tavsiye bir şudur. Sosyal medyede vardır. Sayın Cumhurbaşkan'ı baksın lütfen. AK Parti çocukları diye bir sosyal medya sayfaları var. Oralara baksınlar lütfen. Orada görecekler konuşurken asımın nesti demek kolaydır. Asımın nesti diye kurduğunuz cümlelerle sizin iktidarınızdan imkanlarınızdan en fazla istifade eden çocukların yaşam şekillerine bir bakın lütfen. O savrulmanın o şahsiyetimizdeki aslında kırılmalara sebeb olan savrulma arın sizin hissenize düşecek ihmalilerini oralar da göreceksiniz. Sayın Cumhurbaşkan'a da AK Parti'ki arkadaşlarımız da lütfen baksınlar. Million milyonluk milyon dolarlık yatlar milyonluk üç beş milyonluk araçlar lüks ve komfort içerisindeki hayatlar içerisinde beylik internetten devhirilmiş laflarla insanlar idealizim yaşadığınızda anlediyorlar. O çocuklara bir bakın. O çocukların kılığına, kıyafetine, tavrına, tarzına, yaşam şeklinde bakın. İnsanların geçim zorluğu darlığı dolayısıyla intiharların eşiğine geldi. Babaların evlatlarına evlatların annelerine, babalarına mahcup oldu. İnsanların geçim gayresinden intiharlara kadar sürüklenebildiği şartlarda asımın nesti cümlelerinin altında bu zevk düşkünü bir nestiğin bizim için yarınlarım için nasıl bir tehlike olduğunu lütfen görün. Oralara cümle kursunlar. Oralara cümle kursunlar ki insanlara kendi yanlışlarını söyleyebilmek erdemin sözlerine tesir verdiği için herkesin dinleyebileceği bir siyasi kuvvet verir. Bugün iktidarın söylediği sözleri muhalefetin çok fazla kola karkası etmesini sebebi budur. Tasarruftan bahsedip tasarruf etmemek yardımlaşmadan bahsedip yardımlaşmada insan seçmek. Hak kaniyetten bahsedip sadece partilere yandaşları istitem etmek, liyakatten bahsedip kendi siyasi ekolinden insanı istitem etmek. Söyledikleriyle yaptıklar arasındaki tenakuz durasında iktidarın söylediklerine muhalefetin kulak kabartmaması. Dolayısıyla iktidarı bir muhasebeye davet ediyoruz bu anlamda. Son husus ekonomiyle ilgili ağırlaşan şartlar var. Ve bu ağırlaşan şartlar içerisinde bir merkez bankasından bir ekonomiy ekonomik bakanından açıklama geliyor. Geçen pandemi sürecinin başında yüzde beş büyüme ilgili cümle gelmişti Verat Bey'den. Biz o zaman hani bunu şaka yapıyor herhalde falan demek soğumda kalmıştık. Çünkü 1929 ekonomik buhranından sonra bu ustrasi iktisat otorotelerinin de bu arada çok dillendirdiği bir cümle bu biliyorsunuz. 29 buhranından sonra dünyanın karşı karşıya olduğu en ciddi sıkıntı. Bu ekonomik sıkıntı bu. Böyle bir süreç içerisinde bütün ekonomiler için resesiyon bütün ekonomiler için eksi büyüme moda tabirle. Söyledirken bizim ekonomimizin çok dinlemik bir şekilde bunu atlatacağı enflasyon rakamlarını reviz edilip aşağı düşüldü. Bir süreç yaşıyoruz. Söyledenlere ancak şöyle bu kabul edeyim. Çünkü söylediğimiz sözünde söyleyenlerin de bir karşılığı olmuyor. Madem bu kadar iddial sahibisiniz iddialarını tutturamayanlara istifa mekanizmasının açık olması gerektiğini düşünüyoruz. Yani madem merkez bankası başkanımız mesira açıklama yapmış. Enflasyon tahmini rezil etmiş. Sekiz noktada dörtten yedi küsre düşürmüş. Biliyorsunuz. Önümüzdeki derim. Yirmi için, yirmi bir için düşür düşeceğim tahmin ediyor. Iddialı bir tahmin. İddialısını ispat edersen biz de medyunu şükran oluruz. Deriz ki isabetli, tercihlerinde öngörüsünde isabetli, kullandığı en stürmanlarla ekonomik politikalarıyla süreci yönetebilme kabiliyetisiyle kabiliyetine temay zedmiş bir ekonomik bir okratımız var. İftihar ederiz. Teşekkür ederiz. Ama bu kadar, bu kadar ağır yükün altında böyle bir öngörde bulunuyorsanız ve isabet ettiremezseniz o zaman istifa mekanizmasını kendi guyatınızda olarak taşıyın yandısta. Hiç de ise böyle bir ahlak kazandırmış. Olalım topluma. Dolar yedi lira büyüme hedefi yüzde beş yaşadığımız süreç buraya geldi. İnsanlar her geçen gün işsizlik rakamlarının artık istatçıçlara sığmayacağı kadar ağırlaşan şartlarla karşı karşıya is. En büyük sektörlerimiz, en kazançlı sektörlerimiz prizm başta olmak üzere ciddiği sıkıntı da tarım şu anda stratejik bir sektör olarak karşımızda tarım ayakta tutmak için her geçen gün hükümetin açıklamak zorunda olduğu birtakım tedbirler oluyor. Biliyorsunuz. Çünkü kendi kendine yeten bir ülkeden buraya geldik. O yüzden bundan sonraki süreç göstermiştir ki hiçbir şey eskisi gibi olmayacak. Eskisi gibi olmayacaksa siyasetli eskisi gibi olmasın. Eski siyasi alışkanlıklarından ferega etsin. Bir milleti bütün yaralarıyla sarıpsar mı alacak? Konforla huzurla yaşayacağı şartlara taşımak sorumluğu vardı siyasetin. Biz iktidara karşı artık şöyle olmaktan, şöyle cümleler kurmaktan intinay direk siyaset yapacağız. İyi parti olarak. Efendim iktidarın için böyle yaptığı demek yerine biz bundan sonra biz olsaydık böyle yapardık diyeceğiz. Bundan sıra çünkü yardımlaşalım. Belki düzelerler belki dikkatlerinden kaçmıştır diye her kurduğumuz düzeltme cümlesinden siyasi marazat çıkarıyor hükümet. O yüzden biz iyi parti olarak sorumluğumuzu muhalefetinde sorumluğunun bu olması gerektiğine inanıyoruz. Şöyle diyeceğiz. Şayet biz örnek olsun diye söylüyorum. Şayet biz iktidar olsaydık bizim iktidarımızda böyle büyük bir salgınla mücadele etmek hissiyatını organiz eden cümur başkanlığıma kamının on dört tane uçağı olmazdı. Bir sayet iktidar olsaydık ki inşallah oluruz. Olduğumuz zaman söz vermiş oluyoruz milletimiz. E ki böyle netameli zamanlarda böyle geçin darlığının zorluğunun dayanılmaz hadire vardı zamanlarda kamu yatırımlarında verimsizlik asla yapmayız. Israf yapmayacağız söz. Şata fata düşmeyeceğiz söz. Kamu ihale kanunda istisneyler kendi yandaşlarımızı kayırmayacağız söz. Efendim devletini imkanlarını bütün devlet kurumlarının en köy, en zengin olanlarını da en çok paralı olanlarını da katarak topladığımız yardım organizasyonunu biliyorsunuz kaçtır oldu? Iki milyarı geçti biraz. Iki milyarı geçti biraz. Bu Iki milyar az paramı az para değil. Ama buna kimleri kattık? Hazineyi bile kattık. Bankaları kattık. Yani kampanyaya cümur başkanı talimat verince katılmak zorunda olan bir dünya zengin de dahil oldu. Herkes varını yoğunu kattı. Iki milyarın biraz üstünde para topladık. Bu para önem siz paramı asla değil. Ölüm siz para değil. Ama bu para ne kadar fazlasının israf edildiğini alamet olsun diye söylüyorum. Melek yok ceyin Ankara'da Ankapat diye yapıp içine henüz bir tane çocuğu sokamadığımız açılamamış bir yatırım var biliyorsunuz 750 milyon dolar. Seksen milyonun bunca büyük ailesini hep beraber atlatalım. Biz bize yeteriz kampayasını cümur başkanı organ zetti. Herkes katıldı. Devletin en en ditti kurumları da katıldı. Topladığımız para Melek Göteğin Ankapat diye israf ettiği yedi yüz elli milyon doların yani üçte biri etmedi. Dolayısıyla biz bizim iktidarımızda bir saurgandık bizim iktidarımızda bir şatifat düşkündüğü bizim iktidarımızda bir israf bizim iktidarımızda adam kayırmak dolayısıyla kamu ihale kanunda istisna. Bizim iktidarımızda lojman saltanatı bizim iktidarımızda makam saltanatı. Bizim iktidarımızda efendim yandaşlara verilen garantilerle kamuunun ihtiyacını görmek zorunda olduğumuz hazinenin talane gibi hiçbir şey müsaade etmeyeceğiz. Takdir tabii ki milletindir. Bütün bu derdler inşallah bir an önce bir ter inşallah milletimizin huzurla güvenle yarına koşacağı bir ülke haline geldiniz. Teşekkür ediyorum arkadaşlar. Baksınımız şeye gelmediği ama sorular var. Baksın pandemi dolayısıyla basın toplantlarına gelemiyor ve onlar sorular yöndiriyorlar. Buyurun. Soruları alalım. Efendim FOX TV sorularını iletiyorum. Tüp tarih kurumu başkanlığına Trabzonlu Ahmet Yaramış atandı. Ama atıma kararı yaramış görev başladıktan dört gün sonra yapıldı. Bir de yaramış en servaki yöneticisiydi. Nasıl değerlendiriyorsunuz? Diğer sorum. Son dakika bir gelişmesi var efendim. FOX TV Fati Portakal. Üç yılak kadar hapis istemiyle iddia ana hazırlandı. Nedeni de portakalın suç duyurusunda konu olan paylaşımı tekalye milliye hatırlatıp zor günler geçiriyoruz diyerek meyduvat veya tasarrufi olanlardan para istenmesin. Daha sonra bunu ödeyeceğim diyerek diye olmaz. Demiyorum diye bir paylaşımı üzerine. Diğer sorumda Ali Erbaş açıklaması devamında Sayın Bahçeyli, Devlet Bahçeyli, Müslüman mahallesinde salyangos sattırmayız. Sözlerini nasıl değerlendiriyorsunuz? Şükürler. Teşekkür ederim. Atamayla ilgili sorunuz. Ben bir trabzonluyim. Bu trabzonlu ilgili şöyle bir şikayetin konusu haline geldi. Geldim. Ben de fark ediyorum onu. Çoklar da fark ediyordur. Tabii ki trabzonlar memleketine milletine hizmet etmeyi, eee vazifesi namusu bilen insanlarız. Yani eğer Allah kendi memleketin mi olduğu için de iftiharla söyleyebilirim. Her yükün altından da kalkarız. Ama bu bürokraside o kadar fazla atama olduk ki trabzondu. Bir trabzonluluk alehtarlığına falan söyleyecek kadar trabzonla ataması var. Buna ihtimam gösterebilmesi lazım. Memleketimizin bütün vilayetlerinde yetişmiş yetgin insanlar vardır. Yani böyle diğer illeri trabzonu hasım edecek kadar. Eee atamada bu kadar oldum bilmiyorum ama çok fazla. Ben bundan hani Şahsen Muradar'ı bileyim. Değilim. Ama Devlet, eee bütün memleket satın da bütün illeri, bütün milletin bütün fertlerini müsaavi görmek bir hissiyatıyla eee devlet etmek diye bir şey varsa böyle yapılabilir. Şimdi dolayısıyla bu atamanın arkasında bir trabzonluluk ııı tercih değildir bu ama trabunun denk gelmiş oldu. Anladığım kadarıyla eee biz genel olarak hükümetin atamalarından sadece Türk tar konunun başına atanmasını değil. Hükümetin atamalarla ilgili liyakat hassasiyeti taşıyoruz. Parti olarak. Yani memleketin eee en büyük probleminin liyakatli atamalar yapılamadığını düşünüyoruz. O yüzden olduğunu. Yani ekonomi ekonomi yönetimini liyakatli bulmuyoruz. Ekonomik kurmaylarının tercihlerini eee doğru bulmuyoruz. Ekonomik ile ilgili eee alınan teddirlerin eee poplist olduğunu düşünüyoruz. Dolayısıyla eee atamalar da liyakatsizlikle ilgili ciddiği terördlerimiz var. Sadece ekonomik ile ilgili değil. Devletin diğer atamalarıyla ilgili de zaman zaman kamuoyuna yansiyem ve tartışma konusu olan atamalarla ilgili tek hassasiyeti mi sür? Değil mi? Değil mi? Değil mi? Sebeme işte bir ne olursa olsun. Laik olanlar gelsin. Laik olanlar geldi mi? Laik olanların istidem edildiği ülkelerde devletin hizmetini yönetmek anlamda görmek çok kolaydır. Laik olmayanlarla devlet hizmeti zordur. Şu anda hükümet zor olanı yapıyor bence. Yani akkı çay için tüktar kurumunun ataması için demiyorum. Genel olarak hükümetin atamalar da liyakatten çok mensubiyeti istitam ettiğini mensubiyeti istitam ederken de sadakati ödüllerindir diğini görüyoruz. O yüzden ben eee bu bu tür eleştirilerimizi parti olarak da zaten epeyce zamandır yüksek seste dillendiriyoruz. İkinci sorunuz. Devlet beyin söylediği cümle eee bence yerinde bir cümle. Ama eksik bir cümle eksiklerin tamamlayayım. Evet. İstam yurdu. Müslüman mahallesinde salyangus satırmaz. Doğrudur. Elhak doğrudur. Müslüman mahallesinde yalan da söylenmez. Müslüman mahallesinde haramda yenmez. Müslüman mahallesinde kul hakkına da mütecaviz davranılmaz. Müslüman mahallesinde iftira da atırmaz. Müslüman mahallesinde herkes emindir. Çocuklarımızın geleceğinden de eee endişe edilmez. Müslüman mahallesinde israfde edilmez. Müslüman mahallesinde hiç kimse tahkirde edilmez. Müslüman mahallesinde hiç kimse kabalık görmez. Müslüman mahallesinde herkes emin olur. Müslüman mahallesinde dinin dilin mesevin meşlevin siyasal eylimlerin bir ehen vettur. Müslüman mahallesi insanların kendi evinde kendini hissedebileceği kadar nezaketin, zerafetin, adaletin, hikmetin, hakikatin mahallesidir. Dolayısıyla evet devlet beye doğru söylemiştir. Eksik söylediklerini tamamlamış olayım ben. Müslüman mahallesinde bunlar da olmaz. Onlarında bilinmesi lazım. Eee bizim eee üçünün sorunuzdayım. Tek Alef'i milliyeyle ilgili bir hassasiyet var. O şöyle bir hatırlatma. Onu biz parti olarak da yaptık. Dünyanın her tarafında eee bu zorlu şaklarda bütçelerinin işte yüzde onu kadar eee bir güçle sürece atlatmaya dahil oldu. Bizim bu eee süreçte açıkladığımız paketi yeterli bulmamıştık. O süreç içerisinde biliyorsunuz birazcık da mutlu haline geldi. Herkes vatandaşına eee iban numarası üzerinden para gönderir. Tayyip Bey millete iban numarası gönderdi diye biliyorsunuz bir sosyal medyada baya da gündem oldu. Biz bu süreç içerisinde devletten bize yardım etsin diye iban numaralarımızı isteyeceğini beklerken devlet bize iban numarası yolladı. Sence bu meşkanından Tek Alef'i milliye hatırlatması buraya çok uyar bir örnek değildi. Ona biz de itiraz ettik. Yani bu öyle bir süreç değil. Bu süreççersinde yardımlaşmak başka bir şeydir. Tabii ki yardımlaşacağız. Zeketler bizi vereceğiz, vitrelerimizi vereceğiz. Maaşlar bizi paylaşacağız. Elimizdeki imkanlar paylaşacağız. Kiracısı olup da kirasız yaşayabilenler kiralarını almayacaklar. Efendim borcu olanlar, borçların teritme imkanı varsa borçların tericikler devlet de öyle yapacak. Özellikle kendi bu talebe olanlar kendi borcu olan alacaklı olanlar da böyle yapacaklar. Bunlar başka bir şeydir. Ama AK AKC'yi kara günler için bir diktirmek zorunda olan bir hükümetin. Bütün AKC'leri bitirdikten sonra vatandaşını akça bitti bana akça gönder. Demesini tenkid etmek için eee söylediğimiz cümleler var. Bizim de bu anlamda hassasiyetlerimizi görsün duysun hükümet. Yani Sayın Cumhurbaşkan'ın siyasi pratiklerini ben biraz bilirim. Keşke bu sürece bu kadar eee boş hazineyle yakalanmasaydı. Eminim ondan muzlariptir. Yani ne olaydı da nam olaydı kendine. Tayyip Bey'in hissesine şöyle bir şeydi. Ben bu zor günleri önceden planladım. Hesapladım. Böyle bir gün bizim başımıza gelir diye sizin için ne paralar biriktirdim ben. Ben size bir yıl hiç işe gitmeseniz bile bakacak kadar. Para biriktirdim rahat olun cümlesini kurmayı çok isterdi. Ama maalesef böyle bir hazineyle yakalanmadık biz bu işe. Hazinesi bomboş yakalandı. Devlet bu işe hükümet bu işe. Perbat eee berbat ettiğimiz ekonomik olarak berbat ettiğimiz bir sürecin içerisinde yatırımları doğru kullanamadığımız için. Efendim inşaatı yatırım yaptığımız için. Sana iyi yatırımlarıyla rekabet imkanımıza artıracak sektörlere, stratejik sektörlere, yeterindire ve öncelikle zaman ayıramadığımız için imkan ayıramadığımız için. Bütün gelmiş parayı betona gömmenin sonucu böyle bir krize parası yakalanmaktır. Böyle parası yakalanırsanız böyle parası yakalanınca vatandaşınıza para göndermek yerine iyi vandum arası göndersiniz ola notur. Nedir o? Efendim bu görüştüğümüz konuda Fox TV haber bir spikeri Fatih Portakal'a üç yıllık kadar hapis sistemiyle. Ya maalesef yıllandı. Tek halka milleyi ilgili bir yayınlığında oluyor. Yaşabiliyor, bu teşebüs edenin işler. Zaten media bu anlamda çok ulusal çapta maalesef din sesine çok imkan verebilecek çapta güçlü media yok. Bunlardan birkaç tane sayabiliyorsunuz. Her dediğini her yaptığını beğenmek zorunda değilsiniz Fox TV'nin. Her yaptığını beğenmek zorunda olmadığınız ya da yaptıklarını söylediklerini beğenmiyorsunuz diye susturmaya heves ettiğiniz media kuruluşları varsa bunlar sizi daha demokratik bir ülkenin cumhurbaşkanı yapmaz. Daha despot yapar. Daha tek sesli yapar. Eskiden iktidara geldiğiniz zamanlarda çok sesliliği önemseyen bir siyasal diliniz vardı. Şimdi çok sesliliği kendiniz için tehlikeye gören itirazları hemen hain suçlamasıyla vatan hainliyle birleştiren bir tehdit dili var. Iktidara geliş sürecini yeniden hatırlarsa bu yaptıklarına kendilerinin bile komik bulacağına inanıyorum. Yani sayın Cumhurbaşkanı bugün bahsede konu, kızgınlıklarına konu ya da eleştirilerine konu pek bir kususu zamanında kendisi de savunan bir insandır. Kendisi ifade hürriyeti gazpedildiği için ifade hürriyetine mahkeme, açılıp kendisine mahkumiyet kararı çıkarıldığı için belediye başkanlığından gitmiş bir istir. Yani hakim görüşüns, hakim statikonun ya da mevcut yönetimin beğenmediği şeyler söyledi diye görevden el çektirmiş bir adamın. Cezaevine şiir okudu diye gönderilmiş cezaevinde siyasi yasaklı olsunla olmasını tartışmalarına konulmuş bir insanın memlekette ifade hürriyetini güçlendiren yüreklendiren insan olması gerekir. Yani Tayyip Bey'i demelidir ki ben öyle şeyler yaşadım ki bu ifade hürriyetin olmamasından. Öyle büyük belalar geldi ki benim başıma ben neredeyse memleketin bu kadar zamandır hizmetini görüyorum ama siyasi yasaklı olmak tehlikeyesiyle karşı karşıya kaldım. Dolayısıyla benim vazifem ifade hürriyetin önündeki her türlü engelli kaldırmakdır. Bunun kırmızı sizgileri var mıdır? Tabii ki vardır. Millih çıkarlarımız. Tabii ki ödedir. Efendim terror tabii ki hassasiyetimizdir. Efendim milli imem fathelerle beraber terror kırmızı sizgilerinizi sizersiniz onun halicinde sırf benim istediklerimi söylemiyorlar ya da benim yaptıklarımı tegzib ediyorlar diye insanlara susturmaya teşebis etmek sizi itiraz ettiniz yirmi sekiz şubatçılara benzetir. Allah insanlar iddialarından vurur. Ben iktidardaki kadro'nun başına gelen en fecişeyin şu olduğunu inanıyorum. Allah iktidardaki kadro'yu her yaptıklarının tersine işler yapmak gibi bir intihanda karşı karşıya bıraktı. Iktidaran bütün sözcüleri söylediği et diye cumhurbaşkanı dahil. Bugün ne kadar laf varsa bu dedikleri lafların tam tersini söyledikleri zamanlarda var. O yüzden muhalefete bu ara muhalefet yapmak epeyce kolaylaştı. Sayın Cumhurbaşkanına söylediği cumlelere kendi sözleriyle mukabaladır eksi. Yani bugün Türkiye'deki çok sesli ilginin önüne geçmek hevesi Türkiye'de basını susturma hevesi Türkiye'de bizden farklı düşünüyorlarsa konuşmasının arı iradesi yirmi sekiz şubatçıların iradistir. Yirmi sekiz şubatçılara benzemek Tayyip için şöyle bir nasihatı ihlal etmek demektir. Ali Eğizet Birgobücü Bey ben çok sever. Ali Eğizet Birgobücü de onu severdi. Onun bir kıymetli nasihatı var. Kalplerine küpü olsun kulaklarına yetmez. Kalplerine küpü olsun. Bir mücadele eleştirdiklerimize benzediğiniz zaman kaybedilir. Eleştirdiklerimize benzediğiniz zaman kaybedersiniz bir mücadeleyi. Bugün hükümetin başına gelen şey şudur. Kendilerinin başına geldi diye eleştirdiklere her şeyi yapmaya başladılar. Kendilerine izan diliyorum. Kendilerine muhasebe diliyorum. Kendilerine yaptıklarını ettiklerini düşününe fırsatı diliyorum. Bu pandemi dolayısıyla evlerinde daha çok durduklar için muhasebe etmeyeyim kenarda vardır. Benim kardeş olarak tavsiye bir şudur. Sayın Cumhurbaşkanı siyasi hayatına başladı günden bu güne kadar. Türkiye'nin umudu olmak adına memleketine ne vadetmiş neler söylemiş de tersine de neler söylemek zorunda kalmışı lütfen izlesin. Ara ara ya ona da bir baksın ben neler vadetti mülkeme vad ederken ne tonlama da söyledim neler söyledim. Söylediklerimden hangilerinin tersini de söyledim. Ona da bir bakabilirse bence bu anlamda basının da ifade hürriyetinde önündeki engelileri kaldırmak için Tayyip Bey'in büyük avantajımız haline gelebilir. Ama şu anda büyük yaz avantajımız onun hissesine AK Parti'nin hissesine AK Parti sözcülerinin hissesine AK Parti genel başkanım ve Cumhurbaşkanının hissesine şu düşüyor. Eleştirip kızıp tenki dedikleri ve düzeltmek için mücadele etmek anlamında ektidara geldikleri her şeyin tersini yapmaya başladılar. Sabır diliyorum. Hem onlara hem bize. Teşekkür ederim. Var mı? Sorum. Teşekkür ediyoruz.