Sizizle biz konuşurken hediye ve grup baştan vekili soran, sarıvan oluştan bir açıklama geldim. Diyor ki, hediye penin olduğuması da olmayız diyorlarsa, seçim iki yüz lira kalırsen ne yapacaklarını karakara düşünmeye başladır. O yüzden diyor ki herkes ettiğiyle sorumluluğunu iyi hesap. Hiç karakara düşünmüyoruz rahat olsun da. Biz ikinci tura kalsın, üçüncü tura kalsın, elli tura kalsın. Şöyle değil bizim siyaset anlayışımı, siyaset ilkeli yapacağız. Efendim, iktidar olmak için çocuklarımızın katillerinde medet umuyca, devletimizin, milletimizin hasımlarından medet umuyca, umuyca. Efendim, biz HDP seçmenlerinin oyuna talipsi. Efendim, biz iyi partiyiz, memlekette, HDP'ye oy veren seçmenlerin göndüğünü kazanan, itimadını kazanır. Oylarnı alabilirse memleketimiz, milletimiz ve devletimiz adına bulunan iftar ederiz. Ama HDP'nin yöneticileri bilsin ki, devletine parmak sallayan, devletinin aleyhine, her tertibin içinde olan, devletini işgalci gösteren, devletinin vatanın birliğine, bütünlüğüne kaçtıkmış her siyasal paradikmanın içerisinde, mahcup yettiğim kadar, utanmadan falan meclis dediği, yeminin hilafına davranan bir siyasal topluluğu seçim kazanacağız diye. Sadece seçim kazanacağız diye, ikinci türü, üçüncü türü falan gibi bir gerekçeler. Bu dediği alan da kendi muhtapmış kabul etmeyiz. Biz AK Parti'yi oy vermiş, AK Parti'den umduğunu bulamamış, yüzde elli den, HDP'nin bize parmak sallayıp da, güya, bizi bükmeye, şantaj yaparak bizi çekmeye çalıştığı yere düşmeyiz. Biz AK Parti'nin mehepenin, seçmenilerin yüzde elli oy almış, yüzde kırk içinde yüzde otuz belki bilmiyorum. Bu yüzde kırkın içinde biz zaten iktidar olmak iddia staşıyorsa, Fatih Bey. Buradan bir on beş, yirmi alamayacaksak biz zaten memleket yönete miyiz? Biz alacağız, rahat olsun. Yani HDP'nin oyuna ihtiyacımız bulmayacak. Biz ne depenin, seçmenilerine de diyeceğiz ki, biz bir türkiye hayal taşıyoruz. Bu türkiye hayalimizde herkesin vatanına, milletine bağlı, herkesin, her inancın, her mesevin, her meştebin, her akalliyetin yeri var. Sakın olay intin etmiyesiniz ki, size seçmenilerinin tapusu kendi elimdeymiş gibisiyası de teslim olmayın. Sizin seçmenilerinize, HDP'nin seçmenilerine de bir türkiye hayale anlatacağız. Onların da oylarına talip olacağız. Ama HDP'nin bize mecbursunuz dayatmasına razı olacak Parti değiliz biz. Rahat olsunlar. Hiç öyle bir değerli değil miyiz o, milletimiz de bilsin.