 Bu memleketin meclisinde çocuklarımızın katillerine tebeşümeden adamların bu fatihim illetin dergilerinden maaş almasına değilsen aldıkları nefesi kendilerine haram sayarız. Dolayısıyla bu asasiyetlerimiz sadece filanca partiye filanca kim olursa, kimin partisinden çıkarsa çıksın, teröriste tebeşümeden, teröristlerle bir araya gelen, gülen, öven, meteden, yani yana gelip siyasi alternatif üreten herkesin boy boy arşivlerde resimleri var, onları da değerlendireceğiz, girinçisi bu. Efendim, merak danış beş taş söyledi, açıklama yaptı. Efendim, resmi çıkan malum diğer bakır mebusu, efendim eski sözlüsüymüş hatıra tazde diyorlar. Boyunlarında da herhalde damat tarafından takılan kaleştikof, kız tarafından katılan bir şey var herhalde. O C-14 patlayıcılar falan. Ben bu kadar hakaretiğim, bu kadar istişkali, bu kadar bu kadar izansızlığı ilk defa duyuyorum. Türkiye Büyük Millet Beysi, dünyanın en şerefli mekanlarından biridir. Bu şerefli mekan da her türlü fikir kendisini ifade imkanı bulabilir. Ama tebebemeyi, terörist giremez. Tebebemeyi, çocuklarımızın katili giremez. Tebebemedi, her fikir kendisini ifade imkanı bulur. Beğenirsiniz, beğenmezsiniz, katırırsınız, katırmazsınız. Her fikrin ifade merkeseydir. Ama hiç kimse, çocuklarımızın katillerinden aldığı kuvvetle, gelip Türkiye Cumhuriyetleri'tle parmak, sallayamaz, parmağı sallayanın bu devlet hukuk içinde cezasını verir, vermek zorundadır. Bunu, şunun için söylüyorum. Mağabey vatan, efendim, Yunanistan'ın bize karşı silahlandırma teşle büstere. Sinirimizin altında PKK'ya bir devlet kurdurmak için yapılan heves edilen bu silah yunakları, PED'nin, Amerikan'ın karakuvetler olarak kullanılmak hevesleri. Bizi bu topraklarda sıkıştırmak için, sanki ilk defa heves ediyorlarmış gibi, yapılanlar falan yeni görüyor değil. Terörü himaya eden bir hukuk, hukuk değildir. Terörü müsaama hala kaçlayan siyaset, siyaset değildir. Biz bunları asla müsaamağa göstermeyiz, müsaadetmez, birinsiz efendim. Devlet nasıl yönetilir? Terör ile nasıl mücadele edilir? Birliği menfaatler nasıl korulur? Fetör dahil, gümannekette, varlığımızı, birliğimizi, beraberliğimizi, egemenliğimizi, istihsikal etmeye teşebbüs etmiş insanlarla, nasıl mücadele edilir, göstereceğiz. Allah'ın üzgüle.