Kıcanday'ın koduğumuz tam karşında Sayın Ağır, Ali Oğlu, İstanbul Millet ve Kileyi Parti, Yavuz Ağır, Ali Oğlu. Buyurun efendim. Buyurun. Hoş geldiniz. Hoş geldiniz. Nasılsınız önce ikonu sorayım. Teşekkür ederim. Siz nazlısınız. Vallahi efendim öyle bir heyecanlı ve hareketli başladı ki saat yediden bir yayındayız. Melik bunu görevden alındı. Rize'de maalesef bu görüntüler geldi elimize ulaştı. Siz de hazır ekranlarda bu görüntüler var, gelir gelmez size sorrayım. Yani böyle bir görüntül açmak istemezdim. İki kişi hayatını kaybetti, üçte kayıp var. Siz de karadenizlisiniz. Ben hep bu yayınlarda maalesef değişmez talihi kaderi diyorum. Ne dersiniz efendim? Bizim bu artık bir karadeniz rutini haline geldi. Evet. Her açıklamadan sonra ilgilerin suya taklarıyla ilgili hatırlatmaları. İnşaat, Afriyat, Döküm alanlarıyla ilgili hatırlatmalar. Efendim, bu orman bölgelerine yerleşim plansızlarının sıra bulduğu can kayıpları. Bunların üzerine bu son kez olacak. Ciddiyetli üftüne gideceğiz açıklamalar. Devamlı bir rutin. Ama bizim Türk milletine, Türk devletine, Türk devlet yöneticilerine öğretmemiz lazım bunu. Yani başına gibi musibet gelir. O musibetten ders çıkarırsın. Bir daha başına bir musibet geldiğinde bir öncekinden daha az hasarlı atlatırsan ders çıkarmışsın demektir. Yani hepsinde aynı hasarı görüyorsan, her seferinde can kayıp, her seferinde seferinde... ...selafisi zor mal kaypları. Oluyorsa ve hep aynı şeyi oluyorsan. Bu mevzu da artık konuşmak, televizyonlara çıkıp, ahali teslim etmeye çalışmak, sorumluluk, şümdeleri kurmak falan. Bunlar Türk milletim bu pek bu gevşeklikten programsızlıktan kurtulması lazım. Bizim karadeniz bir yığılma var zaten görünüyor. Yani memlekette... ...bir Türk milletinde bir beton hevesi var. Yani hikayetinde ev yapacağız, tabi ki yapacağız. Ama evlerimizi zorafya uygun yapmak zorundayız. Bunu beceremiyoruz. Efendim, bir döküm problemi var. Döküm çıkan hafiyatların dökülebilme sile, bir yer problemi var. Bu doğru yönetilemediği bu işin... ...maliyetleri ikiye üçe katlar. Yani hafiyat, döküm alanlarının uzaklığı... ...maliyet ikiye üçe katladığı için insanlar en kolay kestirme yerlere dökerler. Onları da dereye takmalıdır. Dereye takmalarına dökersiniz, yağmur yağmadığı zaman... ...onun birkaç sene sonra... ...tabii atın kapatacağını zannedersiniz. Sonra yağmur yağınca o hafiyat olarak dağların... ...ormakların kenarlara döktüklüğünüzü ne varsa... ...onlar şehirde böyle... ...yürültüleri sebebi olmalıdır. Dereye takmalarına yerler. Şimdi ve doğru ıslah edilmesi gerekiyor. Eskiler seyretme yaparlardır. Nüfus tabii birazcık oralarda da kalabalıklaştı. Bu pandemi şartları dolayışıyla biraz daha yoğunlaşma vardır. İnsanlar bir şekilde hani kendi dolduklar, topraklara... ...toprak yapıp en azından şey yapıp bina yapıp oralara yerleşmek isterler. Bir bina planı yok. Bizim orada hepimiz dahiliz buna. Efendim çok emin arazu olduğu için... ...böyle eskiden bir ahşap evin içerisinde... ...20-30 kişisiarken şimdi alt şarkat bir yerleşer katleyevleri yapmak zorunda kalıyor. Bu yerleşin planı da yönetilemediği için arazilerde çok kıymetli ve parçaladır. Ola eskiden büyük afriyatlar oluyor, büyük yığılmalılıyor. Kontrolsüz binalar yapılabiliyor. Sonra kontrol etmeye çalıştığınız zaman da... ...o yer sapları falan devreye girince bu sefer... ...kontrol devlete intimasyolası aslıyor. Benim yanımdaki'ni yıkmıyorsunuz, benim kini yıkıyorsunuz falan bir infiyal duymuşsun. Yani aslında hem ahali, hem devlete, hem yerel yönetilere... ...türk bir letine uygun, yakışır. Bir yerleşin planı lazım. Bu kaçıncı olduğu, kaçıncı olduğu yani aynı görüntüler görüyoruz. Döre yatakların içerisinde görüntülerik en sangiyaldik de hafızada kalan... ...Döre yatanın tam ortasında bir evmesine bir binalar, bir binalar, bir binalar. Çok katlı değil, çok katlı değil. 5-6 katlı değil mi? Biz oraya gitmiştik geçen serdelerize gitmiştik. İşte yıkım karar aldılar falan, bunlar gerçekten. Çok karadenizde her zaman çok yavaş alır ve yaşanacak en önemli problemlerinden bir tanesi budur. Bunu göre vaziyet almalıdır. Yeler yönetim, buna göre vaziyet almalıdır. Çok dildi, duvarlar falan da yapılıyor ama niyatim de bu görüntülerin... Evet şu görüntü. Bu görüntüün benzeri daha önce Trabzon Şakaladolu'da araklı doğrudur. Elektrik direk. Elektrik direk direk direk direk direk. Kontrol ile ormanların meseleskiden sehretmesi de yapılırdı. Çünkü şeylerin kendi meclanında atmasını sağlamak gerekiyor. Allah bir deteninden saklasın ama... ...habis bir ilgilerin dersaldık, ibret aldık falan demelerinden ise... ...bir kere de onları şöyle ekranlarda görmek isteriz. Geçen selden, çıkardığımız, derslerden dolayı aldığımız tedbirler. Bir yetkili böyle görsün milletimiz. Allah'ım boğsun. Geçen seferden daha şiddetli bir sel gelmiş olmaz. Naraman hiçbir mal ve can kaybı yaşanmadı derken görebilsen keşke. Ne biraz daha uzunluğa alacak keşke bunu başarılıcısı. Yine geçmiş olsun diyelim, basla alı dileyelim. Umarız kayıplar bulunur. Tabii... ...zor ve değişmiyor maalesef. Üç bakan da göndermiş sayın Erdoğan oraya ama... ...ne değişecek bilmiyorum tabii. Geçmiş olayından sonra olay mahalline intikal hızı güzel. Ama olay olmadan mevzuyu çözebilme hızı problemli. Yani olay çözdü, devlet yanınızda deme hızı çok güzel. Ama biz sizin başınızda problem gelmeyecek hızla çalışıyoruz demek lazım. Yani bize olay yerine intikal ederken ki, iktidarın gösterdiği hızı... ...onay gerçekleşmeden, hadise ceryen etmeden tedbir alırken de gösterseler... ...evelallah halledeceğiz. Yani hemen anında, ben çok gerçekleş seviyorum bu işleri. Hemen bakanların üçü aynı anda orada belirliyor. Çamurlarmışsın da görüyoruz onlar var. Çok güzel. Ama biz devletimizi böyle bizimle beraber ağlarken değil... ...bizim ağlamamızı engel olurken görmek isteriz. Çok güzel olur. Çok güzel söylediniz. Efendim, size tabii çok sıcak konular var, gelir gelmez bunları soruyorum. Tabii kuş kuşu, siyaset de konuşuyorsunuz ama... ...ben sevgili yönetmen arkadaşımdan rica edeyim. Gecenin sürprizi olduğu programa geliyoruz. Sosyal medya baktık, karar namı, gecerisi, karar namesi... ...boğaziç üniversitesi rektörü, melihpulu görevden alındı. Siz, nasıl öğrendiniz efendim? Sosyal medya durandı. Şimdi altı buçuk, yaklaşık karar namı burada... ...ortalık, ortalık yıkıldı efendim. Yani karar namı ile melihpulu geldi. Boğaziç üniversitesi akademisyenler öğrenciler, tepkiler, polis idditi, terörist dediler... ...göz altına aldılar, beş gün sonra serbest bıraktılar. Altı buçuklar sonra melihpili, size sürpriz olduğum önce onu soruyor. Şimdi sürpriz, sebat ederken bu meselelerin üniversite de... ...tartışma başladığı gün parti madına, mensubu olduğum milleti madına... ...işlerin düğün yapmasını temedim, devletim madına. Bu tür iddiali krizler çıktığı zaman atadınızla ayık değildi. Efendim, biz bunu beğenmedik lütfen değiştirin. İşte bir protest ediyoruz, protest olarak iktidaranma kabirlere. Bütün bu her cümerç içerisinde, biz partimiz adına bir makul yer... ...tanzim etmeye çalışıyoruz. Makul şu, tamirleri güçlü olan devlet, güçlü devlet. Tamirleri olan devlet, güçlü devlet. Yani sürprizlerin ön görülemez işler olmadığı ülkeler, oturmuş ülkelerdir. Ne olursa, ön görülebilir ve şaşkınlık sebebi olmalıdır, olmamalıdır bir memlekette. Efendim, rektor atanacaksa zaten bilinen, makul işin ehline verilmesinden... İşte mevcut, işip iti göğüsleme ihtimali olan, yahut mevcut işi yapma ihtimali olan... ...3-5 aday içerisinden beklenen 3-5 kişi içerisinde biri. Normal rutini budur. Şimdi devamlı Türkiye bir sürpriz ülkesi haline geldi mesela, sabah kalkınca bakan olma ihtimaliniz var. Sabah kalkınca merkez bankası olma ihtimaliniz var. Başkanı olma ihtimaliniz var. Kes bankası başkanından alınma ihtimaliniz var. Efendim, kabin neden alınma ihtimaliniz var? Her an kabinaya gelebilme ihtimaliniz var. Efendim, bir hafta evvel savunduğunuz bir snap sisteminin kaldırılma ihtimalı var. Kaldırıldığının televizyondan ölmeye ihtimaliniz var. Yani mevcut ile böyle bu kadar açık sürprizlerle dolu bir alan Türkiye'de... ...eee, yani siyasi heyecan isteyenler için falan tercih edildiğim bir şeydir ama... ...ön görülemez ülkelerde, bunların hepsi kötü yönetim alametlerdi. Tabii size. Ben şimdi çok ardua derdim ki diyelim ki atama tercih, tercihinde isabet ettiremedi, Tayyip Bey. Demokratik bir tepki oluştu, olgunlaştı. Akademik konuştu, işte muhalefet konuştu. Mesela, demokrasiyi şöyle de güçlendirebilir idare. Tamam, bir boş bulunduk. Aslında teamillere uygun olmayan bir şey yaptık. Bu sefer, iktidara şöyle bir hissedüsün. Muhalefet'in ikarlarını ciddi alıp, muhalefet'in tekliflerini de... ...havi bir siyasi çözüm üretmek, buradan dışarıya da şöyle bir görüntü vermek. Yanlış bir şey yaptığımız zaman, yanlış da ikradedenlerle beraber doğruyu yapabilen bir iktidare... ...da temsil etme. Bu da iyidir. Madem böyle alacaksınız mesela. Ve şahit için normalde, o müsaadeemeye hazırlar, hatırlar, sanız lütfen. Hani sanki kifir hatta iman hatta çarpışıyormuş gibi. Sanki bir üniversite, rektörlük meselesini konuşmuyoruz da... ...memnaketin bildiğini beraberinin savunanlarla, memnaketin hasımları. Yani bunu konuşur hale geldik, öyle tatlım edildi. Şimdi zaten böyle yapacaksınız mesela. Burada ne zahit göstermelin, mazeretleri görmenin, maruzat bildirenleri dinlemenin. Size dönük kuvvetinde yönetseydiniz. Dinledik. Yani bu olgunluklar kuvvettir. Devlete de kudyamokrasiye de kuvvettir, iktidara da kuvvettir. Dinledik, itirazlarınızı gözümüzden kaçmış. Kusura bakmayın, demek de kuvvettir bazen. Böyle yapacaksınız, öyle yapayınız mesela. Demedi. Şimdi alınca o da şimdi mı? Merip Bey'le ilgili dokuz saniyada döneme geldi. Cumhurbaşkanının cümleleri bunlar. Merip Bey'i yine aynı şekilde atamasını yaptım diyor. Dokuz adaydan bir tanesi olan Merip Bey'i peki Merip Bey kimdir? Nedir diye baktığımız zaman Merip Bey iki farklı üniversitede rektörlük yapmış bir insan. Ot dünden gelme boğaz içiyle ilişkileri olan bir insan. Ve alanın da başarılı olan bir arkadaş televizyonlara çıkıyorlar diyor. TV kanallarına çıkmışlar. İstifa etmelidir, yürekleri yetse. Cumhurbaşkanında isifa etmelidir diyecekler diyor. Ya bu cümlelerle arkasında durmuş. Protesyolardan sonra Cumhurbaşkanı Merip bulunur. Birşey ne ortaya tedbirli de olalım. Şimdi bazen gelen gideneğe atır. Tedbirli olalım. Çünkü gelen olarak ihtidaren bizim şaşkınlığımıza sebeb olacak. Atamma tercihleri yok uzun zamandır. Yani öyle bir olağınçlı tercih ile hiç karışlaşmadık. Yani için bize sinen. Habiz muhalefet partisiği zaman bu kadar isabetli bir atama beklemiyorduk diye şaşkınlığımıza sebeb olacak. Bir nasıl diyeyim? Liyakatta atama uzun zamanda pek göremiyoruz. Hep sürpriz. Hep bu kim sorusunu, hep bu nereden çıktı duygusunu oluşturan atamalar. Dolayısıyla biz yine tedbirli olalım. Ama ihanetinde bu ülkenin bu atamada dahil. Atamadan görevden alma dahil. Bu tür tercihlerinde temsil ettiği şey ön görüremez bir ülkedir. Yani ben muhalefet partisinin mensubuyum. Partim adına da çok rahatlıkla söyleyebilirim ki. Bir ülkenin en ciddi itibarı kuvveti ön görülebilir bir ülke olmasından. Ön görülebilir ülke şu denektir mutluyum. Ön görülebilir ülke. Kimin ne olunca ne bulacağını? Kimin ne yapınca ne kazanacağını? Kimin hangi gayreti gösterince eline ne geçireceğini? Kimin hangi yatırım yapınca ne kazanacağını? Kimin hangi kar yaratılan mı gerçekleştirince? Hangi tercih ettiği yerleri, o yerlerde işte iş yapabileceğini öngörebildiği bir ülke? Yani dersiniz ki efendim ben Tarla'ya tohumu sertliğin zaman, harman zamanı şu kadar kazanacağım. Bunu öngörebildiğiniz ülke iyi bir tarım programı uygulanan ülkedir. Efendim ben okulda şu bölümü tercih edeceğim. Master'ımı yüksekti sensimi doktoran uralarda yapacağım. Sonra kar yaratılanın böyle bunu öngörebildiğiniz ülke sizin için iyi eğitim programı uygulanan bir ülkedir. Efendim ekonomide yatırım yapacaksınız, kaç sene de abort edeceğim. Sonra kare geçeceğim. Bunu öngörebildiyorsanız yatırımınızı ne kadar zamanda kara dönüştüreceğinizi öngörebildiyorsanız. Ekonominin parametrelerini ne kadar süre istikrarla kalacağına dair. Bir istik varsa o zaman şu anda bu bunların hepsi öngörülemezdik duygusu verir. Öngörülemezdik duygusu, memnaketin devlete, bağlılığı devlete, hürmeti falan etkiler bir şeydir. Yani herkes gardını alıp bekler. Atalet duygusu oruçtur. Bu bir direnişin sonucumu sizce yoksa arkaya bilemiyorum. Vikmetinden sonra olulmaz yani Tayyip Bey'in dikmetinden sonra olulmaz. Niçin, boğaz içinin direnişinin sonucumu. Paipler zannetmiyorum tabii. Bir de Tayyip Bey'in siyasi pratiyi şöyle değildir. Hani isyan ediyormuşuz gibi algılar, muhalefetin itirazlarına. Onu öyle takdim etmeyi sever. İstiyan eden de baş vermeyi kendi sarsından zafiyet görür. Şimdi böyle bir siyasi pratik devlet yönetince siz istesemiz de vermem. Haklı olsanız bile ben size kere vermem duygusu taşırsa idare. Orada demokrasinin denetimi organizasyonu devleye giremez. Yani siz görmeden gelmiş olabilirsiniz. Gözünüzden kaçmıştır. Yanlış bilgilendirmişsiniz. Bilgilendirmişsinizdir. Ya o tercihinizle isap etsizlik vardır. Demokrasi de sizde tercihlerimizdeki tarihi. Mukaya ise muhasebe etme imkanı veren bir muhalefet olmalıdır. Partsinin olmalıdır. Üniversiteler olmalıdır. Siyateye kadar umum bunlar. Siz edelim ki efendim bu olmadı. Bu olmadı bu hatama. Şimdi bu mekanizmalarda itre zeden herkesi isyan ediyorlarmış gibi dalga karşılarsanız. Bunlar isyanciler. Bunlar itaatsizlik yapıyorlar. Ve devletem şakilik yapıyorlar. Eşkıyalık yapıyorlar duygusu ile karşılarsanız o zaman Türkiye'deki meşhuriyet problemlerinin tamamı kendinizden kaynaklanan hale gelir. Şimdi bu Tayyip Bey'in mesela bunu orada sorduğunu soruyla alakalandırak söylüyorum. Diren diler de verdim. Tayyip Bey'in plati değildir. Yani siyasi pratiği itibarlığı Tayyip Bey suçlu olduğunu bilse bile muhalefet istiyor diye adam vermeyi sevmiyor. Biliyor suçlu aslında. Ama onlar istediği verdim derse çok affedersiniz. Hani bir zafiyet gibi görüyor onu. Yani sen çok tanıdın akısını da söylüyorum. Sarı öküzü verdim. Deditmem duygusu taşıyor. Halbuki biraz olgunluktur. Yani ben bunu göremedim bunu fark edemedim. Ya özür dilemek de bazen çok ciddi bir olgunluktur. Kusura bakmayın. Yağat muhalefetin eleştirilerine cevap verirken bunlara da sürecin yönetim sürecin içine kapmak. Demokrasiyi kurum sallaştıran bir şeydir. Bunların hepsi yönetim tarzlardır. Tayyip Bey'in AK Parti'nin uzunca zamandır yönetim tarzı, itirazı isyan gibi görmek, eleştirilerin tamamını vatana ihanet gibi tatlim etmek. Efendim kendilerin de her yaptıklarında mutlaka bir hikmet vehmetiden öyle hikmetli devlet yöneticileri gibi sunmak. Bu araya sıkışmış siyaset. O yüzden biz itirat edecek bize böyle düşman hatlından konuşuyormuşuz gibi bakıyorlar. Fondu ki biz rakibiz, nasıl ki Tayyip Bey kendisinden öncekilerinin rakibiydi düşmanı değildi. Yani Tayyip Bey'in de sepenin, Meğer Penin ve Anap'ın düşmanı değildi. Onlardan daha iyi yönetirim organizasyonudur AK Parti. Biz de AK Partiden daha iyi yönetirim organizasyonunuz. Hepsi bu. Ya bu kadar birkaç yakışık suda fırtına koparmaya gerek yok ayıp. Biz medeni bir ülkeyiz, büyük bir ülkeyiz biz. Yani yerine ikam edilecek, yüzlerce alternatif o olan yetişmiş, bunlar yetiştirebilmiş bir ülkeyiz. Yani rektör bir tane yok ki biz de. Biz de yüzlerce dek dörnemsek var. Peki neden almış olabilir göreviz? Hiç bilemiyorum, bekleyeceğiz. Bekleyeceğiz. Yani erken konuşup, boş bulunup, kendimizde bakalım. Yalım bekleyelim, dua edelim, dileyelim şaşıralım. Mesela bu bir olgunluk görevden alması olsun. Yahuut bu sürecin normalleştirmek, karar mekanizmalarında efendim üniversiteyi de katabilmek. Yahuut tenkitleri göz önüne alıp işte bu arkadaşımızın öğrencilerle münasifetlerinde bir itifak kaybede var. Yani rektör'e yakışmaz, vakarsızlık da var. Görüyorum, paylaşımlarda görüyorum, konuşmalarda görüyorum. Boğaz işi gibi saygın bir üniversiteinin bu kabil magazinleşmesine müsaade etmemek lazım. Bu kabilişlerle magazinleşmesin. Yani üniversiteimiz bu ağzı çimmesine mevzu olacaksa böyle bahşarılarıyla, araştırın haka edemek, bahşarılarıyla mevzu edilebilsek eski. Yani bu tür magazinleştirmeler, kurumları da açındır. Boğaz işi gibi bir üniversiteyi böyle konuşturmak. Böyle tartışmaların özbese haline getirmek. Bence kurumada zarar, bunu yapan siyasete de zarar, buna itiraz ediyorum derken bu kavga alanını besleyen herkese zarar. Bu konuyla ilgili son sorum geldi, altı buçuk sayesore gitti. Elif bu, karar nameli geldi, karar nameli gitti. Şimdi benim aklıma hep o protestolar, polisinin müdalesi yerde sürüklenen öğrenciler. Şey ben şunu soruyorum, sabattan bir yayında, size de soracağım. Peki bütün bunlar neden yaşandı? O da yaksa, da yak, çiddeste, çiddet. Anlatabiliyor musun? Atadınız, aldınız, arada onlarca öğrenciler. Neden yaşandın? Şimdi şöyle. Bizim bu girmeli yaşlardı. Öğrencilerimizin protestolarını da girmeli yaşlarda cemiyetçilik yapmış, yerset yapmış. Hele kez biliz. Efendim gençlerimizin içinde marijinal. Bizim mülkemizde marijinal Ruslar da vardı. Efendim provokasyon hevesabı olanlar da vardı. Bizim memlekette karanlık bahfilleri de vardır. Bu karanlık bahfillerin daha öncesi ve buldu büyük acılar da varlıyız. Hafı zamanda bunlar hepsi var. Öğrenci olayları var, öğrenci kavgaları var, sağ sol çatışması var. Sağın gençleri ve solun gençleri, ülküsler ve solcular. Birbirlerine girdi der, 2015'der, kişiyi vefat ettiği birbirlerine. Ne vurdu bu milleti çocuklara? Sonra bu acı tecrübeniye döndü biliyor musun? Ben rahmetli Musün Bey'den çok dinlerdim. Gençtik yıllarımızda. Dendi ki biz kocama memlekette paylaşamadık. Ne? Sokakları şehirleri böldük, üniversiteleri böldük. Bizim üniversitesiz mümiversite. Bizim sokak, sizin sokak. Bizim mahalle sizin mahalle. Girilemez şehirler, girilemez mahalleler falan. Sonra bizi kavga ettiklerimizde bir birmettekaralik lücudulara soktular. Sonra biz on yıl kavga ettiklerimizde bir hüczeyi paylaşmak zorunda kaldık. Sonra düşündük ki aslında paylaştılar bir yırdı yani. Yine fikrimizler fikir mücadelese, yine mücadele ise mücadele. Ama niçin kavga edeydik, niçin birbirimizi boğaz diyerdik. Niçin birbirimizin canına kast edeydik. Şimdi bu bunlardan da ders çıkardım, şu çıkardık. Şimdi bu zamanın gençlik zamanlarına kavuşmuş. Seksen öncesinin gençlik zamanlarda çatışmaya görmüş insanlar. Birkaç şey tover etmek zorundalar. Efendim, devletsiniz, proakasyona heves olanlara yakalayacaksınız. Efendim, devletsiniz, gelin karanlık mahviller varsa o mahvillerin bu işlerden sebeplerin mesin önüne geçeceksiniz. Bir şeyin de haline geçeceksiniz. Çocuklarınızın beğenmedikleri, şeyleri protest etmelerin engellerin önüne geçeceksiniz. Çocuklarınız, protest ödecek. Yani yirmi yaşlarında çocuklar protest etmezlerse, çocuklar kırk yaşlarında ayakta zor dururlar. Dolayısıyla yirmi milyarçlar da çocuklarım protestasından değil de protest etmemesinden muzları bulmak lazım. Yemin diyeceksiniz ki, abiciğim çocuklarımız niye hiç iyi trazipliyorlar? Niçin kavga etmiyorlar? Ben yirmi yaşındayken, siyah yirmi milyarçlarım bir nasıl diyeyim? O, olgunlaşma dönemlerinin başıdır. Yirmi milyarçlar da her kest böyledir. Yirmi milyarçlar da ülkücü, yirmi milyarçlar da istamcı, yirmi milyarçlar da cemaçlı tarakat, yirmi milyarçlar da devrimci. Yirmi milyarçlar da solcuğuluk, hepsi yirmi milyarçlar da söyledir. Rakiklerinin canına kastetmeyi çok sevirler. Öldücez bunlar biz. Öldücez, yirmi milyar, öldüreceğiz biz bundan. 30 milyarçlara geldiğiniz zaman değersiniz ki, yavrum değil mi? Ama abarttık yani, fikren galip olmamız lazım. 40 milyarçlara geldiğiniz zaman saygı duymayı öğreniyorsunuz. 50 milyarçlara geldiğiniz zaman diyorsunuz ki, yavrumlarında haklı olduğu yerler var. Bizim de kabahatlerimiz vardı canım, yani çok daha bakmayalım. Şimdi bu yaş korolasyonunda, işte 60 milyar geldiniz mi? Bizim hangi sorumluluğumuz yüzünden, hangi kabahatimiz yüzünden böyle olduk? Onu düşünürsünüz. 70'le geldiğiniz zaman da aslında yersiniz ki, herkes Allah'ın kulluğu. Herkes de ne güzel tarifler var. Şimdi bizim problemimizde, bu 70'li yaşlarda bu işlere nezaret eden, siyasi kadrolar, yirmi'li gerdiğin gibi davranıyor. Şimdi 70 yaşındaki derdi. 70 yaşında gibi davranısılar, bu 20 milyarçlarda protest eden çocuklara doğru yönetebilirler. Emniyet edersiniz ki, biz de 20 milyarçlarda böyle edik. 3 senaralarına bakın, aralarında bu provokasyon hesabı hivesi olan, kim varsa onlar teker teker ayıklan. Ama çocuklarımızın protest etmelerini engelleneyim. Çocuklarımız bağırsın. Yani, incitiyatif kurlansınlar, beğenmedikleri bir şeye itiraz etmeyi öğrensinler. Çünkü aslında şahsiyet itirazla bile ilenir. 20 milyarçlarda çocuklarınızı yanlışlara karşı itiraz etmekten alıkayarsanız, bu çocuklar bürokrat olunca, akademisyen olunca, devletin işlerine tezmet etmek karşısıyla talip olduklarımda, mizetçilerini hasarlamış olursunuz. O yüzden bu çocuklar 20 milyarçlarda protesto etmelidirler. Biz o zaman dedik ki, ya çocuklarım bırakın. Çünkü siz aralarına ayıklayın, aralarında varsa provokasyon hesabı olanlar, onlar ayıklayın. Sonra devleti şöyle görsünler. Çıksın orada ya. Ya rektör edesin ki, çocuklar kırmadan, dökmeden, tabi ki itiraz edeceksiniz. Övüzdeler taşıyın, itiraz edin, protesto edin, oturma, elemi yapın. Ya ne istiyorsanız yapın. Ama milleti huzursetmenin, kanmalına zarar vermeyin, bu işlerden birinin canına kaza, hazır gelmesin, zarar gelmesin. Bu size yakışmaz. O bundan hepsi oldu. O yüzden bu tecrübelerden aynısel gibi yani, hep an şeyi konuşuyoruz. Bakın da mısınız? Geçmişte yaşadıklarımızdan, bugünün demokrasimizi, yönetimimizi, üniversitimizi, gençliğimizi kuvvetlendirecek, kıymetlendirecek, dersler çıkarabilmek. Bence öyle. Yani ben şimdi protestolarla karşılaşıyoruz. Gidiyoruz sadası da, siyaset mi ilgiliniyorsunuz? Yirmi milyar yaşlarda baranların önüne geçmeye çalışsam, partillerimize diyorum ki, arkadaşlar lütfen, bırakın, varsınlar. Ya o yirmi yaşında siz de bağırıyordunuz, ben yirmi milyar yaşlarda o zaman ağırladığımız siyasetçilere bağırıyorduk. Ya şimdi siz, elli yaşındasınız, onlar yirmi yaşında. Sizin yirmi yaşınızdaki hal dedik. Ama bu bahsettiğiniz için bir olgunluk. Memleket bence Türkiye, olgunluğa erişemediği için bunlar oluyor zaten. Efendim, iki sıcak konuyu da gelir gelmez bunları sordu, ama çok teşekkür ediyorum. Bu iki konu ile ilgili görüşleriniz için şimdi siyasete geçelim müsaadenizle. Şimdi çok tek tek konu başlığı belirlemedim, aslında belli. Şimdi dün konuşulan konular, grup toplantısında Sayın Genel Başkan, Meral Akşener, görüşlerin dile getirde ama siz de çok önemli bir isimsiniz. Cumhurbaşkan Erdoğan'ın sözlerini sormak isterim. Yani biz avara kastak gibi yanılmıyorsam değil mi o ki? Avara kastak gibi gezenlere. Orcuna devlet beye aittir onu. Öyle mi? Devlet beye var. Devlet beye söylemişti. İlk siyasetini onu devlet değil mi? O çok duydum. Ya adana herhalde yer el düştü. Ya şimdi devlet beyelik cümlesi değil o. Çok soktuğu kelimeler vardı değil mi? Litterator. Ya siyasilet, litterator. Devlet beye eden duymuştum ben. İlk değerlendim. Oğlum dur bu herhalde müttefik hukuku onun beraberinde getirdik. Evet, evet. Yani itidar teslim edemeyizdir. Şimdi liderlerin tepkisi oldu ama şimdi diyorum yine. Çok önemli bir isimsiniz. İkidar teslim edemeyiz ne demek? Yani yönetemezler. O yüzden yönetme meylinler anlamımı yoksa ne demek size? AK Parti. Murad ettiği şeyi bu ara derbat ifade etmeye başladı. Derbat. Yani her ne ifade etmeye çalışıyorsa, ifade etmeye çalıştıklarını. Söylenebilecek en berbat sekilde söylüyorlar. Yani diyelim ki siz, işte sen ya başkanımızın rizyae gitmesinden muzlar hepsiniz. Ancak bu kadar berbat söylenebilirdi. Ölüm diyelim ki siz muhalefetten muzlar hepsiniz. Muhalefetin beğenmiyorsunuz ya da muhalefeti kendi seçmenize şikayetleyeceksiniz. Ancak bu kadar berbat söylenebilirsin. Diğerliğimki mesela kamu yatırımlarıyla ilgili devletin ödemeyi yükümlülüğünden bahsetmek istiyorsunuz. Ancak bu kadar berbat söylenebilir yani söke söke alırlar gitmesi. Kendimi ne meyifade edemiyorum ama şimdi ne diye nasıldır? Hangi şey buna sebeb oluyor? Üzlerine konuşulabilir. Ama bir iktidar bu tür değerlendirilmelerde bu kadar kötü söylemeye başlamışsa zihin konforunu yönetim konforunu kaybetmiştirmektir. Yani normalde bilinen siyasal pratik nedir? Tayyip Bey'in kendine öz güveni ve o siyasi olarak ben burada an iki bin yetmiş birer kadar duracağım. Falan duygusunu taşlayan bir siyasi portur olarak ne demesi lazım? Ne demek deniz? Ya bu İstanbul'u kal yatırımının ihtiyacımız olan parasını ödemeyi ilgili bir derdiniz olmasın. Muhalefete böyle demesi lazım. Bir derdiniz olmasına gerek yok. Zaten siz gelemeyeceğiniz için ben ödeyeceğim. Parayı da ben alırım borcu da ben öderim. Normalde o siyasi kanalı da yaptım. Kanalı da yaparım. Parayı da bulurum. Borcu da öderim. Zaten siz ödemeyeceğiniz için derdetmenize gerek yok. İstihizayla böyle demesi lazım. Normalde. Şimdi bir iktidar. En iddialı olduğu yatırım. Yani program ile ilgili. Yapacağım da yapacağım. Inadına olsa yapacağım diye kendisini sabit dediği yerde şöyle diyebilir mi? Bunun söke söke sizden alırlar. Yani ben gittim. Gidiyorum. Siz de geleceksiniz ama. Benden duyun kara haberi bu parayı sizden söke söke alırlar. Birincisi ben gidiyorum demektir bu. İkincisi. Bir devletim. Başı. Bu parayı sizden söke söke alırlar tonlamasını. Böyle çok affedersiniz. Hani bunduğu makamın vakarına halel getirecek şekilde böyle söylememelidir. Yani söke söke alırlar falan siz. Yani neyin tahsilatıyla ilgili sorumluluk cümlesidir bu. İmin adına hangi tahsilatını nasıl yapılacağını siz ne için bu tonlamada söylüyoruz? Uçaklarla ilgili. Ya bu olasıyla. Bunu bu tonlamalar bence söylemek istedikleri, şeyleri, berbat söylemeleri. İktidar da birisi hinkonforu kalmadığının en büyük göstergesidir. Bunun bütün alametilerini görüyoruz. Mesela Mustafa Ali Teşbeyi ben geçen dinledim. Kaç yıllık siyasipsidir Mustafa Bey? Kaç yıldır siyaset konuşur. Şimdi AK Parti tekrar onu. Kurup Başkan ve Kiliğine getirdi. Biliyorsunuz. Bu Ruslar pek canına ilgili bir değerlendirmesini dinledim ben. Şu an küçük Kili'ini yuttum. Yani böyle bir şey olur mu? Hangisiydi efendim? Ya efendim Ruslar pek canı savunmak zorunda kalabilir misiniz? Kalabilirsiniz. Partinin size böyle bir alan daraltıp önünüzde bırakabilir. Siz de bazı memurluyuz ve aile kurtaracak şekilde. Belki savuşturursuz. Olabilir. Herkesin başına görebilirsin. Ama Mustafa Bey'in başına gelen. Hani inanın. İnanın. İnsan desek bir düzen düşman değiliz. Ama düşman başına gelmesin yani böyle bir şey. Neydi efendim? Efendim Ruslar Hanım. Dezen sektanın. Bunun masının çok zor olduğu zamanlarda. Hatırladım. Eşinin firmasından dezen sektan alarak fedakarlık yapmıştı. Yani hemen hemen bir adım sonrası şöyle bir şey. Hani muhalefette insan değil insan bu hanım efendim diye. Bu kadar eleştiriyede bulunmak yerine bir teşekkür plaketi yaptırır gelir falan. Hadi bir adım sonrası bu gibi ya. Ben dediğim zaman şakamı yapıyor acaba Mustafa Bey yanlış mı duyuyorum ben? Ne hayatında olmuş? Bitmiş bir de yanlış var. Hani kamuoyda biraz konuştu tartıştı. Üstünü kapatırsanız ha kardeşim. Şimdi muhalefet savunma yaparken. Silkatin, şece atardadırken silkatin söyler diye bir laf var ya. Şimdi o kabil bir şeydir. Neze kesinsek saymasın arkadaşlar. Yanlışlar mı savunurken kendilerine hançerleyen. Efendim muhalefeti suçlayacaktırken oturduklara makamlara hale getiren. Efendim miktidar muhalefet minal sefetlerinde avantaj korulayacağım derken muhalefetin önümüzdeki dönem alacağını aslında bir şekilde kabul eden bir siyasal konforsuz teslimiyet dili. Yani ben bunu bu Melih Bey'in meselesini de şimdi gördüğüm aynadır. Tayyip Bey'in bu kendilerin başkanımızı kaçtılarak söylediği. Yani hanım efendim bunlar daha iyi günleri falan onlar aynadır. Bu söke söke alırlar aynadır. Bütün bunlarda görünen şey şu AK Parti karargahı dağılmış bir ordu gibi duruyor. Karargah dağılmış bir ordu gibi duruyor. Karargahı dağılmış. Bunların yönetim kademesi dağılmış. Bu yönetim kademesinin içerisinde artık zihin komfort olan. Artık memleketin problemlerini çözebileceği miradesini beğen ederken millete dokunan ve yumit olan. Her millete güven telkini de bilen. Ve ve Allah bundan toparlarlar hissiyatı verebilen. Dün grup bir açıklama yok. Dün grup toplandısın. Nereden belli? Bakın başkanı şeyi söylüyor. Oturmak yok. 20-23'la kadar bayram sorası, sokaklarda sokaklarda sanıstıyor. Seçmeninize iyi günler güzel bir şeye işaret ettiniz. Ben ne kadar doygun olduğumuzu arz ettiğim. Evet. Bir parti bilek güreşi değil bizimki. Yani kamuoyu, milletimiz bizi bilsin. Biz parti tasovunun bilek güreşine heves ettirdiği adamlar değiliz. Ama şunu bilinmesi lazım. Şimdi o kadar doygun siyaset yapmak lazımdır ki. Efendim, 2023'e kadar sağda olsunlar. Hatta bizimle beraber geçsinler. Genel başkanımızda söyle. Biz de söyleyelim. Beraber gezelim. Millet böyle bir siyasetçileri böyle yakapaça görmesin. Beraber gezelim. Akezsin. Biz de beraber geçsin. Akezlerle. Genel anla beraber girelim. Beraber. Beraber girelim. Biraz fantasi oldu efendim. Bak şöyle beraber gidelim. Şöyle olsun. Kime ne söylemek istiyorlarsa beraber söylesindir bize. İktidara söylemek istediklerine. İktidara söylesindir. Duysunlar. İktidara ne söylerken. Milletimiz ne hissediyor? Biz görelim. Muhallefete ne söylediklerine dikler görsün. Gerçi ne görsünler? Şimdi genel başkanımız bizim güzel bir şey yapmış. Biliyorsunuz. Bu her hafta dezavantajlı bir grubu meyissküsüne çıkarıyorsun. Onun sebebi nedir biliyor musunuz? Şimdi biz Muhallefette'yiz. Muhallefette olup söyleyince. İktidar şöyle bir hissiyat taşıyor. Diyorlar ki işiniz gücünüz kötüm sevdik. İşiniz gücümüz gücünüz. Memlekette. Memfi bir örneğe bulup onun. Milletin gözüne sokma hevesiyle. İktidar yı patacam diye. Mutsuzluk sebebesiniz siz. Yani işiniz gücünüz algı. Yalan. Fakat böyle demeyi seviyor. Hiç iyi bir şey yapmıyor mu arkadaşlar. Şimdi biz iyi iyi diyoruz. İyi bir şey yapınca. Diyoruz ki sizin için biz oy bile isteriz. Siz yeter ki memleketinizin. Aşağı işine iş katın. Biz deriz ki bu Allah razı olsun. Bunlar var ya. İşte çöldüle. Bak bunu deriz. İmtine etmeyiz. Ama şunu görülmesi lazım. Bu hamdenin sebebi şu. Biz söyleyince Muhallefette duygumuzdan. Bir söyleyince kompleksimizden. Bir söyleyince iktidara karşı çaresiz giyimizden falan gibi takdim ediliyor ya bu iş. Yine başkan hamneyi çok güzel yaptı. Madem bir söyleyince bizim Muhallefet asabiyemizden olduğunu düşünüyorsunuz. O zaman Milletin kendinden dinleyin. Ben aradan çekilim. Madem bir deyince inanmıyorsunuz. Milletinize inanalım. Madem biz eleştirince, bizim eleştirimizi Muhallefet duygumuzda veriyorsunuz. O zaman Milletin çektiği derdi. Biz de kendisinden dinleyin. Şimdi bu şöyle bir şeye çizsebe buldur. Türkiye'de siyasetin normalleşmesi lazım. Normalleşmeden kast ettiğimiz ne? Normalleşmeden kast ettiğimiz şeye şu. Partiler kuruluyor. Sizi kurtaracağım diye kuruluyorlar. Biz sizi kurtaracağız. Fakirliği yenicez. Kalkındıracağız. Milli geliri artıracağız. Demokrasiyi kurup sallaştıracağız. Adaletli, Mürefeb bir ülke. Böyle bir. Hiçbir parti biz sizi soyacacağız diye gelmiyor. Histim parti. Efendim ilk seçimde bizi seçerseniz evvel Allah çoluğu çocuğu zengin etmeye plannıyoruz. Ne diyor kimse zaten? Dolayısıyla. Partiler geliyor. Kuruluyor. Memleketi kurtarmak için. Sonra o memleketi kurtarmak için. Kurulan partilerden memleketi kurtarmak için. Başka parti kuruluyor. Bu berbat korolarsyonda. Sistemle buluşmaladır. Yani iki de bir. Efendim memleketi kurtaracağız. Yani organizasyonlar olmaktan. Çıkmalı partiler. Memleketin kalkırma eşiklerinde. İyi programlarla. Daha yaşanabilir bir ülke yarışının. Siyasi aktörler olmalıdırımlar. Şimdi böyle olunca da normalleştirecek. Niye normalleşmiyor? Ve bir şeyin şercepesindeyiz. Bizi öyle takdim ediyorlar. Arkadaşlar hayır cepesi. Bizi millet cepesi. Arkadaşlar medeniyet cepesi. Bizi millet cepesi. Arkadaşlar medeniyet cepesi. Biz efendim dev Türk deletin Türkme. Şimdi bu takdim içerisinde memleketin. Cumhurbaşkanlığı, Melkisinde oturanların ailesinin bir yarısını şer gibi takdim ettiği bir ülkeden için uzun olsun ki. Yahu bir tarafının yüzde ellisini, elli birini kendinden bilip 49'unu kendi siyasi rekabeti içerisinde. Şeytan maçtıran işte gayrı millilikleri tam eden millilik alanının dışında tutmaya çalışan meşviyet alanın dışına iten bir siyasi organizasyon. Son taleli de şu sorun muhatabulur. Ya nasıl bir aile reisinsin ki sen ailenin yarası problemli? Nasıl bir aile reisinsin ki ailenin yarası ile ilgili çok ağır iktanları bizden sen kullanıyorsun. Dolayısıyla babasına ziyandır. Siyasi babalık merkidir devlet yönetici değil. Dolayısıyla ailesinin yarasına büktan eden, yarasına hakaret eden, yarasının rencidirden, yarasının yoksa yan, yarasına hesabakatmayan, yarasının eleştirilerini umursamayan, yarasının tenkiklerin duymayan dinlemeyen iktidar, ailesinin yarasından vazgeçmiş demektir. Dolayısıyla bu memdeketin huzursuzluk sebebilir. Buydun. Yani benim görebildiğim hani Tayyip Bey sahaya çıksın, çıkabilirlerse kıymetlidir. Çünkü iktidarın şu anda en büyük problemi duymamaktır. Çıkabilirler mi? Ben... Zıcı. Çıkmayı deneyecekler de çünkü biz mecbrediyoruz onları. Şimdi iktidarın için sıkışır. Moalefet duyan, anlayan, dinleyen, duyuran, çözmeye gayret eden, kendisine oy verse verdim, verdim, verdim. Mesela tastifine girmeden, herkesi kuracaklayan olmaya. Başta da mı? Iktidar sıkışır. Demokrasi. Anketlerinin çok düştü. Anketlerde oylarını çok düştü. Biciğim takdiklerden nasıl bilmiyorum, görünü. Sizin oyunuzdan bahsetmiyorum. Akepederini. Yenen olarak haklı bizzaten, hak parçaya doğru büyüyoruz. Evet. Yani onlar iyi anlardır. Artık oylarından alacağız ki iktidar olan nasıl olacak yoksa? Eee nasıl? Ben partimizin İvmelendiğini ve işte yüzde o onla çıkmıştık biliyorsun. Yemin de o tazren seçimlerinde. Bak partiye, uruptan ışmanlığı yapan. Ya hotak partinin siyasi sağ çalışmalarında onlara saha analizleri veren firmalardan alabildiklerimiz. Bizim kendi anketlerimiz değil. Bak partiye anketlerine bu anlamda daha itibar ederiz. Çünkü onlar Moalefete doğru ölçmek zorundalar. Oralarda partimiz oyunu ikiye katlama üzere. İkiye katlama üzere. 15-16 bandını gördük. Şimdi dolayısıyla biz büyüyoruz. Saha da İvmelendiğimiz biz saha da şöyle görüyoruz. Meskiden saha da bu kadar rahat gezebilmek imkanını bırakmıyordu bize iktidar. Yani kendi taraftarlarının bizi siyasi olarak bir takım aldılarla tenkidettiği bir siyasi sıkıştığımız alan var. O olan açıldı. Şimdi biz böyle sokaklarda gezerken davet edilen bizim şöyle bir derdimiz var. Duyun biz AK Parti oy verdik ama bizi duymaz oldular. Biz AK Partili'yi zaman bizi dinlemez oldular. Balanki bu eşiklere yönetince Tayyip Bey meclik çıkmak zorunda. Yavuz bey bu insanlar korkuyordu eskiden. Şimdi biz haberlerini yapıyor. Meskı Moalefete sokakta iken Meryel Hanım, sizler, cephede. Aşıldı o. Şimdi kameranın önünde de konuşuyor. Evet. Yani kamera var ama susun falan demiyor insanlar. Yani bu bu bıkkınlık mı diyeyim? Kelimeyi yanlış söylemek istemem. Bu bıkkınlık ekonomiyi pandemi. Bu düdüklü tencere gibi patlamaya yakın. Evet. Kork, kork, konuşuyor. Gerçekten budur. Yani buna uzun zamandır herhalde seyasi hafızamızdan mukaya seyimken yoktu. Yani AK Parti de her girdiğim seçimi rahatlıklı alırım şimalıklı. Var da. Çeketimi koysan bile alırım duygusu. Var da. Ay Allah. Yani siz böyle benim gösterdiğim adaylara değil. Zaten bana oy veriyorsun. Nadayların ne önemi var? Falan böyle bir kurgu su vardı AK Parti'nin. Şimdi bunu seçmenin sandığa kışmesine sebebulacak kadar galibi etlede buluşturmuş AK Parti. Her istesinde girmiş almış, girmiş almış. Son seçim. 24 Haziran'da biz gibi oy verdik. Sonra yerel seçimlerde. Yerel seçimlerde ki bu belediye başarısının kurgu su meralakçıdır aittir. Yani biz merala seçimlerde şöyle bir zeminle oturtmak zorundayız. Herkesin aynı şeyi düşündüğü bir türkiye değil. Ama farklılıkları zenginlik sayende bir türkiye de farklılıklardan güçür edebilir miyiz? Bu ordanın zasyonunun satranç taktasını biz kurduk. Hamlelerini biz yaptık. Oldu şimdi ne oldu? Seçmene güven geldi. Seçmen sandığa itimadetti. AK Parti'ye demokraside rekabet duygusunun sebeb olduğu bir kalete mecburi yeti oluşturuyoruz. Yani artık seketinizi koçsanız alamazsınız efendim. Kuvvetli kıymetli adamlar bulmak zorundasınız. Bulabilirsiniz. Bulduğunuz adamlara da millete derman olacaklarını inandırmak zorundasınız. Bulan eğer bulursanız bulursunuz. Bulamazsınız alacağız. Şimdi bulamazsınız alacağız yerine gelince muhalefet iktidar. Ya rüzgün iş yapmak zorundadır. Ya iktidardan inmek zorundadır. Şimdi bu ikisinin arasına sıkışınca demokrasinin kalitesi yükselir. Muhalefetin zaten demokrasinin yönetim kalitesinin yükseltmesinin sebebişudur. Rekabet duygusu vermek. Yani sen yapamazsan ben varım. Sözemezsen ben çözlerim. Eğer doğru yapmazsan sana o yapmadığın doğru hesabını sorarım. Bu alan demokrasinin hem kurum sallaşma hem de rekabetten kalitele yönetimle buluşma işiklerinde. Aslında çok önemli cümleler söylüyorsunuz ama mesela adaylik tartışıyor. Bana göre iki yıl varsa içime eğer erken seçim olmazsa bana göre biraz erken bilmiyorum. Ne düşünürsünüz ama dönüyor dolaşıyor. Böyle çok dolu dolu cümleler şimdi sizin kurduğunuz gibi daha detaylı. Daha derin cümleler dönüyor dolaşıyor. Sokakta ya aday kim olacak acaba? Aday acaba kim olacak? Millet itifakında da ikim olacak. Dün sengeye başkan daha toluna ağlar dedi. Millet itifakında da ikim olacak. Olacak dedi. Orta da yine isim yok ama bir gün önce Tuncel'deyim yanılmıyorsam ben öncelikle parlamenter sisteme geçmemiz gerekiyor. Ama öncelikle seçim bir kazanmamız gerekiyor. Bunu tıkayan ben olmayacağım dedi. Ben olmayacağım dedi. Kemal kılıçlar olduğundan da çok temkinli cümleler geliyor. Bu adaylik tartışmalarına ne dersiniz efendim? Erken mi? Nasıl olmadı? İktidar bu iktidarın siyasi mücadele prati şahsileştirmek mücadeleyi şahsileştirirken meşhuriyet alanlarına kendi uhtesinde tutmak. Yani benim adayın meşhur sizin ki kayırmış. Benimkinin kim olduğu, sizinkinin kim olduğu. Benimkinin kimlerle beraber oldu, sizinkinin kimlerle beraber oldu. Şimdi bu alan AK Parti'nin herhangi bir meseleyi konuşma şekli. Biz şimdi dersler çıkardık. Iktidar'dan. Çıkardığımız dersler şu. Biz ülkemizi kimler yönetsin kavgasının adamları değiliz. Biz ülkemizi hangi ahlak yönetsin, hangi ilkeler yönetsin kadrosuyun çıkarıyoruz. Yani millet ittifakının yüzlerce adayı çıkabilir. Dümur ittifakının bir kene vardı. Dümur ittifakının yüzler ittifakının bizim karşımızda sadece şahıslara savunmak gibi bir sıkıştığı alan var. Biz cümur ittifakının sıkıştığı alan da ona yüzlerce alternatif verecek ilkeler alanından bahsediyoruz. Yani dolayısıyla bu mücadele şanslarla ilkelerin mücadelesine dönüştü. Biz orada bu üstünlüğü siyasi o avantajı kollamıyoruz. Bu toprakların mayası. Yani biz diyoruz ki, cümur ittifakına hala anlamadılar. Diyoruz ki arkadaşlar biz kim cümur başkanı olsun öncelenmiyoruz. Biz bu cümur başkanlığı makamını önceliyoruz. Makam ne? Bu cümur başkanlığı makamda kim otursunuz siz konuşuyorsunuz. Biz bu cümur başkanlığında nezaket otursun diyenleriz. Melhamet otursun diyenleriz. Ahlak otursun diyenleriz. Efendim, devletli diyete otursun diyenleriz. Kendisi gibi olmayanların da hukukunu koruyabilen vakare otursun istiyoruz. Devletin malını canından aziz bilmedi uykusu bir elbise dikiyoruz. Dolayısıyla bizim elimiz şöyle kuvvetleniyor. Biz arkadaşlar hatırlatıyoruz ki siz nice zaman olduğu elinizdeki mevkileri, elinizdeki mevzileri kendinizi zemedim. Koruma duygusu taşıyorsunuz. Biz size diyoruz ki bu oturdunuz toprakçede makamlar. Yarın bizim oturacağımız vakamlarım hepsi Türk milleti ait. Ve Türk milleti bu makamlarda vakarıyla, izletiyle, şerefiyle, hakganiyet duygusu ile adalet ile oturanları hayırlarla yağda diyor. Çok insanları oturdum bu makamlarda. İsmini dualarla andığımız adamlar memleketinin hakkına hukukuna nezaret edinler. Efendim adaletten ayrılmayanlar. Efendim merhametten ayrılmayanlar. Ne zeketten ayrılmayanlar? Tergi eden ayrılmayanlar. Çok adamlar oturduk. Türk tarihinde biz kötü yöneticilerde gördük. Ama hiç kötü yöneticileri şöyle anıyor muyuz? Allah rahmet etsin. Çok zalimi alamlı. Rahmetli. Nur işinde yatsın. O kadar çok yedi, o kadar çok yedi ki. Yani şatif hata. Lüksü o kadar dibli bir para ayırdaki. Nulunsun gidici, böyle hatırladığımız kimse yoktur. Hatırladığımız. Dualarla andığımız. Huzurlarında hürmetisiyle. İsimleriniz zikletliğimiz. Her iki es şöyledir merhametlidir. Adildir. Efendim kamu ihallelerine karşı çok hassasdır. Efendim devletinin milletinin yakınında da falan. Bir çerçeve çiziyorsunuz. Evet. Biz bu yada uyudan çok rahat da kuvvetli. Kemal Bey'i de çiziyor. Siz derdi. Liderler de şimdi bir adayı olabilir mi? O. Yani bizim. Nasıl diyeyim? Bu saydığınız özellikle uygun. Şimdi bizim. Siyasi matematik konuşurmaya başlandığında. Ki. Siyasi matematik'yi at parti konuşuyorum. Biz şimdi matematik konuşmuyoruz. Evet. Biz ikiyi konuşuyoruz. Matematik konuşuruzluğunda. Matematik neyi mecbredecektir? Önce üzerinde oturacağımız alanın muhtevası belirlenilecek. Yani nasıl bir cumhurbaşkanlığı? Nasıl bir sistem? Orada oturacak olanın kini değil. Oturacak olan şahsiyet. Oturacak olan nahlak. Oturacak olan nili. Oturacak olan bir diki mi falan? Şimdi bunlar konuşacak. Matematik'ye geldiği zaman daha çok AK Parti'ye ver. MHP'ye oy vermişlerinde rahatlıkla oy verebileceği. Çünkü nihayet mi etti? Dilarılmak için? Dilarılmak lazımdır. Evet. İktidarların almak için de iktidarın kendi siyasal meşhuriyet alanında kendisini yakın bulabileceği. O yı verebileceği, kendinden görebileceği. Çünkü Türkiye'de siyaset kompartimanlarla hala yapılmaya hevesledirmiş bir kadrole yönetiliyor. Kendisine ait bir kompartimanı kurarken devamını korkutan geçmişin kötü zamanlarını atıp yapan hep onu dili tutmaya çalışan bir kötü halfozayı canlı tutan bir iktidar dil ile karşı karşıya sızlı. O zaman ne olacak? Kendi seçmenini konsoletmek için rakibini kötülayan bir dil rakibimiz bizim. Yani yapıyoruz zaten her şeyi. O kadar yapıyorlar, her seçmenini bizim de bu kersi cevabını da olacak. Kendi seçmenini konsolet etmeye çalışan, bu hevese karşı kendi seçmenini, rakibinin seçmenini de kendi seçmenini gibi gören bir siyasal değil. Yani öyle bir porta çıkarmamız lazım. Yani AK Partillerin kendi oy verenlerini, AK Parti yöneticilerine şunu diyecek hale getireceğiz biz. Ya ağzınıza geldi gibi muhalefete konuşuyorsun, ne kusudu lan? Böyle dedirdecek. Ne kusudular var? Füstük gibi adam var. Ne güzel adam var. Hakkaniyet duyguları da var, merhametler, tür bir yel adamlar. Sabahtan akşama kadar adamlarla lehne konuşma yapıyorsunuz, biz adamları görüyoruz. Aslansızın dediğiniz gibi değildir. Dedir tebilecek, eşiklerde siyasetler. Ne bir örnek var, belediye, belediye, bunu başkanları. Genel başkanımızın bir yakaladığı bir imkan var. On dokuz yıllık, on sekiz yıllık, seri galibi et alana, iyi parti tesne çevirmiş oldu. Şimdi bu demokrasiye eşiklerini kuvvetlendiriyoruz. İyi parti, Türk demokrasine hem nefes aldıran hem de itiraz etme imkanlar mı sunan parti? İtraza cesaret geldi millet. Baksın nefes aldı. Demokrasi nefes aldı. Partiler kuruldu. İnsanlar kırmadan, dökmeden, kabalık etmeden itiraz edebilmenin mümkün olduğunu gördü. Biz itiraz ediyoruz. Biz Tayyip Bey'e itiraz ediyoruz. AK Parti itiraz ediyoruz. İtiraz ediyoruz ama düşman attığında değiliz. İtiraz ediyoruz ama, efendim kötülüğe konuşmuyoruz. İtiraz ediyoruz ama bir muhalefet şefete taşımıyoruz. Eğer doğru yaparlar ise, diyelim ki Allah'a hamdolsun, güzel şeyler. Bu matematik hesabı ne zaman başlar? Matematik hesabı seçme yakın başlar. Şu an şu anda bence partimizin lokumatif olarak bu mevz'da yapmaya çalıştığı şeşudur. Biz mayayı kurtarmaya çalışıyor, bu toprakların bir mayası var. O mayayı muhafaza edersek o maya bize devlet kurduğurdu yeniden bu topaklarda. O maya bizi yeniden kalkın, kalkınmış mulefet mülük haline getirdi. O maya 899 milyon garip kura baban, bugün dünyanın bütün kaynaklar o sistimalesini yırı olsa bile en büyük 19. ekonomisini çıkarttın. Yani 85 milyonluk ülkeye çıkarttılar ise mayayı kurtarmamış. Haslı olarak tabii genel başkanlar, liderler sizler, çok sorumlu seyasiçiler olarak çok temkinli bir dil kullanıyorsunuz. O sorumlu benim çok dikkatimi çekiyor her zaman hem konuklarımızı ağırlarken hem haberleri yaparken o sessleri kullanırken anladım kadarıyla isim için çok herken, çok herken aslında her iki millet hitif hakkındaki bütün ideeller ve partiler bunu düşünüyor. Çok herken sistemi ne zaman nasıl konuşulacak, herkesin bir hazırlığı var. Yani güçlendirmiş sistem bu mevcut Cumhurbaşkan'ın seçiminden sonra ne zarat edilmesi gerekiyor? Ne zaman bir araya gelince, isim demiyorum. Önce seçim biter bence, şimdi şöyle burada Cumhurbaşkanlığı yarışında kazanan parlamenter sisteme geçişiyle yönetici. Seçimden sonra konuşulacak. Tabii ki yani zaten o kişisi mi demektir yani zatihtedik olan bu dedi ki? Güçlendirilmiş parlament, sistemiyle süredi yönetici. Geçişi yönetici, seçilen yeniden organiza sorun yönetici. Seçilen demokrasinin kurum sallılaşma sınıf kuvvetler ayrılığını parlamenter demokrasiyi, hepsi yönetici, hepsi öyle algılandı, belki ben yanlış algıladı. Ona zaten mümkündü ki bu sistemle geleceğiz. Bu sistemle geleceğiz ama biz sistemi seçildikten sonra güçlendirilmiş parlamenter sistemi ne olduğunu, ne olduğunu topluma anlattı. Hani partilerin üzerinde mutabı kalıp ne olduğu konuşumda anlattı, seçimi öyle gidecekmiş gibi. Sgonuçlara şu anlama gelecektir. Çünkü parlamenter, demokrasi vurgusu ile muhalefet itiraz ediyor, keyfileye. Karnesini zayıf gördüğümüz Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini oynaması olacak bu. Yani bir cihetten de bu aslında onun referandımı gibidir. Fiyle şöyle sayın lütfen, diyelim ki bu Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi her derde devam olaydı. Sen Cumhurbaşkanlığın milletin ikne etmek için kullanmış olduğu kurgu geçecek olaydı. Olacaktı da. Olaydı. Mesela milli gelirimiz. Yirmi beş bin dolar olaydı. Efendim iki trillon dolar. Sağ ol milyar sınavımız olaydı. Beş yüz milyar dolar, ihracatımız olaydı. İşte işsiz dikrakamları bu hatları değil. Çok böyle toalere edebilir mi ağırlar da olaydı. Efendim faizler inmiş olaydı falan bu bahsedilen şey. Eğer bunu başarmış olsaydı biz muhalefet olarak sokaklarda gezebilir miyim? Osta gezemezdik. Bize bozuma milletimiz diyecektik. Yap sizin ne lüzumsuz? Siyasi gayetler. Yalnız için geziyorsunuz kardeşim. Bizi karnımız tok, başımız büyük, alnımız açık, çocuklarımızın aşıvar işi var. Ön görülemedi bir ülke var. Çok iyi yönetiliyoruz. Bak bu sisteme bize vaadettikleri gibi biz bunu bulduk. Sizin bizi korkuttuğunuz hiç bir şey olmadığı. Diyordunuz ki partildik, aşıdırır devleti. Partildik, aşındırmadı. Diyordunuz ki, layakat sizlik değil, sadakat istitam edilecek. Layakat sizlik kurumus alacak. Hiç öyle olmadı. Bütün atamalar layakatli. Diyordunuz ki, faiz yükselacak, faiz sıfır. Diyordunuz ki, işsizlik yükselacak, işsizlik bitti. Olurca olurdu. Şimdi böyle denmiyor. Böyle denmiyorsa biz bir cihettemde cunkul başkanlığı, kime sistemenin karnesini oynayacağınız. Dolayısıyla bu aslında milletin tema ürünü de ifade etmesi anlamına gelecek. Yani milleti iki farkı, bu harç saasiyetlerle seçime gidecek, kuvvetler ayrılabilecek, denetlenebilir, yürütme diyecek. Fafiyet etim diyecek, hesap verebilir. Yürütme diyecek, etgin yasamadacak, tam bağımsız, yargı diyecek. Bunlara vurgu yapacağız. Efendim, kalkırmış bir ülke hayalimizi. Çerçevesi böyle olan bir kurguyla tatlim edeceğiz. Milletimiz bizi seçti. Bu ne demek? Bu şu demektir. Umaya vücut tecrübettiğimiz sistem, kağıtla durduğu gibi durmadı. Bize konfor, rafiha huzur getirmedi. Dolayısıyla biz sizin hasasiyetlerinizi havi bir kurguya, rafzı istemek. Ondan sonraki süreci, seçilen yönetici, bence. Son kaç dakika kutaycığım, üç dört dakika? Çok mu? Zamanın kötü kutaycığım. Yok ama, on beş de buz bugün, sonra iki üç dakika mı, on beş de buz, sonra bırakmak istedim. Ben başka bir kanaldaydım, o gece sabah kadar canlıyin yaptım. Keşke olmasaydı. Daha sonraki belgesel çekimlerinde programlar da bunda söyledim. Ne dersiniz efendim? Beş yola dönüp, baktın, öncesine dönüp, baktığınız zaman... Nasıl yorumluyor? Neksiklerimiz var. Allah başımıza getirmesin, getirmezsin inşallah. Biz işlerimiz, düzgün yaparsak. İşlerimiz, düzgün yaparsak, bu ve benzeri. Her şeyi başımda bir daha gelir. Hayır gibi. Hâlâ temizlenememiş olunuz. İşte bu mekanizmaların tamamında, bu sallallardan çıkarmak zorunda olduğumuz ders der gibi. Efendim, bu atamalardan çıkarmak zorunda olduğunuz ders der gibi. Bu devlet içerisinde, işkale kadar varan bu büyük şeniat organizasyonunun sorumlulu kalanında olanlar bir muhasebe etsinir. Ben on beşten buz bir konuşmasında, kamuoyunu arz etmiştim, Tayyip Bey'deme isteydi o zaman. Esas fetheciler değil mücadele etmek zorunda olduklarımız. Onlarla mücadele edeceğiz. Ama esas fethecicik. Fetheciliği tarif edeceğiz. Bakın, biz her mevzada makir ve muhtevaya dönüyoruz. Fethecilik ne? Ben fetheciliği tarif edelim bundan sonra kolay demiştim. Çünkü fetheciler, bulursunuz, kabahatlarını, kusurlarla yakalarsınız. Ama eğer bu ahlaksızlar, seve bulan şey, bu alçaklar, seve bulan şey, bu kalkış mesin ve bulan şey. Efendim, bu itibar suyu kaçtığına seve bulan şey. Bu her şeyi dizen etme hevesinin kendisini hakır görüp herkes her şeyi yapma arzusunun bu kadar cinayete dönüşmesine elseve bulan şey çözemezsek, bugün, hediye, yarın başka bir şey çıkar. Dolayısıyla ne? Efendim, itibarda kalmak için her yolumu bak görmek. Efendim, rakiplerine her şeyi söyleme, hap görmek. Kendinden olmayanlara her türlü şeyi yapmayı meşru görmek. Efendim, kendi adamları kullanınca kamu kaynaklarına mutlaka bir hikmetem evni olarak kullanıldığını savunmak mesela. Kendi adamlarına dünyanın en liyakat da adamları zannetmek. Kendi adamları gelsin diye, kendinden olmayan alanları düşman görmek mesela. Onlara her şeyi yapmayı hak görmek. Şimdi bütün bunları alfalfayardınız zaman, aslında FETÖ'cülük. FETÖ'cülerle sonuna kadar mücadele etmek lazım. Ama FETÖ'cülük, biz eskire at etti mi? Biz de var mı? Bizim çalışma mekanizmamız da var mı? Acaba devletle, bu kabil bir referansla çalışabilen bir sistem var mı iyi? Çok açık şekilde denet demek lazım. Denetlemezseniz, bu FETÖ'cülük dediğimiz o organizasyon en çok zulüm çaktarından, en çok suistim aldan, en çok keyiflikten beş denir. Adalet, sizlikten beş denir. Bunlara verilecek de yok ne? Adalet. Bunlarla mücadele de elimizi en çok kuvvetlendirecek şeyle hefaflık ve yeri yayakat. Efendim, bunlarla mücadele de en önemli eşiklerde, bizi kuvvetlendireceğini şahsiyet. Şahsiyetin alametine, rakçibiniz bile olsa onların hakkına nezaret edecek kadar ahlak. Şimdi bunları yönetebilirseniz. Bu mücadele de siz aslında FETÖ'cülerle mücadele ediyorsunuz demektir. Problemle, esnaf problemi arzatıyor. Son cümle. Bir mücadele. Rakibe benzediğiniz zaman kaybediliyiz. Ben AK Part'teki arkadaşlara devamını hatırlatıyorum ki siz bu FETÖ'cülerle mücadele ettiğinizi söylüyorsunuz. Etmek, iradeninde de samimi olduğunuzu inanıyorum ben. Ama FETÖ'cülerle FETÖ'cülere benziyerek mücadele edilmez. Siz FETÖ'cülere benziyerek mücadele ediyorsunuz. Onların destirmanlarını kullanıyorsunuz. Onların mısırlarıyla davranıyorsunuz? Dolayısıyla içinize FETÖ'cülük bulaşmış. Sizmiş ahlakınızda yönetim ahlakınızda. Onu temizlemeden bunlara yakalayamazsınız diyoruz. Dolayısıyla bir daha Allah bir daha başımıza getirmesin. İnşallah, ölenlerimize rahmet diliyelim. Bir daha başımıza gelmesin diye teyakkuz doğuralım. Ama böyle her önüne gelene, her önüne gelene, böyle siyasi avantaj konulayacağın diye bu kabil isnatları iftiraları yapıştırmak FETÖ'cüler çok kuvvetli kilonu da bileyelim. Çok teşekkür ediyorum. İstanbul milletvekili, iyi parti, Yavuz, ağır, Ali oğlu. Soyuz, soyseniz biraz zor söyleniyor. Ben çalıştım. Daha söylüyorsunuz. Ağır, Ali oğlu. Canlı'yı konumuzda efendim.