Çünkü Başkan Erdoğan'ın dün akşam söylediği burası İstanbul Konstantinapol değil ama burayı öyle görmek isteyenler var sözlerine muhalefetten bugün tepki geldi CHP ve iyi parti bu sözler için ağır benzetme ve kötü niyetli yorumunu yaptı. Burası İstanbul. Burası Konstantinapol değil. Ama burayı böyle görmek isteyenler var böyle görmek isteyenlere karşı 22 günümüz var. Konstantinapol istir diyen ya da olacaktır diyen mi var? Çok ağır bir benzetme. Bu beyefendinin Ramazan Bayramına bir kaç gün kalar söylediği cümle tövbedilmesi gereken bir cümletir. Cumhurbaşkanı İstanbul'u Konstantinapol olarak görmek isteyenlere karşı 22 günümüz var dedi. İsim vermeden millet ittifakının adayı Ekrem İmamoğlu'nu da defaldı. Bu benzetmeye CHP ve iyi parti istersen tepki gösterdi. Biz Yunanistan tarafını temsil ediyoruz. Konstantinapol olsun diye gayret ediyoruz da siz İstanbul'u yeniden feth etmem çalışıyorsunuz. Bir insanın ancak kalbi bu kadar kararlısa böyle cümleler kurar. Burası Konstantinapol değil ama burayı böyle görmek isteyenler var. Ekrem İmamoğlu bu şehirdeki herkesi barına basıyor. Kimse bunu düşmanlaştıramayacak. Sanki böyle diyen varmış gibi yalan söylemekten. Bundan bir başarı ummaktan büyük acizlik olabilir mi? İstanbul'da seçim. İstanbul'un Konstantinapol olmasını isteyenlerle İslam bol olmasını isteyenler aslında değil. İstanbul'da seçim. Devletin imkanlarını canından aziz bilmek isteyenlerle. Devletin imkanlarını kendine haksayanlar aslında. İstanbul'da teravin amazı sonrası konuşlar Doğan. Konstantinapol çıkışı kadar İstanbul için İslam bol ifadesi dedikka çekti. Burası İstanbul bir diğer adıyla İslam bol. İslam bolsa burada bu kadar rant niçin oluştu. İslam bolsa burada haram bu kadar nasıl geldi? Siyasi Cumhurbaşkanı'nın İslam.