Bizim bu mevzu ile ilgili hassasiyetimiz çok açık. Sarı terbiyemizle müthena nasip bir açıklama. Yani biz Türkiye Cumhuriyeti Teyret'in de meşru yollarla iktidara talibiz. O ay burtların çok güzel bir lafı vardır bir kere Bey. Kendi sizin aklınızla, devlet millet düşmanlarına aklıyla, vezir olarak kadar kendi aklıyla rezil olmak derler. Biz kendi memdeketimiz de rakibimiz gördüğümüz insanların, siyasi olarak onlardan daha iyi yapacağımız mücadele, zeminini kendimiz ve şu olarak buluruz. Hiç kimsenin, ne himmetine, ne desteğine, ne imasına, ne bu teşebüslerine, en ufak bir boşluk bırakmayız asla. Yani buna nece heperaz olabilir böyle bir şey, ne biz razı olabiliriz böyle bir şey, ne bu memlekette, haisiyeti, şerefi, izleti, izane olanı hiç kimse, böyle bir şey mümkün değil, boşluk bırakamaz. Sartışma yine en başa dönüyor. Bu hizaya ana cevap vermesi gereken, bizden önce muhatap olarak gösterilen, muhalefet olmalıdır. Cumhurbaşı verdin Cumhuriyeti. Hayatlarının hiçbir döneminde, umutlarının bilete bağlımamış, gözler hep dışarıya dönük olan siyasi anlaş, Türkiye'nin en büyük ayıbu ve kaybedir diyor. Biz Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin, dışarıdan herhangi bir tazlikle terbiye edilmesine razı olmayız, olmadık. Tayyip Bey, bizim rakibimiz. AK Parti, bizim siyasi olarak rekabet ettimiz bir parti. Ama biz AK Parti'yi kendi siyasi mücadelemizde, milletimizden aldığımız kuvvetle yenicez. Dışarıdan en ufak bir tazdeki meşru görerek, memleket hizmetine talip olulabilir miyim? Böyle bir izlet sizlikle, millet hizmetine talip olmak mümkün müdür? Ayttin miydin? Yani... Bu başlıklama işsiz lan. Yine başladığınıyoruz ama biliyor muydunuz? Duymuş muydunuz? Biz benzer açıklamalar, benzer, anlamada Türkiye'yi istikamet çizmek isteyen, terbiye etmeye dönük açıklamaların tamamında defalarca söyledik mesela. Tayyip Bey'in hiç kimseye yedirmeyiz, onu biz yiyeceğiz diye defalarca vurgulat. Bu hassasiyetimizin arkasına yatan şey bulduk. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin terbiye etmeye hiç kimsenin gücü yetmez? Hiç kimsenin Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ye, Türk demokrasine, istikamet vermesine, kendi dederek, bir takım gayri meşgul, önstrümanlar kullanarak, Türkiye'nin içiçlerine karışmasın. Asla müsaade etmeyiz.