Bu Cumhurbaşkanı hükümet sisteminin sistem detaylar üzerinden, uygulaması üzerinden, sadece şöyle bir şey konuşulmasında doğru bulmuyorum. Yicin tek başına bozuca yetkisi yoktur, gücün kullanılmak şeklinin bozuca yetkisi vardır. Yani sizin bu kadar güçlü bir yapıyı güce elinizde bulundururken, atamaları terfileri neye göre yaptığınız, ondan sonraki atanacak olanlar da bir ahlak ve yol haline gelir. Yani siz mesela yanlış yapmış bir bürokratınızı yaptığı yanlış üzerinden cezalandırırsanız, o cezalandırma ondan sonra o yere talip olacak adamların hangi ilkelere dikkat edeceğini bedirlemiş olur. Yani çok mağamiyle tabiyle söylüyorum, bahsetti olarak söylüyorum. Efendim mesela, Fatih Feslim'e efendimizin bir nasihatı var. Yüzgünüz de karşı sizi metedenlerin yüzüne toprak atın. Yani insanlara yüzdenle karşı metetmek kötü ahlaklandır. Abi bir okrasi de diyelim ki size böyle hutsuz limitsiz, metri sana edenler istihdam ederseniz ondan sonra gelecekler mesela istihdam edilmek için onu yoğlederler kendilerini. Ama işte bu gücün karşısında bizim ne hale geldiğimizi fark edilmesi lazım. Ben şöyle bir şeye de sebebi olduğumuzu düşünüyorum. Sanki Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemi çok kötü bu trafik canavara gibi bir dönem trafik kazalarında farkındalık oluşturmak için bir şeye çalışırmıştı biliyorsunuz. Bir trafik canavara bot dosu çalışanmış. O belli bir süre sonra kabahatı kusura olanların ayrıldığı trafik canavara diye başka bir müceret suçluğunun özne haline geldiği bir saçmalığa söyleme oldu. Farketliler onu. Yani trafik canavara suçlu. Adam hiç ki şu trafik canavara suçlu. Adam, evliyetler araba kullanıyor trafik canavara suçlu. Dolayısıyla Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemi'nin şöyle değerlendilmesini de doğru bulmuyorum. Efendim Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemi böyle denetimsiz yatırımlar yapın demiyorum mesela. Ben şunu da görmek zorundayız. Türk, Türk insanların hizmetini göreceğiz dikidara gelenlerin yönetimdeki tercihsilerindeki denetimsizdin arkasında bizim yetişme problemlerimiz olduğunda görmemiz lazım. Yani bu sistem kötü ama daha kötü olan bir şey var. Bu sistemden daha kötü yönetim üstü bu olan bir iktidarla karşı karşıyayız. Yani akrabalarınıza iş verin demiyor bu sistem. Efendim size en yakın ve en sadık olanlarınıza istihdam edin. Bu seymiyor sosyolojik bir tarz var mı? Çok müsaade edin. Bu bunun için ama bunu yönetmek zorundasınız. Sizin vadiniz on sekiz yıl önce partinizin ismiyle müsemma olmasına bağlı. Adalet ve kalkınma partisi. Bir parti kurulurken adalet ve kalkınma ismini alıyorsa bu partinin demek istediği şey basit olarak sığından ibarettir. Bir ülke kalkınacaksa ancak adalette kalkınabilir. On sekiz yıl, on dokuz yıl, büyük bir kuzletliktidar dolan bir parti. On dokuz yılın sonunda adalet reformundan, kalkınma reformundan bahsedi. Biyorsa ismiyle müsemma olamamış demektir. Basit olarak şey. O yüzden burada sistem kadar gözlünündir. Bulundurmak ve eleştirmek zorunda olduğumu seyirsidir. Sistem kötü ama daha kötü bir şey var. Verbat tercihlerde bulunan bir iktidar var. Eskiden böyle değildi. Her tercihinde hata yapan mahcup olan her tercihinde bedeli millete ödettiği sistem için kandırıldık demek isteyen diyen ve onunla kendine masumiyet alanları inşa eden bir sistem var, şey var. İdari kadro var. Bundan görmezden gelemeyiz. Bütün kabahatli sistemmiş gibi de konuşamayız. Sistem kötü, daha kötü bir yönetim kalitesiyle karşı karşıyayız.