işkin muhalefet partisinin görüşlerini dile getirdi. Bugün de şunantırlatalım şu sıralarda. CPD Parti meclisi toplantısı var. CPDleri Kemal Kılıçtaroğlu başkanlığında o toplantının ardından da saat on dört gibi CPD Parti sözcüsü Pahik Öztrakın yine bir açıklama yapması bekleniyor. Bu notuda düşelim. Ve bir başka parti dünki gelişmeleri nasıl izledi. Ne gibi çıkarımlarda bulundu. O soruları yönetmek üzere konuğuma döneyim. Efendim hoş geldiniz. Yavuz ağır, Ali Oğlu. İyi parti sözcüsü. Şimdi yine Türk Amerikan ilişkilerini konuşmaya devam ediyoruz. Dünki görüşme önemliydi. Gitmeden evvel de sizinle yayın da değerlendirdik. Sonrasında da değerlendirmek istedik. Öncelikler dünkü açıklamalardan sonra hangi noktadayız? Nasıl yorumlaştınız? Daha önce Meydanlar da çok yüksek tonlamada kavga ederek söylediklerimizi. Bu sefer daha ütebestim çevrelerle tekrarlamış olduk. Yani aslında beklentiğin hilafına yeni bir şey duymadık. Herkesin kendi pozisyonunu koruma, hevesine havi bir teşkilat şey görünüsü, bir diyalog diploması görünüsü oldu. Trump söyleyeceklerini söyledi. Biz de aynı şeyleri söyledik. Biz hassasiyetlerini söyledik. O da aynı şeyleri söyledi. Biz beklentiğimizi muhalefet olarak Tayyip Bey'in Türk terletinin, Türk milletinin vakarnı muhafaza etsin mektubu, rencide olduğumuz mektubu hak ettiği muameleyle iade etsin diye bekletimiz vardı. Orada da düşük tonlamalı bir iade cümlesi kuruldu. Ondan da çok mutlu olmadık. Fade mek istediğim şey şu aslında. Biz mesela Abdullah Özelhan'ın yakını olduğu için yepge üzerinden general diye taltif edilen bir adamın bizim terörist istemizde olduğunu beğen etmiş olduk. Beyanımız aramın asla tereddidetmeden çok iyi ilişkiler olduğunu söylüyor Trump. Onlarla çok iyi ilişkiler olduğunu, çok harika işler yaptığını söylüyor. Biz terörle gittiyonuz. Biz onlarla çok iyi ilişkiler kuluyoruz diyor. Biz fetejlere bunları Amerika'da ağırlamayın diyoruz. Onlarla çok iyi ilişkiler olduğunu söylüyor. Biz ne dersek diyelim? Bizim devletimizin milletimizin hasım herkese çok iyi ilişkileri olduğunu söylüyor. Sonra dönüp bize de diyor ki. Sizin de çok iyi ilişkilerimizin olmasını istiyoruz. Gayret ediyoruz. Ama biraz problemler var diyor. Bu S-400'ler almasanız mı diyor? Yani sanki kurulmuş oyuncak gibi. Devamlar inişkileri tekrarlayıp netice almadan döndüğümüz bir süreç yaşıyoruz. O yüzden biz mesela general badadi diyebilir mi Tayyip Bey? Yani iş idin liderine general badadiyle çok iyi ilişkilerimiz var. Ben diyebilir mi? Yahut or general üsameyle biz çok türlü çalırmayın. Üçün münaşarızlığım kovani kimse badadiler. Bizim için odur. Bada bir kimse kovani. Yani teröristlerin işin ayırıyorsunuz. Benim işime yarayan teröristlerin general diyebiliyorum. İşime yaramayanlara böyle muameli ediyorum. Diyemezsiniz terörist, teröristdir. Dolayısıyla bu süreç dersinde Türkiye'nin hassasiyetlerini karşılayacak bir diplomasici diye de görmedik. Yani sen Cumhurbaşkan'ın karşılanması dahil. Ondan sonra senatörlerle muhatap edilmesi dahil. Şimdi onu soracağım. Yani ilk kez gördüğümüz bir göründü bu. Senatörlerle bir araya gelmesi. Birçok yorumcu katıldı. Dün geceden beri yayınımıza. Bir kısmı der ki işte diplomasinin bir gereği. Aslında yüz yüze. Bu meselelerin dokunarak konuşulması önemlidir. Hemen arkasından linsi gram yine senatör biliyorsunuz. Elmenin tasarısını bu raketli senatörde. Yani bir somut adında görmüş oldu. Hemen artesinde. Siz nasıl değerlendiriyorsunuz? Bu senatörlerle buluşma için. Şöyle bu diplomasi de bu yollara tevres edildi mi? Benle muhatap olmayan aşağıya ile muhatap olun gibi bir şeydir bu. Yani ben aslında siz de anlaşabilirim ama bunları durduramıyorum. Siz bunları ikna edebilirsiniz. Beni elde bir sayın falan gibi bir şey bu. Bu diplomasinin ciddiyesiz değildir. Yani Türkiye Cumhurbaşkan'ın Türkiye Cumhurbaşkanını ağılıyorsanız konusucamız meseleler var ve Türkiye Cumhurbaşkan'ın ağır bedeller ödediği. Kendi siyasi hatalarımız yüzünden de aslında ağır bedeller ödediğimiz bir süredin içindeyiz. Ama biz burada bir siyasi azgınlıkla bulunmuyoruz. Yani bizim Suriye'deki sorumluklarımızın bu kadar fazla olmasın da bizim hatırı sayılır siyasi hatalarımız vardı. Lakin bu hatalarımızın arkasında bir petrol hevesi yoktur mesela. Bir toprak hevesi yoktur. Yani insanlar üstünde bir şey kazanacağı sevesimizden bizim zulüm izlerimiz yoktur. Dolayısıyla biz kendi hatalarımız zaten bedelini ödüyoruz. Bunları çözmek iradesi olsun da ödediğimiz bedere de sorumluk duysunlar diye müşterek alan açmaya çalışıyoruz. Buna rağmen içimizdeki güvenlik endişelerimizi cevaplamak yerine bizim güvenlik endişelerimizi büyütürecek. Bizi devletip pekakayla müteqabil hale getirecek. YPG ile müteqabil hale getirecek bir takım. Teşe büsler bunlar. Yani sağda biz YPG ile müteqabil hale getirliyoruz. Bu çok ciddi bir tehlike edir. Yani eskiden çekiş güç marifetiyle pekakaya silah verirdi Amerika. Biraz kapak gizli kapaklı yapardı bu işlere. Şimdi ulu orta, göz göre göre, gözlere göstere, ilan ederek, basın toplantı bu dönüerek, telefon ederek, ağırlayarak, uğurlayarak falan yapmaya başladı. Bu bizim devletimizi razı olabileceği bir şey değil. Ama takdede dersiniz ki ekonomik yaptırımlar ve bir takım üye ediler dolaşıyla ben Sayın Cumhurbaşkanı çok gardı düşük gördüm. Yani giderken biz parti olarak edip ki Sayın Cumhurbaşkanı hatta şöyle tonladın. Ben dün basın toplantısı yaptım. Dedim ki, Sayın Cumhurbaşkanımız kızacak ne kadar kızacağını belirlemek için şöyle yapabilir. Bizi bunu ifade etmek kuvvetlendirebilir diye söyledim. Sayın Cumhurbaşkanı kızsın biz arkasına duracağız. Ne kadar kızacağını da şöyle belirlesin. Bizi ne kadar kızıyorsa o kadar kız. Yani Kemal kılıçlar ona ne kadar kızıyorsa, Meral Hanım'a ne kadar kızıyorsa o kadar kız. Kabi. Ama şimdi buna muhafak olulamadıysa şöyle bir şey teklif ediyorum. Madem bizim teklifimiz, hatırı saydığı bir tonlamayla mektubu yiyade etsin. Yani mektubu kendilerine takdim ettim. Mektubu kendilerini takdim ettim. Ne demek? Bu takdim edilecek mektubu. Bu hani yırtılık verilecek mektubu. Ya da o hakikatenimiz cümlelerin uygun yiyadesi gerekir. Şimdi bu yapılamadıysa o zaman şun teklif ediyorum ben. Onca hakikaten hemen gösterdiği diplomasi mahareti ya da nezaketi. Neyse, o nezaketten şöyle hissedar olalım biz ona gösterdiği nezaketi muhalefete de göstersin o da bir güçlenme metodudur. Yani Türkiye'de o da bir güçlenme metodudur. Bizim için de gördüğümüz bölgede şu. Biz bölgede kendi söylediklerimizden çok yaptıklarımızla artık varlık göstereceğiz. Yani Amerika birleştiyetlerinin söylediklerini de bir önemi yok. Çünkü bugün böyle söylüyorlar. Yarın başka bir şey söyleme ihtimalleri var. Sen cümleskanı girerken söyledi mesela, eğer çekilme dur devam edip etmezse biz operasyonlar devam edeceğiz. Şimdi onu soracağım tabii iki kritik başlık hala önümüzde duruyor. Birisi YPG meselesi oradaki işte terörist varlık. Diğeri de S400. Zorlu başlık olarak zaten Trump'da ifade etti. Bizi zorlayan bir konu dedi ve görüşmelerin sürüceğini ifade etti. Sizce bu S400 meselesinde iki ülkenin ilişkilerini de düze çıkaracak bir araformül var mıdır gerçekten bu sandır? Bunları kullanmayın. İşte bunları kapalı tutun devrelerine aktifale getirmeyin. Bu Silah ve Mühimmat ve parçaları üzerinden bir ilişkiler askeri, ticari ilişkiler gelişmesin. Bu sanki bizim kefaret olsun diye aldığımız bir sistem gibi yani uçak düşürdük onun kefareti gibi aldığımız sistem gibi takdim ediyor. Herhalde öyle algılıyorlar. Halbuki biz natomikleti ki olduğumuz halde hukukumuza halal getirecek şekilde bizim teröristemizli olan bir takım unsurlara hatırısaydır miktarda Silah verildi. Bunları gözlerde ederek bizim gürüyeceğimiz bir alan kalmadı. Ama ilişkilerin normalleşmesi için Sayın Cumhurbaşkan'ın kurduğu cümleler sizden bunları da alabiliriz. Onu da alabiliriz, bunu da alabiliriz. Arada sıkıştırılan görüşmeden içerisinde rakam olarak terafıcadır. Yüz milyar dolarlık ticaret, hacmi, hedefi de sanki böyle her şeye normal bir şisi yatı vermek için kullanılıyor gibi. Bir hayatinde bizim ekonomik olarak içine girdiğimiz darboğaz da aslında onlarda biliyorlar. Yani Türkiye Cumhuriyet Değilat'ine ekonomik yaptırım tehdit ile bir takım şeyleri yaptırmaya çalıştıklardan göre ekonomik olarak içinde olduğumuz darboğaz. Onlar da pek alabiliyorlar. Dolayısıyla bizim tabii ki düşmanlarımızı artırmak gibi bir hevesimiz yok. Yani biz geçimsiz bir siyasal diplomasi dilini kullanacak devlet değiliz. Lakin devletin milletin güvenliken dişelerini satrategik ortamız diye takdim ettiniz. Bir devlet ile görüşemeyeceksiniz. Kimle görüşeceksiniz? Yani biz bölgede bir terör kurduğuna müsaade etmeyeceğiz. Buradan sivillerimizin de içinde olduğu hatırısaydır miktarda insanlarımız şehit olduğu vuruldu. Şimdi bu unsurular bizim kendi vatan topraklarımız dahil o bölgede bulunan güvenlik birimler bize saldırılarda bulunuyorlar ve şehit ediyorlar bunlar. Şimdi bizim bunca ödediğimiz bedel varken bu ödediğimiz bedeli Amerika niçin bir gane kalıyor. Niçin bizi ısrarla YPG ile miktaka bir hale getirmeye çalışıyor. Niçin biz otuz kilometre diyoruz ama otuz kilometre ne altında da düzlerle yapacağız. Hastasiyet göstereceğiz. Çünkü görünen o ki işte Amerika birleştireklere orada petrokuyorlarımdan askerlerimi çekmeyeceğim o bahaneyle oradaki mevzelerimi muhafaza etmeye çalışıyor. Ya çıkacaklar. Çekilmeler doluyor. İtlip mesele kapatırdı, karartıldı. İtlip de ciddi bir sıkıntımız var. Oradan hatları sadece bir göç dalgası gelebilir. Hale sıkıntı. Yani o sıkıntıyı nasıl açacaklarımızla ilgili bir müşahhas elle tutulabilir bir şey yok sadece. Ne oldu? Belki yaptırımlarla ilgili tehdit de biraz zamanlama yumuşaması olduk galiba. Yani bugün yaptıracağız. Yarın yaptıracağız. Mühede geliyor. Ekonomikan varga geliyor. İşte soy kırımla ilgili adımları biraz daha hızlandıracağız. Biraz daha herhalde yavaşlardı. Biraz daha rolantıyı alınmış gibi görünüyor. Ama bu sürecim ne kadar bizim için pahalı olup olmayacağı. Bu mevzada söylenmeye çalışsan temenni düzye indeki bu cümlelerin ne kadar uygulamaya geçecek bilmiyoruz. Yani Trump'ın ne dediğini anlamadım ben. Hala bir güven sorunu var mıydı? Bizinlikle var zaten. Biz şu anda kendi hükümetimiz de kastederek söylüyoruz. Çünkü onlar da birtakın bilgiler üzerinden cümleler kurmaya çalışıyor. Bilgi yok ki. Karşımız da eskiden diplomasiyi ciddi alacağımız sözüne sağlık insanlar olurdu. Şimdi ne sözün önemi var? Ne imzanın önemi var? Ne bu tabakat çerçevesinin önemi var? İnsanların yaptıklarıyla dedikler arasındaki makas her geçen gün açılıyor. Bu açılan makas bizim de hükümet'e şöyle dememizi mecbur kılıyor. Biz hükümet'e söylediklerle bal değiliz. Biz hükümet'e desteğimizi söyledikler üzerinden vermiyoruz. Hükümet'in yapmak zorunda olduklar üzerinden konuşuyordunuz ki. Dediklerinizin bir önemi yok. Çünkü dediklerinizle mukabaleden adamların da söylediklerinin bir önemi yok. Yazıyorsunuz. Yazdıklarınızla reayet etmiyorsunuz. İmzalıyorsunuz. İmzalınıza sağlık durmuyorsunuz. Söz görüyorsunuz. Sözlerinizin arkasında durmuyorsunuz. Ondan sonra bir sizin hangi sözünüzde itibar edip sizin sözleriniz üzerinden devletimize poysiyon alcalı. Dolayısıyla bizim orada Türkiye Cumhuriyeti Devlet'in yapmak zorunda olduğu işler var. 4 milyon suur yeli arlıyoruz. Bu suhuriyeliler bizim kaldıramayacağımız bir yük haline geldi. Bir an önce yurtlarına salimen, teslim edilmeleri lazım. Böyle yeni rahabit edilmesi lazım. PKK, bir güvenlik koridoru kendisi için oluşturacak. Bizim devletimizin aleyhine bir tehdit olacak. Bir gücü orada ellen geçirmesin. Değil mi orada duracağız? Efendim o operasyonlar devam edecek. Hükümet'in başarısı ya da başarısızdı. Devlet'in bu iradesinin arkasında durabilmek kabiliyetine bağlı. Mesela birazcık böyle konumlandırıyorum ben. Ama partimizin şu hassasiyetini görmesi lazım. Biz artık memnaketin kendi derdine derman olacak. Gücü kendinden bulmak mesuliyetiyle davranmak zorundayız. Görünen odur ki. Amerika bebeşik devletleri de, Putin de, Trump da, sözlerinden fazlaca kendilerine ait bir gündemin cümlelerini kuruyorlar. Yani kendi aralarında sanki bu tabakat varmış gibi ne söylersek söyleyelim belli bir hedefe doğru yürüyorlar. Dolayısıyla bizim de kendimize söylediklerimizden bağımsız bir hedef çizip o hedefe tarafında memnaketin milleti bir ve beraber etmemiz lazım. Aksel de biz toparlayamayız lazım. Yani ekonomik darboğazımızın her geçen gün yaşam, insan yaşamımızı tehdit edecek. Her gün bizi sana birimizden vuracak. Büyük acılarla taşındığı zamanlarda dikkat etmemiz lazım. Yani görünen şu konuşarak toparlayamayacağız. Yani biz şöyle devletiz, böyle devletiz, bize musallat olan herkese şöyle işleri yaparız. Cümleleriyle ayağa kalkmamız mümkün değil. Ekonomizeye kaldırmak zorundayız. Devlet millet beraberini ihtiyacımız var. Siyansetin dilinin ritminin toparlanması lazım. Yani 1400 lira maaş aldı diye çocuklarına veda edip, öğrencilerine veda intihar edilen bir ülkenin gücü boradan hesaplanılabilir. Dolayısıyla toparlanmamız lazım. Yani... Peki şimdi bu mesele de bir başka önemli ve kritik konu sizde az önce bahsettiğiniz mülteciler ve deaşlıların niyadesi elbette ki. Bu da dünkü görüşme de gündeme geldi. Hatta Trump'da Erdoğan'da, Avrupa'yı bu konuda hedef aldılar açıkçası. Avrupa'nın tutumundan dolayı. Şimdi bugün somut önemli bir gelişme daha yaşandı. Bu Yunanistan'da tampon bölgede bekleyen yabancı terörist için Amerika ülkeye kabul edileceği edeceğine açıkladı ve seyahat belgesi düzenlemeyi tavet etti. Dünkü görüşmelerin hemen arkasına bu gelişmeye yaşandı. Ama Yunanistan'ın bu süreçteki tutumu ortada diğer yandan şipigen dergisinde bir haber çıktı. Yunanistan'ın Türkiye'nin gönderdiği mültecilere davranış biçimi. İşte en son üç kasımda 250-2 mültecilerin zor kullanılarak tekrar Türkiye'ye gönderilmesi hem Avrupa'yla hem birleşmiş milletler kararlana aykırı bir takım çavırlar. Ve tabii Avrupa'nın bize göndermeyi mültecileri bize göndermeyi de yaşlıları yaklaşımı. Fematli ediyor aslında. Onu ben beğendim. Yani bunları Türkiye'ye size gönderilse bu altından kalkılamaz bir yük olursa. Şimdi şimdi nasıl beğendim ben? Çünkü nihayetinde biz ön karakol gibiyiz şu anda. Avrupa milliyesi ülkelerinin huzuru kaçmasın diye bu huzurundan Peraga'da denülkeyiz. Şimdi sizden önceki konumuz Yunus Emrece'ye pek en arabaşkan yardımcısı o da dedi ki çok güvenmemek lazım. Türkiye üzerinden Avrupa'ya bir şekilde boy gösteriyor, demeye getirdi. Olabilir. Onlar terbiye etmeye çalışıyorlar ama biz gerçekten Avrupa'nın ön karakola gibi olduk mu Mevzu'da. Yani sizin huzurunuz kaçmasın diye biz kendi huzurumuzdan Peraga'da diyoruz. Ama bunun bilimiti var. Bence bu limiti olduğu husunda ciddi bir kat bir takım hamiler yapmak lazım. Ama Türkiye Cumhuriyeti'nin elini kuvvetli hale getirmek için poparlamak zorunda olduğu işler var, hükümetin de öyle. Bu ekonomisi böyle bir ülke, çok rahat rest çekemez. Avrupa milliyeli, hatırasayla ticari ilişkilerimiz var biliyorsunuz. Bu ticari ilişkilerimizin diplomansimizde şuna döndüğün günü da fark etmişsinizdir. Bu işlere olur. Bir tarama ticareti bu işlere karıştırmıyor. Yani falan demek zorunda kaldı. Sayın Cumhurbaşkanı. Yani Trump, bize bir şey demeye çalıştığı zaman ekonomik olarak sizi mahvederim diyor. Bu bir değil. Çünkü biliyor ki ekonomik olarak mahvederim tehditin arkasında bir gerçeklik var. Bunu yapabilme kabiliyetinin tekabil ettiği bir ticari potansiyel var. Peki bizim diplomans dilimizde, bizim diplomans dilimiz şu. Biz bu işlerle ilgili konuşalım edelim falan ama bu ticareti bu işlere karıştırmıyor. Sen Cumhurbaşkanı. İkisi arasındaki farklı bizim devletimizin diplomansındaki kuvveti ya da kuvvetizliği. Ben diplomansındaki kuvvetizliğimizin bu cümlenin içerisinde gizli olduğunu fark ettim dün. Yani sen Cumhurbaşkanı. Niçin ilki yaşlı bir şey bilmiyorum ama cümlesinin arasında dediği şey aslında diplomasi de elimizin çok kuvvetli olmadığını alemeselecek bir cümledir. O kötü bir cümledi. Yani biz bu işlere kan kavga edelim. Geçim siddip de edelim. Bir takım eleştirilerimiz var. Tenkiklerimiz de söyleyelim. Biz bu PKK ile YPG ile ilgili hassasiyetlerimizi fethecilerle ilgili hassasiyetlerimi söyleyelim falan ama siz de bize bazen münasebetiz mektuplarda yazıyor olsanız. Hani kavga diye diyorsak ama bu ticareti bu işlerinde dışında tutalım falan demek demek yani. Ya yalandan kavga edelim yani. Dolayısıyla bu diplomansimizin niçin bu kadar ülkek olduğunun da alameti bir cümledir. Kıymetli buluyorum o zaman şöyle yapacağız. Tamam her devlet her istediğini yapabilme imkanına sahip değilse biz de istemediklerimizi yaptırmayacak. Kuvvete ismillah demişsek o zaman lütfen ülkemizi doğruduruz yönetelim. Bir an önce ayağa kalkalım. Yani bir an önce ayağa kalkalım yoksa bu böyle diplomasiyle gittik Trump like. Gidene kadar bir sürücüm ne kuruldu ben zannettim ki. Önden yapılan görüşmelerden hatırı sadece müşahasindeki takmin yetçiler almayacak. Biz temennilerimizde bulunduk o temennilerde bulundu. İşte ticaret geliştirmek istediğini söyledi. E efendim kürtlerle çok iyi işler yapıyoruz. Araya mesela ısrarla bunu sokuşturuyorlılmaları dikkat çekici değil mi? Yani işte. Çok başkındı ısrarlar. Biz de kötü derli değil de. Ben de elli tane kürtü millete kili vardı. Bizim kürtlerle bir şeyimiz yok. O da işte siz de var ama aslında işte kürtlerle iyi anlaşıyorsun ama bir takım unsurlar var. Fakat herkes arada cümlelerin arasında sanki kürtler ve kürtler diye bir çatışma alanıya inşa etmeye çalışıyormuş gibi davranıyor. Dolayısıyla bizim bu mevda cümle başkanının hassasiyet gösterdiği cümlelere kıymetli biliyorum. Ama elimizin zayıf olduğunu alamet birkaç tane cümle gördüğüm görüşmedi. O cümleler diplomasi başlasıyla toparlanamayacak. Sakin öyle görünüyor. Bir an önce yurdumuzu toparlamak zorundayız. Bunun içinde benim sen cümle başkanımıza teklifim şu. Sıranpa gösterdiği ne zaketi muhalefete de gösterirsin iki toparlas. Çok teşekkür ederim. Yaluz ağralıyor olu. İyip parti sözcüsüydü konuğumuz ondan önce de Yunus Emrece'ye pek genel başkan yardımcısı ile konuştuk. Saat başında mecliste.