bu Türk milyetilerinin boynuna namus borcu şudur. Bu vesileyle onda söyleyeyim. Türk milyetilerinin bütün şubelerini kaçta diyorum. Bütün partilerini kaçta diyorum. Birbirlerinin boğazına sarıldığı son seçimdir bu. Bu Türk milyetilerinin birbirlerinin boğazını sıkarak. Bu memlekette eşyerefli makamları bölücülüğün hedef haline getiren adziyete sebep olmak bu yüzden de memleketin bu irade sıkış basında mesut olmakla geçirdiği son seçimdir. Bu Türk milyetilerinin yarın memleketi yönetme adına içine düştükleri son zillettir. Bundan sonraki ilk seçim Türk milyetiliği bütün bir memleketi bütün ilekleriyle ayağa kaldıracak bu birbirini boğaz dayıp memleketin makamlarını en şerefli makamlarını bu bölücülüğün elinden kurtaracaktır. Hepimizin namus borcu ilinanın bunun göreceksiniz. Belki bu seçim sanki başka seçimler doğrucak gibi gelen bu seçim. Bundan sonra memleketini sarıp sarmalıcak ve sadece siyaseten olanı bir tane gördüğüm diye analiz eden değil, olanı bir kere gördüğüm yönetiyorum diyen bir Türk milyetilinin iradesine şahit olacak. O yüzden önümüzdeki süreçlere yürüyeceğimiz yola edeceğimiz siyasete kilometre taşları döşüyorum. Milletin bizi yürüyeceğimiz yolda hangi ilkelerle göreceğini ihbar ediyorum millet vicdanına. Biz kazanmak için her yol müba görenler değil. Biz Türk milletini bu fakirlikte bu yoksullukta bu yonsullukta. Bu kıskac içerisinde, bu gendere de, bu yönetim maaleti de içerisinde sarıp sarmalıcak ise partilere ayırmadan bütün bir millet sarıp sarmalıcaz. Biz AK Partinin Cumhur İttifakır'ın şu anda etrafında toplamaya milleti toplamaya çalıştığı yere kalbimizde buna itiraz eden millet ittifakırın da aslında namus borcu bilmek doğrunda olduğu hassasiyet iklimine de aklımızla aslında kuvvet vermeye çalışıyoruz. Aklımız da kalbimizi birleştirme mesuliyeti diyi Partinin mesuliyeti. Yani bir kısm diyor ki aklını bırak kalbinin yanına gel. Bir kısmı diyor ki kalbunu bırak aklını yanına gel. Biz aklımızı kalbimize feda etmeyeceğimiz bir üçüncü yolun kilometre taşlarına ifade ettiğimiz, çerçevede talib oluyoruz.