Şimdi bakıyorsunuz ki, sanki hayatının rütüneyi gibi Evran'ın ve en kütüsünü söylüyorum. En kütü başak gelmesine siyasetçilerin farkıların, efendim toplumun seyahatekaların hiç razı olmayacağı bir şey. Şehit haberlerini alıştırmayacağız mi toplumu? Alışmayacağız şeyde olmayan. Yani bir şeyde olmaktan kurdar ettiyiz biz millet olarak bu toprakları hangi bedel ile kendimize, bu vatanı hangi bedel ile kendimize vatan yaptığımız biliyoruz. Ama kutin hale gelmesin sıradanlaşmasının önüne geçmeliyiz. Yani bizim her gün şehit haberlerinin gelmesinin hayatımızın bir rütüneyi olmasının önüne geçmeliyiz. O yüzden şehitlerimiz geldi ve sen hiçbir şey olmamış gibi devam eden hayata kişi, kongreler, parti problemları, efendim hiçbir milli yasih siyahı taşımayan bir takım açıklamalar, televizyon problemları. Bunlar bir millet olmanın sorumluluğunu taşıyamadığımızın en büyük alametiniz, en büyük alamet. On üç evladın, hak ediliyorsa bir sebeket tarafından ve o gün sen televizyon problemlarında hüznüne dair bir emare gösteremiyorsan. Ya bir siyah klitçik bile çekemiyorsan, senin vatan diye beklediğin yerini adı niye vatan olsun? Sen kongre iptal edemiyorsan, sen memleketli milli yasih ile ne demiyorsan. Sen gibi tatmak falan gibi bir sorumsuzluktan, yahut siyasi olarak avantaj kullanmak gibi bir azgınlıktan, kendini koruyamıyorsan, senin beklediğin yerini niye vatan olsun, yönettiğin yerini adı niye devlet olsun?