İsveç ve Finlandi'ya konusunda hükümetin dün imzalamış olduğu mutabakat metni üzerine birkaç şey arz etmem lazım. Tenkitlerimizin inehil afına iktidar çok muazzam bir başarının altına imza atıldığı açıklamaları yaptı. Iktidar kurmaylarının açıklamalarını dinledim. Biz İsveç ve Finlandi'ya'nın terör ehe desteğini görmezden gelelim demiyoruz. Lakin bu fırsat kırk yıldır. Yunanistan'ın NATO'ya dönüşünü ıskaladığımız ve bunu Yunanistan'la Yunansebetlerimizde Yunanistan'ın şımarıklığına malzemeyi yapan diplomasi zafiyetini konuştuğumuz kırk yıldan sonra elimize geçmiş en kuvvetli kozdu. Atmış dokuz yıllık NATO hukukumuz vardı. Hukukumuzu ABD'nin kendi menfaatleri lehine kırk menfaatleri hilafına çiğdemiş olmasına elimize geçirdiğimiz en kuvvetli kozu Amerika'yı NATO hukukunu uyumaya çekebileceğimiz kudreti Finlandi'ya hassasiyetlerimizi ihsar edip bir metne pekakayda terör listesini aldırdık gibi bir teselli'ye zafer diyorsunuz. Biz şunu ekliyorduk, şunu ekliyorduk. Bu fırsat kaçırılmamalıydı. ABD'nin şımarıklığının gırtlandan tuttuk ilk defa. Pekakaya verdikleri desteğin, fetücülere verdikleri desteğin, Yunanistan'a verdikleri cüretkarlık desteğinin, aşağıda pekaka devleti kurması için verilen silahlara itirazımızın bize sağladığı imkandı, gırtlarını tutmuştuk Amerikan'ın. Şimdi onları hizaya getirmenin, şimdi onlara, şimdi onlara fetücülere bize iyiad edeceksiniz. Pekakaya verdiniz silahları vermekten vazgeçeceksiniz. Yunanistan'a, Yunanistan'a bu cüretkarlık için verdiniz destekten vazgeçecek egedeki Türk benfaklarını saygı duyacaksınız diyecektik. Sonra dönüp, işleşme Finlandı'ya diyecektik ki bizim Türkiye olarak yaptığımız şeyler NATO okukunu inşa etmek işindir. Amerika birleştikleri NATO okukunu çiğneyip pekakaya silah veriyor. Yarın sizin de düşmanlarınızda silah verebilir. O yüzden bizim size itirazımız Amerika'ya NATO okukunu hatırlatmak işindir. Dememiz lazımdır. Faz geçtik.