Kübra Par, Gündem'in önemli başlıklarını, cevapların merakla beklenen isimlere açık ve nette soruyor. Meys adasına asker tartışmasından, Fransa'nın Yunanistan'a uçak ve gemide isteğine, ABD'nin günün kırgısı uygulanan, otuzluk canılık sile hambargosunu kaldırmasından, cumhurbaşkanı Erdoğan ve Ankara büyük şehir belediye başkanı yavaş görüşmesine. Kübra par soyuyor, iyi partisörcüsü, yalus ağralı oldu, gazeteceği ismiye saymaz. Akademisyenler, profesör doktor Asal Ünal, profesör doktor Mehmet Şahin ve profesör doktor Mesut Hak Rücaş'ın yönetiyor. Açık ve net, bu akşam saat 21'de haber Türk'de.