Tidarın yirmi yıllık siyasi süreci içerisinde bu final dillerine pelesen kettiler. Çok muharetli bir şey bulduklarını zannediyorlar. Efendim başımıza bir felaket geldi mi? Bu mutlaka dış mihraklarını şidir. Faiz yükseldi ve faiz lobisi, dövücükseldi müdvücü lobisi. Efendim sebze meyve yükseldi mi sebze meyve lobisi, patates lobisi, soğan lobisi. Mutlaka bir lobi. Bu hükümetle ilgili mutlaka özel gündemleri var bunların. Yani bunlar ne yapıp yapıp bu hükümeti, patates üzerinden, soğan üzerinden, dövüc üzerinden, faiz üzerinden. Mutlaka bir şeyle ilgileniyorlar. Efendim kanal üzerinden, köplü üzerinden, yorul üzerinden. Bunlar zannedersiniz ki hükümet adına konuşan Zomur Başkan'ın dahil bütün kurmaylarından. Şöyle bir hissiyatı var zannedersiniz ki, bu Türkler ilk defa hasım sahibiler. Zannedersiniz ki, bu Türklerin ilk defa siyasi olarak mücadelesi var. Bunlardan önce mücadeli yoktu. Biz hükümetlen önce mızraklarla gezipli yapraklarla ürtünü yorduk. Şimdi ilk defa böyle bir şey çıktık. Yani milli bir mukaymet, milli bir kurtuluş, milli bir dil iliş, milli bir ekonomi. Paraya da yeni keşfettiler. Daha önce biz zaten mübadeli usulüyle yaşıyorduk. Yani biz o zaman mesela bartırla çalışıyorduk. İşte bu dayı bu Tayyip Bey'den önce biz mesela bu dayı verip mercime kalıyorduk. Mesela araba almaya gittiğimiz zaman patates verip mesle araba alıyorduk. Böyle yapıyorduk. Şimdi arkadaşlar ekonomi yeni keşfettiler, bu ekonomi keşfettikleri on yıllık dilim içerisinde mesela kuricharkmamış bir buçukta sabit kalmış iki bin iki den iki bin on bir de kadar mesela. O zaman bu lobiler ne yapıyorlar, de bilmiyorum. O zaman bu düşmanlar uyuyorlar mıydı, o zaman fark etmemişler miydi, bunları bilmiyorum. Böyle dünyanın hiçbir yerinde hiçbir ciddi devletin itibar etmeyeceği bir siyasi algoritma, cevaplerimi algoritması. Efendim Aziz bin letim, demeye çalıştıkları şey şu. Aziz bin letim bak, biz hiçbir şey yapmadık. Biz normal çalışıyorduk, bu lobiler var ya. Bu durduk yere geldikler, bu faiz mayz ondan atlı. Bu piyasada gördüğünüz enflasyon. Efendim sizin bu yaşadığınız pahalılık. Bunların hepsi bu Türkiye diz çöktürmek isteyen, işte o kimse o şer miyiraklar. Onlarla da hesaplaşacaklar yani, müceret, kim olduktan da bilmiyoruz. Şimdi biz bu ciddiye almadığımız cevaplerimi algoritması varında çok böyle değerlendirme yapmak, tahlili yapmak, falan bunlar bile milletimize hakarettir. Efendim ekonomik bağımsız kurtuluş savaşı verecek misin? Veriyorsunuz. Nasıl veriyorsunuz? Bu vermiş halinizm sizin bu. Ki bin yirmi iki bütçesine koyduğunuz faizda bakın 240 milyar. Bu sizin ekonomik bağımsızlık savaş şekliniz mi mesela? Garanti ödemeleri diye 45 milyar koymuşsunuz. Garanti ödemeleriniz diye bütçeye 45 milyar koymuşsunuz. Bu sizin mücadeli şekliniz mi yani?