Denizler cümleler biz kursadık. Bir seçim satın da bir seçim mahallimde bizden pahalılık dolayısıyla müşdeki olsa vatandaşlarımız ve biz onlara desek yahuayip değil mi? Utan miyor musunuz? Yani bu kadar sağa sola mermi attığımız zaman domatesin prasanın fiyatı mı falan mevzü edilir? Desek. Ya bizi sokağa çıkaramaz hale getirirsiniz. Bizi sizinle ilgili tek şikayetimiz şu. Mevzu'nun en ciddiye alınması gereken yerlerini ciddiyetle konuşamıyor olmanızdan kaynaklanır bir savrumma görüyoruz. Sayın Cumhurbaşkanlığı dilindeki neoprandığın bu serelar çok aklını görüyoruz. Biz danışmanlık verebiliriz. Olur ki Cumhurbaşkanlığın kaybettiği itibar devletini itibarına zarar vermesin. AK Parti genel başkanlılarak giriyor. Ama bir taraftan Cumhurbaşkanlığı Sivas'ta Cumhuriyet Üniversitesini ben kurdum diyor. Vatandaşı pahallıktan şikayet edince mermiyi hatırlatıyor. Adnan Menderes Üniversitesini ben kurdum diyor. Efendim yıldız sarayında Abdülhamid Han infaz edildi, idam edildi diyor. Danışmanları doğru bilgi vermiyor olabilir. Dizel sorsun. Mesela pek haka bir kere rengi yüzümü. Biz söyleyebilirdik. Tecrübeye gerek yok. Bunun için arz etmeye çalıştığın bu sosyudur. Ciddi davranmak zorundayız. Bu Türk yurduğu ciddiyetle yönetilmeyi hak eden bir yurtdur. Burada memleket millet mesellerini konuşurken bizim hissenize histe ise dostluklarımızı falan geçtim. Siyasi olarak kavgalarımızda bile bir asalet olması lazım. Muhalefetin bile mevzu ederken çıkardığımız mevzular da yüz sene sonra okunacak tutanaklar da ciddiyet lazım. Birinci mevzisin tutanakların lütfen okuyun. Öyle bir mevz dünyanın o döneminde hiçbir yerinde yoktu. Muhtevaya bakın. Dile bakın. Arkadaşlar iştiram ediyorum. Bu konuştuğumuz meseleleri on sene sonra yirmi sene sonra okudukları zaman çocuklarımız istiği zahidecekler bizimle.