Yavuz Bey buyurun. Sevgilim erkidaşım. Sitem sayılmasın. Ben birazcık ilmanlıyım bu konuştuğum hususlarda. Bu biraz nezakessizlik haddetmeyin lütfen. Yaşca bu dediğimi idrak edebilme imtiyazi olan ağabeyler nesli var. İçiniz de biliyorum onları. Şimdi bir husus şu, bu devlet didiyetiyle konuşacağız dediğim husus şudur. Problem olan teteccülerin darbeye teşebüs etmesi, darbe etmesi, darbeye teşebüs etmesi değildir. Daha büyük bir problem. Yani tüb devlet aklının muhasebe etmesi gereken şeşudur. Erz durumdan bir vayizin beş bin yıllık bir devleti alabileceğine dair ümit beslenesi. Bununla ilgili organizasyon kurması, kurduğu bu organizasyonun yüz binleri bulur. Organizasyon şemasının devlet tarafından fark edilememesi. Bak üç tane sıralıyorum. Heves etmesi, niyetini izhal edip ondan sonra organizasyon kurması böyle bir cesaret etmesi. Sonra da yüz binleri bulan bir sızmanın devletin hiçbir girimi tarafından, dünya gibi düşünün lütfen bunu. Bir devlet dünyası vücut insan vücutı gibidir. Mikrop girdiğini mutlaka ateşlenmesi lazım. Ateşlenemedi. Türk devleti ateşlenemedi. Şimdi en son mevzu edeceğimiz şey darbe teşebüsüdür. O darbeye gelene kadar zaten diğer larının cevabını veremediğimiz için boğadayız. O yüzden ben istrarla konuşmayayım ki hâne bulduğumuz zaman. Aziz Mehmet Bey. Ifade etmeye çalışıyorum ki bizim mahallenin nayıplarıdır. Bak buna mehaz bir cümle daha kuruyorum başkanım. İstirham ediyorum. Kemal Kılıçtaroğlu'na bu dediğim cümlenin içine bizde dahiliz. Kemal ve darbeye yapsaydı. Fetullah Gülen bu darbeye Kemal veye yapsaydı. Kemal Bey de Sayın Cumhurbaşkanımız'ın kurduğu cümlelerin bir gülüne dokunmapsızın. Aynı cümleleri kursaydı. Bak ben kendi yüzlerinden konuşayım. Hakaret telak yapmayın. Bak vallahi ben bile şöyle diyebilirdim. Ya Kemal Bey sen bu dinleyin manalan biraz bizden daha mesafeli duruyorsun. Bu içeride ordu dakiler tasfiyetmek için falan tutturdun bir bahane buldun. Yalandan bir darbe. Marbe huydurdun. Tamam oğlan. Tam olarak arz etmeye çalıştığı muslu sütür. Ilkeli siyaset. Ilkelerle siyaset. Kendimizin istisnağı olmaya heves etmediği zeminde yapılabilir. Süleyman Demirel yapınca ona büyüklere ettiğimiz pet çok işi arkadaşlar. Yani çocuk değiliz beraber yaşadık o günleri beraber gördük. Yirmi sekiz şu vatta beraber muslarebe olduğumuz pek çok işi. Biz yaptık. Biz yaptık. Benim bu mevzudan ifade etmeye çalıştığım size de makul gik makul. Sizce de makul olmaması gerektiğini savunduğum bir tek şey var. Efendim iş bankaları iş bankası istesinin devriyle ilgili bir tartışma çıktık. Ben vallahi şöyle bir cümle duymak isterdim. Efendim ne önüm var? Kemal Bey diyebilirdi ki CHP temsilen. Bizim o taraftaki iz düşünmüsü olacak. Biz devletin hazinesini kullanırken siyasi muharızlarımızda şöyle bir itibar bırakmak durumdayız. Ya biz bunlara kızlarız ederiz. Birbirlerimize hasımız. Elimizden devletin hizmetin almak anlamında çok da çetin mücadele ediyoruz. Ama milletimiz tereddü de diyorsak ki bu AK Parti bu iş bankasını alarak birtakım fonlar içerisinde kullanmak istiyor. Asla böyle bir suistimi al ahlakı taşlıklığından inanmıyoruz. Yani siyasi hasımlarınızın sizin parayla ilgili hassasiyetlerine şahit olması lazımdır. Dolayısıyla esas kaybettiğimiz şey hisselerin devreye devredilmesi kimin üstünde olduğu değildir. Esas korkuşudur. Siyasi hasımlarınızın rakip derinizinde diyorsanız. Siyasi muharızlarınızın sizin şahsiyetinizle alakalı kabulleri diri itibar. Yani bu diyen. Açın tamam da istirahım ödürüm. Bitiriyorum. Ondan sonra şöyle bir ikrar. Bunların hiçbirisini söyleyemeyiz çünkü bu onların hiçbirisini yapmaz. Böyle bir saygınlık zevini ihtiyacımız olduğunu anlatmak için söyledim. Yoksa şundan bahsetti yapmıyorum. Biz beraber dik. Nuhmet'e yüksel, 28 şubat sürecindeki anti-demokatik işleri içerisinde tecrüsümetliği, o despotluğu ile bizim hasmımızdı aslında. Yani biz beğenmedik onu. Ama ondan sonra ona kurulan kerti bir içerisinde itiraf ediyorum. O hodudurduk. Aslında yapılan yanlıştı. Yani siyasi hasımlıkla etsek rekabet de saysat kendi durduğu yeri beğenmiyordu olsa ona yapılanlara içimizden o hodusu dedik. İstisnası olmaya heves ettiğimiz işler vurdu biz arkadaşlar. Ben henüz bu meclisin çatsın altında konuşma imkânı bulamadığınız derken onu kast ediyorum. Siz aslında siz kalbinizde ben böyle olmadığını bilsem. Vallahi ben bu meclise gelmem. Benim söylemeye gayret ettiğin şeylerin vicdanınızda maakes bulduğunu biliyorum. Ben biliyorum. Siz de benim üdüşnüyorsunuz. Sadece lafın yarısını söylemek mevkindesiniz. Tamını söylerseniz. Tamının muhasebesini kaldıracak zemin yok şu anda. Helinizde. Dolayısıyla lafın yarısını, CHP'ye fetocunu paranteze açarak yönetmek istiyorsunuz. Ama vurdu.