Biz sizin iki bin iki de millete söz verirken idealizm adına söylediklerinizi kendi sorumluluğumuz biliyoruz. Yani parmağındaki yüzüğü gösterip bundan başka malım yok bir idealizmin makaman abalarını satacağım. Lojmanları özelleştireceğim. Bu mannakette fakirliğin kökünü kazayacağım. Bu mannakette zekat verecek insan kalmayıncaya kadar. Bir kuruşu kendime haram sayacağım. Diyen bir ahlakın yerine şimdi hanı hamanı katı sarayı külliyesi ne diyorsanız adına bir sürü bir sürü şeyi kendi varlığını ikibar sayan bir sorumsuzluğun içine düştü. Hiç siyah tığınızdaki savrulmayı hatırlatıyoruz. Yani siz bizim söylediklerimize itiraz ediyorsunuz yüzünüzle kalbinizle değil. Ben sizin bizim söylediklerimize kalbinizle itiraz ettiğinizi düşünsem sizin şöyle demiş olmanızı olmanız gerekiyor. Şöyle demeniz lazım. Allah'a hamdolsun. Biz memlekette yüzde on dört on beş işsizlik vaadetmiştik. Bunu parti programına çevirdiğiniz üdüşünün lütfen. Parti programına çevirin. Şu anda memleketin karşı karşıya kaldığı bunca problemi parti programına dönüştünün. Yani bir parti kurduğunuzu düşünün. Eğer bu yaptıklarınız bu neticelerin normalse şöyle yapacağız o zaman. Cumhurbaşkan'da hükümet sisteminin tevet cühüne talip olduğunuz meydanlarda şöyle dediğiniz üdüşünün. Bize yetkiyi verirseniz şayet yüzde on beş civarında bir işsizliği planlıyoruz. Şayet bize yetki verirseniz kamu kaynaklarını efendim yanımızda yakınımızda üç beş tane mütahtek kamu ihale kanunu da delerek istediğimiz fiyata istediğimiz olama vermeyi planlıyoruz mesela. Mesela sayın Cumhurbaşkan'ı siyaset pratiyi çok kuvvetli bir insandır. Bu yaptıklarını seçin meydanlarında vaad olarak yapamayacağını bilir söyleyemez diyebilir mi içinizden herhangi biriniz. Biz bizi iktidara getirirseniz yol yapmayı planlıyoruz. Üstünden geçenden de geçmeyenlerden de para almayı planlıyoruz. Böyle oyalınabilir miyim? Gerçek soruşu arkadaşlar. Biz mecliste olmasak. Hepimiz çekinsek muhalefet olarak. Sizin de altı yüz tane mevzusunuz olsa siz gücünüz yetmediği için ne yapamıyorsunuz ki memleketi düzet çıkarmak için güç ihtiyacında bulunuyorsunuz.