Ben MHP için de söylüyorum bunu. Ben MHP'nin iktidarla beraberliğini bunu herhalde tasih etmeliyim. Böyle zannedilmesinden çok huzursuz olurum ben. Ben devletmeyin. Münhaslaran kendi iralesinin, yahut, ülkü hareket adına, yahut milyet çareket adına. Iktidarla beraberliğini zenm ediyor değilim. Ha böyle bahatsizlik yapamam. Beraber olabilirsiniz. Bir parti, milyetçi bir hassasiyetle bazen böyle mecburiyetleri de yönetebilir. Ama benim beklediğim, şahsen beklediğim bir şey şu. Partim adına da beklediğim, milyetçi değil mi adına da beklediğim şey şudur. Gördüğün kaçırılığı kaçırıldı bu. Gale bah, hüznelerinde programlarda biraz durmalıyım ben. Efendim ben, cüm milletimizin çok ferasiyetli davrandığına inanıyorum. Cümur başkanlı hükümet sistemini sayın, cümur başkanı takdim ederken, millet'e her derde devat diye takdim etti. Yani başımıza daha önceki parlamenter sistemlerde, iki sene de bir hükümet kurma mecburiyeti oluşturan bir sistem vardı. Fes ayetleri sene oldu, krizlere sene oldu, falan diye gerekçelendirdi. Biliyorsunuz uzakmayacağım benziyor. Dedi ki bu sistem her derde devat. Bu takdimin içerisinde millet ümiddi oyladı. Biz korkuttuk milleti, biz millete endişelerimizden bahsettik muhalefet olarak. Dedi ki bu tecrübe edeceğimiz sistem, devlet kurumlarına aşındırır. Devletin devlet olmak basından kanatlanan kurumları partirlik hüviyetiyle aşınır. Yargı, siyasetin gölgesinde kalır, endişelerimizden bahsettik. Millet bizi felaket tellalı gibi dinledi. Millet biz dinledi. Dedi ki ya bu muhalefet, devamlı kütçelerden bahsediyor. Tayyip Bey ümitten bahsettik, millet ümidi oyladı. Ama arada bir sigorta görevi olarak milliyaç hareket parsine şöyle alanaçıldı. Gördü, görmelerden gelinmesin. Yağat görülmüşse doğru anlaşılsın diye ifade etmeye çalışıyorum. Millet Tayyip Bey'e şöyle demiş oldu aslında. Bizi daha iyi yaşatacağına, dahair ümidir olan bu sistemle seni bir daha deneyeceğiz. Ama sana tek başına yetkivermiyoruz. Sana bu mevzu da en sert eleştiriler olan milliyaç hareket parsini muhafız dikiyoruz. Yani milliyaç hareket parsi bence, kavlimce kalbimce şöyle yapabilmeliydi. Bu memleketin de kazancı olacaktı. Devlet Bey, milliyaç hareket parsi aldına şöyle diyebilseydi keşke. Efendim ben sizi uyardım, yıllarca benim uyarılarıma kulaktikadınız. Kulaktikadınız ne kadar mevzu varsa başımız duvarlara vuruldu. Devletimiz, milletimiz ağır bedeler ödedi. Şimdi iki yolumuz var. İkisim de tercih edebilirim. Birinci suçudur diyebilmeliydi. Ben size devletin tasını yönetileceğini göstereceğim. Adalet Bakar'ını alırım, ekonomi yalarım. Tarama alırım, milliye ihtimal alırım. Bu vakanlıklar alırım. Ben size devletin ciddiyetle vakarla kapasitesini ortaya çıkaracak şekilde. Nasıl yönetileceğini gösteririm diyebilirdi. Yağol, efendim ben bu işlere bulaşmam. Ama milletin bana bir göre verdi. Size tek başınıza ihtidar vermedi. Ben size de beraber olacağım. Milliya hassasiyetlerimiz var. 15 tebuz gibi bir delaha geldi başımıza. Bu beladan sonra, bu olayladığınız bu sistemde millet ben size muhafız etti, bekci etti. Ben size denetleyeceğim. Ne yapacağım? Harcamalarınıza bakarım. Harcamalarınız şayet doğruysa güzel setleşteklerim. Devletin bir kuruşuna gözdikerseniz gözünüzü oyanım. Geçerik et. Bak, deseydi. Öyle yorumla mı yoksa? Efendim ben şu bebeğimi. Ben bir şarjacağım. Bak, şarkam, bir şarjacağım. Bugün yaşadığımız sonuçları, milletimiz için daha hayırlı hale getirecek olan şey, bu denetin duymusudur. Bu denetin duymusu. Söyle diyecekti. Atamalarınıza bakarım ben efendim. Yaptığınız atamalar da, liyaka tevakarım. Devletin kurumsal kabiliyetine kapasitesine bakarım. Devlet kurumların devlet hüviyetiyle davranmak kabiliyetine bakarım. Umara uygun atabalarınızı düşteklerim, aksine olursa itiraz ederim, deletlerim sizi. Bu tür bir denetin mekanizması, hem AK Parti'nin, hem mihemenin, hem de milletin kazancı olurdu. Şöyle bir şeye sebep olduk. Bakın, bu denetin mekanizması uzun yıllardır sizin de programlarda söylediğiniz bir şeydir. Muhalefetin kaliteli olması, denetlerin meduyugusu, iktidarı hatadan varajda hale getirir. Hatay yapmayan korkusu, denetin duyugusu ile beraber hesap verebilirlik eşiklerine taşırsın yaseti. Bu duygudan koptuğumuz yaset hata yapmaya, kibre dönmeye, ne yaparsam yaparım itirdarda kalırım duyugusu ile hem kendisine duyulan saygıyı ve hüveni izledeme, hem de devletin milleti, işinden çıkılmaz zararlara söklemeye mecbur bırakır. Kar çıkartıyor olduğum için bundan ibaret edin.