Fetejler bize en çok şöyle kötülük etmiş oldular. Dine hürmet hissini azaltmış oldular. Dindar insanlara karşı güven duygusunu saçtılar. Yardımlaşma duygumuzu sabat ettiler. Bizim devlet ve milletin güçlü yarınlar için bir araya gelmek gibi bir hevesimiz vardı. Bu heveslerin içerisinde girmiş herkese şüpe duygusu oluşturdular. Efendim ellerine bir mevki almak için insanlara iftir atmayı meşgü gördüler. İnsanların kabahatlarını kusurlular da ifşa ettiler. İnsanların kendi bu topraklar tü topraklardır. Burada insanların kusurlar örtülür. Burada insanlara mehmetisi gidilmez. Burada insanların hatalar görmezden gelindir. Burada insanlar siyasin mevkileri almak için insanlara itibar suykaçları yapıldı. İnsanların vahremde bir takım istifamlarla, iftiralarla, haisiyetlerine, musallat olumdu, haisiyet cennatlığı yapıldı. Dolayısıyla bütün bunlar da din adına yapıldı. O yüzden bu işlerle ilgili özellikle ihtimam göstermemiz. Özen göstermemiz gereken bence şu bir aliyiz yetmeloğu için çok kıymetli bir sözüdür o. Bir mücadele düşmana benze diğiniz zaman kaybedeyiz. Yani biz petöcülerle mücadele edeceksek asla onların teşebbüs ettiklerini, teşebbüs etmeyeceğiz. Yani onlara benzemeden mücadele edeceğiz. Onlar haisiyet cennatlığı yaptığınızı asla etmeyeceğiz. Onlar hukuk suduk ettilerse biz asla etmeyeceğiz. Adalet bizim olmaz, bir hengimiz olacak. Biz bu topraklarda yeniden 80-300 milyonu bir ve beraber edeceksek adaletin mihman darlığında bir ülkeye inşa edeceğiz. Belki en büyük mağduriyet onu dile getireyim bence. Çünkü çok kıymetli, çok da telebalıyoruz. Türk bahkemelerinin vermiş olduğu kararların, Türk bahkemelerinin vermiş olduğu takipsizlik ve berat kararların bu Türk yurdunda sığınılacak liman olduğun ispatlaması lazım devletin. Yani biz petöcülerin canın okunuz, devlete, millete bu işgal teşebbüsüne alet olanların herkesin canın okuruz. Lakin Türk bahkemelerinin vermiş olduğu takipsizlik ve berat kararlarında adaletin gecikmez bir mekanizm olarak çalışmasına da imkan veririz. Bunu deditmek lazım. Gerisi aydınlık olur. Yani biz şunun kesinlikle artık partiler üst gibi duyguyla taşımak zorundayız. Bu amnakete, hukuksuzluğa, kanunsuzluğa, millet iradesini gazpedecek bir alçakluğa hiç, bir şekilde müsaade edeceğimizi herkesin bilmesi lazım. Çok teşekkür ederim, çok teşekkür ederim. Yavuz'u arali oldu, bizimle birlikte olduğunuz için. Gerçekten önemli Türkiye Büyük Millet Menisi bahçesinden hem o geceyi konuştuk, hem de tabi ondan sonraki yansımaları ki daha önemliydim.