Madem hükümetin yaptığı her şey doğrudur. Madem masaya oturmamız da zaferdir, masadan kalkmamız da zaferdir. Madem barış binar o parasiyona da zaferdir, girişimizde zaferdir, duruşumuz da zaferdir. Madem bizim tehditimizde zaferdir, süre vermemizde zaferdir. O zaman bizim askerilerimizi kim vurdum? Bizim askerilerimizin vurulma eredesin arkasında Ruslar niye durdun? Biz esat gitsinle başladığımız bu Suriye Serencağım'ının son tahlede Suriye'de 5 milyon ayakın insanı biz misafrederken evlatlarımızın orada Ruslar tarafından vurulmasını nasıl izah edeceğiz? Devlet devlet gibi davranmak zorundadır. Savaşıyor muş gibi yaparak, barış yapmak, barışıyor muş gibi yaparak savaş yapmak strateşinden vazgeçsin hükübet. Ya savaşı adam gibi yapsınlar, ya barışı adam gibi yapsınlar. Süre vermelerinden illallah ettik. İki de bir asabımızın bozulduğuna dair cümleler kurmalarından ikrah ettik. Canımızı sıkarsanız asabımızı bozarsanız sabrımızı taşırırsanız cümlelerinden illallah ettik. Sabırları taşsın, asapları bozulsun, süre vermekten vazgeçsinler, gereği yapılsın. Askerlerimizin canına kastetmiş altçaklığın cezası verilsin. Biz buradan bize yapılmış saldırıya mukabal edeceğiz. Onlar bizim askerlerimize saldırı yaptılar, askerlerimizi vurdular. Biz de onlara hatırı sayılır miktarda bomba attık. Attığımız bombaların top hatişi ile oraya düşenlerin 76'i şey öldürdüğünü tahmin ediyoruz falan gibi. Bir, bir rehabilitasyon cümlesini kaldıracak durumda değiliz.