ilk olarak iyi parti grup başkan vekili yavuz ağır alıya çöz veriyorum. Buyurun Sayın ağır alı alı. Sayın Başkan değerli milletvekileri asker alma kanun ile ilgili sürecin içerisinde bulunduk hükümetin bu mevzu da getirdiği kanın üzerinde, kuruplarımızın parti kurup muzun endişelerini izrolar etmek anlamında gösterdiğine zakete teşekkür ederiz. Haskerli kanunu tam mutabakatla çıkarılınca devletin milletin kuvveti haline gelebilir bir sembolik temsiliyeti de sağladığımız işin ayrıca teşekkür ederiz. Etrafımızın ateşten beri haline gelmeye getirilmeye çalışıldı bir süreç içerisindeyiz. Kat üzerinde devletin ihtiyacını görecek milletimizin kuvveti olacak düzenlemeler yaptık. Elimizden geldiği kadar. Menfiliklerini gördük izoledebilme kabliyetimizi muhafaz etmek kaydıyla endişelerimizi ilettik. Kanunun yapım süreci içerisinde uyguladığımız nezakette sürece konunun dahim yetine binae. Iktidar kurbuna teşekkür ederiz. Kanuna destek vereceğiz. Sadece endişelerimiz var. Endişelerimize Kanunun yapım sürecinde gösterdiğiniz nezakete? Yarın devletin milletin. Devletin. Değil miydin? Değil miydin ? Aleyne Doğabilecek bir takım komplikasyonları engellemek içinde yapacağımızı olan ümidimiz de çıkan Kanuna destek veriyoruz. Tamam. Suresi ilgile endişemiz vardı. Izole edeceğiz zafiyetlerine gördük toparlayacağız dendi. Bu kağıt üstünde yaparken dört başı mağamur haline getirmeye çalıştığımız bu Kanunun uygulamada ortaya çıkacak. Menfiliklerini de telafi edebilme irademizde bu Kanuna parti grubumuz olarak destek veriyoruz. Devletimize milletimize hayırlı uğurlu olsun. Teşekkürler Sayın Ali Oğlu.