İkisi de olacak. Ciddi mi hanım? Şunu görmemiz lazım. Tabii tabii tabii. Ben şimdi tartışmamızın niçin bu kadar insanlar çaresiz kalınca. Tabii. İnsanlar yeterli yardımı alamayayınca. İnsanların gözlerinin önünde, artıralarının çocuktanın geçtiği yerler çüle dönünce, evlerinin yaptıklar yerler birkaç dakika içinde bahalleleriyle beraber yanınca insanlar tabiği olarak kızarlar. Bu kızdınlık içerisinde ilk haplar neler geliyor? Bakın söyleyeyim size. Efendim biz büyük bir ülkeyiz falan ama Cumhurbaşkanlığı makamının on üç undört tane uçağı var da bir ülkenin üç tane yangın söndürme uçağı var ise bunu izah etmek zorundanırızdır. Siyaset milletine. Yani şöyle olabilir. Cumhurbaşkanımızın beş yüz tane de uçağı olabilir. Ama on bin tane yangın söndürme uçağın olursa olabilir. Yani senin yangın söndürme uçağın üç tane ise on üç tane uçağın olamaz kardeşim. Olamaz yani. Anlıyorum. Peki. Efendim. Dördün bunun boşundu bizim mesela bize ilk iki par olarak şöyle bir şey ihtiyacımız vardı. Yüz tane uçağımız olsaydı bizim çiremanın yüz tane yangın söndürme uçağımız yüz tane kaç kralse bu bilmiyorum. Ona buna iban göndermek yerine yangından sonra yaraların sarmak için iban göndermek yerine ormanlarımızı bekleyeceğiz. Uçak alacağız. Paramız yok. Aziz milletimiz bize para göndere misiniz falan desinler alalım uçak. Peki. Böyle bir şey olamaz yani yüz yüz tane uçağı bu millet bak. Eğer devlet alamıyorsa efendim bizim paramız yok falan diyorlarsın göndersinler. İlben biz devletimize uçak alalım. Ama böyle bir şey olamaz. Güz tane uçağımız olsaydı. İnanın bunun çok daha çok daha az hastarlar atlatırması müdkündü. Helikopterler yetişmiyor. Helikopterlerin altında durdum ben. Bazen nokta atış yapabiliyorlar. Gerçekten ona onlar da çok fedakir çalıştılar falan ama şunu gördüm. Mesela helikopterin isabet ettirdiği yerlerde söndürme kabiliyeti var. Cidem Hanım. Helikopterlerin suatlı yerler altlarında durdum ben. Beni islatamıyorum Helikopter.