Hemen bir Marmaris'e gidelim mi sevgili izleyiciler bir başka önemli hareketli sıcak ve endişeyle takip ettiğimiz noktalardan biri. Orada iyi parti genel başkan yardımcısı Yavuz Ağrali oğlu bulunuyor. Kendisine hemen bir dönelim. Hem gün içinde ki izlenimlerini soralım. Hem de ne durumdasınız onu soralım. Çalışmalar ne durumda ve evet havadan destek konusunda. Yavuz Bey nedir gözleminiz var mı uçak? Gerçekten. Sema'da. Şimdi her geçen gün artıyor. Yandınlar yayılıyor. Yardım taraflarimizin de içtece geri dönüşlerine almaya başladık. Uçaklar da tarifiye kuvvet olarak geldi. Helikopterlerin hüzü intikar hüzü iyi. Ama söndürme kapasiteleri uçaklarla mukaya sevdiğinde biraz daha az. Çünkü çok hikayilmiş alana. Helikopter çok rahat iddikal edebiliyor. Çok hızlı sordu yapabiliyor. Alın ama uçaklara soğutma ve boşaltma gücü. Alanın çok daha rahat kontrol edilebilir. Hale getiriyor. Daha önce yollar yapılmadı için. İnanın burada birkaç dakika içinde. Yani gözümüzünün önünde birkaç dakika içinde bir ev hemen atış alabiliyor. Yani bir hortumu bağlama mesafesi. Ona ayarlayken hortumu çekerken birkaç dakika içinde alevler her tarafa sarabiliyor. Olayısıyla hazırlık sız yakalanmış olduğumuz bir yangın yine. Daha önce defalarca başımıza geldi. Yangınada ilk defa görmüyoruz. Tecrübemiz de var ama onlar ama bu çapta bu büyük bir yangın ilk defa tecrübediyorsak bir et. Sağada bir koordinasyon yani malzememe bulabiliyorsunuz bazen araşlar oluyor. Belediyeler can uğraş herkes burada. Devlet burada falan ama bir koordinasyon problemi var. Bir organizasyonu zafiyet var. Bu görülüyor. Dolayısıyla bütün bu problemlerin üstüne bir de böyle rüzgar sıcaklık. Hepsi birbirin üstüne eklendi ve gerçekten çok büyük bir felaketle karşı karşıya. Yani burada, şunun bilinmesini istiyorum. Böyle sosyal meclade bu işi de bilek güreşmeye çeviren hükümet kolla ya. Yahu hükümetin aleyhine bir şeyler söylerken kantarın topluluğunu kaçıran herkese söylüyorum burada. Burayı görmeden konuşmak mümkün değil. Yani böyle küçük bir şeyden bahsetmiyoruz. Çok büyük bir yangınla karşı karşıya 100 yılımız yandı bizim. Çok ciddi büyük kapsamlı bir yangın ve bu yangının normal şartlarda soğutma organizasyonu. Ya o yangınla kontrol altına alma organizasyonu yerleşim yerlerinden uzak tutup yanaca kadar ormanları. Üstakil halde bekletmekten ibaret. Yani daha önce mesela biliyorsunuz bu bu tür organizasyonlarda işte kaç dönüm hekler, iki buçuk hekler, üç hekler, beş hekler. Bunu bir planlayabiliyorsunuz. Ama burada planlayamamışsınız çünkü arayollar yapılmamış arayollar yapılamadığı için yangının hasarı çok fazla artıyor. Öyle olunca öyle yerler yanmış ki burayı görmeden buradan yorum yapmak gerçekten çok zor. Yani bir iki böyle gösterdiğiniz yerlerde de eşlet şeyi var, görüyorum sizin görüntülerinizde. Ama yanan yerlerinin büyüklüğünü, insanlar böyle televizyondan aldılayamayabilirler. Bu hükümet kollayacağın diye nevzüya boyguya yapan her kese söylüyorum. Buraya getirmemiz lazım bu insanlara. Burada ne olduğunu görmeler lazım. En çok sekiz gündür tabii yangının olduğu noktalar ve marmaris, yedi gündür öyle dolayısıyla hep konuşuyoruz. Yani yedi gündür hem yardım istemek konusunda uçak yardımı başka ülkelerden hem de kendi uçaklığınızı neden kullanamadığımız sorusu, koca bir soru işareti olarak halendir. Ki dediğiniz uçak yorumu ve notu orada çok önemli. Yani sorte evet belki helikopterden hazırlı olabilir ama su açısından yetmiyor. Buyurun. İkisi de olacak. Ciddi Hanım şunu görmemiz lazım. Ben şimdi tartışmamızın niçin bu kadar insanlar çaresiz kalınca, insanlar yeterli yardımı alamayınca. İnsanların gözlerinin önünde, artıralarının çocuktanın geçtiği yerler çüle dönünce evlerinin yaptıkları yerler birkaç dakika içinde vahillerileriyle beraber yanınca insanlar tabi olarak kızarlar. Bu kızgınlık içerisinde ilk aklan neler geliyor? Bakın söyleyeyim size. Efendim biz büyük bir ülkeyiz falan ama Cumhurbaşkanlığı makamının on üç öndürten uçağlar da bir ülkenin üç tane yangın söndürme uçağı varsa bunu izah etmek zorundanırtır. Siyaset milletine. Yani şöyle olabilir. Cumhurbaşkanımızın beş yüz tane de uçağı olabilir. Ama on bin tane yangın söndürme uçağın olursa olabilir. Yani senin yangın söndürme uçağın üç tane ise on üç tane uçağın olamaz kardeşim. Olamaz yani. Anlıyorum peki. Efendim. Dördün bu şimdi bizim mesela bize ilk kibar olarak şöyle bir şey ihtiyacımız vardı. Yüz tane uçağımız olsaydı bizim. Çilemanım yüz tane. Yandın söndürme uçağımız yüz tane kaç lira ise bu bilmiyorum. Ona buna iban göndermek yerine yangından sonra yaraların sarmak için iban göndermek yerine ormanlarımızı bekleyeceğiz. Uçak alacağız. Paramız yok. Aziz milletimiz bize para gönderir misiniz falan desinler alalım uçak. Peki. Böyle bir şey olamaz yani yüz yüz tane uçağı bu millet bak eğer devlet alamıyorsa. Efendim bizim paramız yok falan diyorlarsa göndersinler. İlben biz devletimize uçak alalım. Ama böyle bir şey olamaz. Güz tane uçağımız olsaydı. İnanın. Bunun çok daha çok daha az hastarlar atlatırması müdkündü. Helikopterler yetişmiyor. Helikopterlerin altında durdum ben. Bazen nokta atış yapabiliyorlar. Gerçekten ona onlar da çok fedakir çalıştılar falan ama şunu gördüm. Mesela helikopterin isave teklirdiği yerlerde söndürme kabiliyeti var. Cidem Hanım. Helikopterlerin suatlı yerler altlarında durdum ben. Ben izlatamıyorum helikopter. Anladım. Anladım. Bu çok önemli bir yandan da bu harlaşma sorunu da oluyor çünkü. Dolayısıyla ne kadar etkili olabiliyor. Şimdi siz Marmaris'te şu an bulunduğunuz yani neresi yabuz be? Ben şimdi çıktım deliz diye doğru geçiyorum. Anladım. Denizde de bir yangın vardı. Tamam. Marmaris'te üç dört gündür orada çalışıyoruz biz. Evet. Eee şöyle bir şey karşılaşıyoruz. Normal şarklarda eee organizasyon ııı malzeme ekipman organizasyon koordunasyon merkezlerinin ihtibat organizasyonlarının sağda persine de sefreyi dar edecek yerlerde birtakım problemler görüyorum. Mesela orman gelen müdürlüğünün sahaya müdahale için gönderdiği ekiplerdeki eee koordunasyon zahafiyet işine sebep oluyor. Efendim biz eee yerleşim yerlerinin uzanında tutacağız. Tamam bunu da anlayabiliyorum. Ama bazen inanın bir kat küçük müdahale ile evleri kurtarmak falan mümkün olabiliyor. Buralarda bakıyorum ki mesela eee tankerlerin dolu meseafesi probleminde dolayı arazözler doldurlamıyor. Efendim yeterli sayıda tanker gelmediği için gözümüzün önünde tanker gelene kadar mesele üç beş tane yana birkaç dakika geçini yanabiliyor. O yüzden burada bir organizasyonun malzemeleriniz var her şeyiniz var ama bir organizasyon kabiliyetiniz yoksa devlet dediğiniz şey zaten organizasyon dur çilemanım. Anladım. Organizasyonun adıdır devlet. Organize edemediniz mi? Elinizdeki malzemelerin varlığı ne ifade edin? Ne ifade edin? Yine iletişim halinde olmaya devam ederiz sayın Ağrabi ordu oldu. Çok teşekkürler. Çok selamlar. Çok geçmiş olsun. Emek edin herkese teşekkür ediyoruz ama çok bağlı bir öğrenme maliyeti bu. Gerçekten çok ayıp. Yani ormanlarını bu kadar gözlerin bu kadar rahatlıkta çıkarma oğamız lazımdı bizim. Bizim şimdi bu yangın hatında bu kadar eee daha önce de başımıza gelmiş iki bin üç yüz iki bin dört yüz yangın ortalaması olan bir ülkenin yangına karşı müdahale insiyatifinin bu kadar koordinasyon zafiyetlerle dolu olması doğru değildir bu kadar ekipman zafiyet doğru değildir bu kadar uçaksızlık doğru değildir. Peki çok teşekkür ediyoruz. Çok teşekkür ediyorum. Sağ olun. Şimdi sevgili izleyelim.