 2023 seçimlerinde muhalefetin muhtevasızlığından keren oy aldı. Sence bu var. İlk defa. Genelde akı parti yapabilmek imkanını yönetiyordu. Bu sefer yapamadıysana bir bir sefer yaparsın. Bu sefer yapamadıysana sana bir daha avansı vereceğiz. Duygusu vardı. Ama bu son seçimde ben biraz şöyle olduğumu zannediyorum. Muhalefet zaten onu ispatlamış oldu. Millet şöyle baktı. Biz muhalefete oy veremeyeceğiz, görünüyor. Bunlara oy veremediğimiz için size mecburiyet din oy veriyoruz. Kerhen oy veriyoruz. O yüzden bu Kerhen oy vermenin... Vast yok yani bu. Yani bu Kerhen oy vermenin yansımalar ara iş içinde, seçmen ara iş içinde. Bizim değerdiğimizde derman olacak. Hayatımızın ne kadarı kalmış da bu kalanını huzurla yaşamamızı imkan verecek. Biz de verdiği sözleri tutabilecek, verdiği sözleri tutunca da bizim kendisine teşekkür edebileceğimiz. Daha var durup yükübetip diyoruz bu. Şimdi o da bunu namayınca bu sefer seçmenin... İktidarı cezalandırmak için bulabildiği en ehlenme tot belediye seçimleridir. Hem hükümeti indirmiyorsunuz, hem de burnunu sürtüyorsunuz. Böyle bir psikoloji vardır. Hükümet bunu gördüğü için zannediyorum. Burada bu araya şöyle propaganda koymaya karar vermişler. Bu akıllı bir strateji izlediklerini gösteriyor efendim. Genel seçimdeki memnuniyetiz diye belediyelerde... Cezalandırmaya döndürmesin diye millet diyor ki hükümet tarafı belediyacılık bizim işimizdir. Bu ne demektir? Enflasyona kızmayın, hayat pahalına kızmayın, hukuksuzluğa kızmayın. Efendim memleket tekin ne potizmaya kızmayın. Kusura kızmayın. Merakızmayın. Bunları da halledeceğiz ama onlar sonra konuşalım. Şimdi bu belediye motive olun lütfen. Biz bu belediyeciliyiz, biz yapacağız falan diyor. Mualefetin elini ne zayıflatıyor efendim? Mualefetinin elini ne şu zayıflatıyor? Onlar da genel seçim psikolojiyle belediye seçimlerine gelmişlerdi. İstanbul'a alan Türkiye'yi alır diyorlar da... Aldık İstanbul'u diyelim. Ne oldu? İstanbul'a aldık ve Türkiye'ye alamadık. İstanbul'un beraberinde kendini düşünen insanlar çıkıverdi, seçimlerde. Kendini düşüne adamlar diye seçtik biz bunları. Bunlar kendini düşünmeye başladılar. Belediye başkanı seçiyoruz ama alamcımın başkanı gündemli. Belediye başkanı diye seçiyoruz ama onlar kendini başkan dinmesini istiyor. Ya bizim detilerimiz de ilgilenebilir misiniz yani? Yok ulaşım. İşte sokaklarımızda otopark, temizlik, su falan yaşam alanları. İşte depremde kaçış alanlar falan. Neyse yani şehriniz de ilgilenebilir misiniz lütfen? Hayır, siz biz de şehr için oy verin. Bizim başka gündemlerimiz var. Biz o gündemler oraya taşıyacağız. Bundan da yorulduk. Efendim bu eski siyasal sistemin eski siyasi dilin, eski siyasi tastifin bence son seçimi. Mecburiyetlerin, kerhentercilerimizin, son seçimi bu. 30.1 Martın o yüzden ben bir millet olacağını düşünüyorum.