Ahmet Necdet Sezer'in başkomutan ve Cumhurbaşkanı olduğu ordu yasız alabilir. Recep Tayyip Erdoğan'ın başkomutanı olduğu ordu yahu. Niye sızısın keyfiliğinin önüne geçilmelidir? Devlet bizim için de bizim milliyetçileyimizin mukaddesi açılığımızı mesuliyet alanı içerisinde de aslında kuralların işletici olarak görülmek zorundadır. Bizi savunduğumuz ilkelerin istisansı olmak bu hale getirmiştir. Bizi bizim nasıl olsa rakiplerimize müdahale ediyorlar. Biz bunun yanlış olduğunu biliyoruz ama netice de bu adamlar daha önce bize benzerlerini yapmışlar da keyfiliği bu hale getirmiştir. Kurallara uymak, kurallara oyanlara itibarlı etmek zorundayız. Bu Türk yurduğu kuralları dilenlerin değil. Kurallara itibar edenlerin, kurallara uyanların yurdu olmak zorundadır. Bugün hükümet dahil, parlamentonun boynuna borç, bu Türk yurduğu kurallar ülkesi haline getirmektir. Kurallarla yaşanacak, adaletle hüküm ferman edilecek, bu millet, seksen iki milyon bir ve beraber edilecek bir siyasi şuurun emrine verecektir. Aksi halde bugün FETÖ dediğinizin yarın benzerlerini görmekten kurtulamaz