 Şimdi aday olanlar ve potansiyel adaylık için Nabus tutanların yanı sıra. Teşkilatın Yavuz Ağrali Olunu ikna edin. Gelsin baskısını birçok isme yaptığını da duydum. Parti kulislerinde bu çok yüksek tondan konuşulmaya başlandı. Hatta Yavuz Ağrali Olunu yanına çekerek adaylığını güçlendirmeye çalışanlar da var. Adaylık düşünen veya işte bu konuda bir kulisi yapmak isteyen hemen herkesin Yavuz Ağrali Olunu aradığı şeklinde Parti kulislerinde konuşuluyor. Ama Ağrali Olu sen de biliyorsun bir süredir. Yeni bir parti kurmak üzere istişarelerde bulunuyor. Hatta benim bildiğim kadarıyla Ankara'da parti genel merkezi binası bile bakmaya başladı. O yüzden ben de çok merak ettim. Yavuz Ağrali Olu bu iyi parti Kongresirecinde nasıl bir rol oynayacak kendisini aradım. Onun da CNN Türkiye ozel açıklamaları oldu. Benim hem iyi partim genel siyasi süreçle ilgili söyleyeceklerin bitti. Daha önce konuştum zaten. Şimdi bundan sonrası için emek eden Parti'nin yükünü çekenlerin konuşma zamanı geldi. İyi Parti'nin çok kısa zamanda Türk siyasetinde ümide yürüyüp kısa zamanda oy kaybetmiş. Olmasının muhasebesinin kamuoyla tartışılacağı bir yirmi gün var önümüzde. Adaylarla ilgili süreci de takip edeceğiz. Benim şu an konuşmam doğru olmaz. Meralak Şener'in ayrılmasının Türk siyasetine kazandırdığı bir şey var. Bedel ödemek, sorumlulu kalmak, Türk siyasetinde pek alışık olmadığımız bir durum dolayısıyla kıymetli bir şey yaptığı ifadesini kullandı. Yani Yavuz Ağrali Olu da aslında çok politik bir yanıt verdi. Aday olacak mısınız, partiye dönecek misiniz? Soruma takip de belli ki ama henüz niyetinden bir geri dönüş yok izlenimini de aldım. Sadece gelişmeleri görecek. Şimdi Ağrali Olu da önce katıldığı televizyon programlarında bu istifah sürecini değerlendirir. Kendini demişti, onu hatırlamak lazım. Meralak Şener'le partiye katılmadan önceki yaptığı ilk görüşmede. Ben parti için iktidar mücadelesine girmem. Hiçbir arkadaşımın rakibi olmam sözünü vermişti. 2011 yılında bunu da birçok televizyon programı da açıkladı. Hatta iyi partiden istifatmeden önce birçok ismini teşkilatın gitme kal. Nasıl da öne çıkan isimlerden biri olabilirsin dediği. Ama Yavuz Ağrali Olu'nun işte tam da bu sözüne sadık kalma amaç. Yani partiye içi bir iktidar mücadelesine girmemek amaçlı istifadip ayrıldığı hep konuşuluyordu. Dolayısıyla benim söyleyebileceğim bu aşamada ağrali oluyla ilgili belli ki tek birisim üzerinde mutaba kat sağlanmadı. Sürece iyi partiye dönmeyi düşünmeyecektir. Adalet için başka kimler konuşuluyor. Kulislerde onları da kısacöz etip bitireyim. Kürşat zorluğu partini sözcüsü o da.