Sayın Yavuz Ağrali Oğlu, iyi parti sözcüsü, telefonu attığımızda. Efendim iyi akşamlar, hoş geldiniz ya iniz ha. Bırakamlar biliyorum, iyi yayınlar biliyorum. Çok teşekkürler. Şimdi hem sırrı süre ya önderin açıklamaları. Hem sizin de çok sert açıklamalarınızı gördük efendim. Bu iddialarla ilgili hem sayın akşenerin açıklamaları çok kesin. Ne resmi, ne gayrı resmi böyle bir olay yaşanmamıştır diye. Evet. Bu konuda yorumunuzu rica edeceğiz. Ayrıca memleket masalası önerisini de konuşmaya başladık. Lütfen o konuyu da değerlendiminizi isteyeceğiz. Fakat müsaadenizle ben sıcak bilgi olarak sırrı süre ya önderin son açıklamasını da aktarayım. Speculasyon işimiz değildir. Bilmeyiz diyor. Şimdi herkes görüşmenin suç olduğunda milli birlik ve beraberlik sağlamış. Bizden de faylin istiyorlar. Hatırları hoş olsun diye isim verecek değilim. Böyle bir yaklaşım bunun suç olduğunu. Benim de kabul etmem anlamına gelecektir. Gelip giden aracılar isterlerse kendilerini ve konuşulanları açıklayabilirler. Bu görüşmelerin seçim ya da aday gündemli zamanını olmadığını söylemem bir borç durama diyor. Bu akıllarla siyaset değil, siyaset yapmak beş yaşındaki çocuğa bir bardak süt bile içiremezsiniz dolayısıyla bizimle görüşmek değil, görüşmemek ayıptır, günahtır, eksiktir. Son açıklaması bu yönde şimdi tabi bu aracılar kim nedir nedir? Siz de dediniz varsa böyle alçaklar. Biz gereğini yaparız. Ortaya çıksınlar dediniz. Buyur asızı dinleyelim. Şimdi dün kağıt çıklamanın tanperini ya. Dün kağıt çıklamanın hile yapına, biraz çıklama bu. Şimdi şöyle bir sıkıntımız var. Başka kanım. Türkiye'de, siyaset, uzunca zamandır, bir takım algılar ve itamlar altında yapılanlarla ilgili imaları, iktidarın sorumluluğu altında olduğu halde, çözme zorunda olduğu halde, onu stopa haline getirip kendi tenezil etkilerini yamanında kendi yaptıklarını strateji, sizin yapma ihtimaliniz olanları da sizin belanız olarak tutmak, heveslerinden kaynaklanıyor. Bizim çok açık net olarak, kızmamızın sebebi sütü. Iktidarıdaki arkadaşlarımızın siyasiz sigilinde, hart nereye göre cümle kurmak olduğu için ve on sekiz yıllık iktidarıda ilk defa tecrübe ettiğini dışarıdaki bu iktidar döneminde, herhalde Türkiye'deki siyasal aktörlerim, hepsiyle bir dönem yol arkadaşları yapmış olmak, siyaseti şöyle enfekte ediyor. Siz şimdi iyi parti olarak, hart bir kurumlardan evvel ve Üpücüm Biliyeti Diyamiyan'ın içerisinde, sünneket millet fasatiyetlerini konuşan insanlar olarak çözüm süreziyle ilgili itirazlarımız oldu mesela. Biz az parti en çok bugün terörle mücadeleli yakalıklarınız ikitliğini verir, bir çok beğeniyor olsak da, destekliyor olsak da. Bugün terörle ilgili mücadele de yakaladıkları mücadelelerin başarısını kıskanmadan onlara ihtiyarla destekliyor olsak da geçmişte çözüm sürecinde HDP'yle masaya oturdukları için ağır eleştirilerde bulunuyoruz. Şimdi şunu sual ediyorum. Parti düşünün ki, iktidarı en çok HDP'yle masaya oturduğu dönemde FKF'ye siyas alınlaştırdığı için eleştirilmiş bir parti. HDP abam gönderin ya insanın biraz, iktire atınca yakıştırması lazım iktirayı. Şu o yüzden bu kadar kızarak, bu tartışma sayın ağır Ali oğlu, sırrı süreya önderin açıklamasından çıktı. Ya onun için diyorum, yani sırrı süreya önderin açıklamasından sonra bir istimdi. Diğeninde Haber, Küftek, Haber Global'de ne kadar kanal varsa başta kanım. Kanallar da şöyle bir şey yapıyoruz. Şimdi bizim bari femüsü, sırrı süreya önderilmek istedi. Şimdi işimiz gücümüz yok. Sırrı süreya önderilmek istediğini tariçtarkıcı, nedenek istediğini ima edecek. Arkadaşlar oradan bir sakın şeyler çıkacak. Koca koca adamlar olarak o sırrı yazıcı derken de bazı sırrını önderilmek istedi. Birazcık devlet, evlet biraz gitiyetle yönetilir. Biz her HDP'le görüşmeyi, biz çayet. HDP üzerinden TKK'ya mesaj gönderilmeyi meştri görseydik. Buraki bakın içinde olur. Bir Cumhuriktir Bakında AK Parti'yi. Sırrı süreya önderi kendine kuruya yapıp kandina gönderdi diye kılıyoruz zaten AK Parti'ye. AK Parti'ye bugün yaptığı işleri beğeniyoruz ama eskiden bir şey konuşacak olduğumuz zaman. Görüş ki bunlara. Sırrı süreya önderi. Dolma bahsede muhatap aldınız. Kandina gönderdiğiniz. İngali'ye gönderdiğiniz. Siz Koca devleti, terkakallara, bu adamlar üzerinden aracıyla görüşür hale getirdiniz diye kılıyoruz. Sırrı süreya diyor ki siz bizi almam gönderiniz. Ya o siz kimsiniz bir silah adam gönderildi. Madem böyle bir şey söylüyorsunuz. Sözünüzün arkasında durun. Sizin içinizde diyoruz. Sizinle çocuklarımızın katillerine, katil diyemeyenler de görüşecek değil, tane alçak yoktur. Gündesini o yüzden kurmak zorunda kaldım. Açıklar diyorum. Ersedi günke açıklamaya bakın. Efendim biz bir gün önce bu şen çakıra şöyle diyor. Siz de bir siletir mutlaka. Efendim nerde abaya gösterelim, kime abaya gösterelim. Laf abaya gösterelim dediler diyor. Şimdi diye ki hak teslim etsek zorunday böyle bir şey demediler. Yani bizim işimiz gücümüz yok. Sırrının bir günü öyle bir gün böyle demezse cümle kuracağız ya. Şimdi tabi kamu oyu da merak ediyor efendim böyle şeyler duyunca. Bu olayısıyla de siz de bu açıkları açıklamaları yapmak durumunda kalıyorsunuz ama kronoloji kalarak. Evet açıklamaların sıralaması şöyle. Bizim gözümüzde sayın akşener diyor ki iyi parti genel başkanı. Bizim gözümüzde HDP terör örgütü PKK'nın uzantısıdır. Kandil'in yanında konumlandırıyoruz. Şimdi biraz önce mesela burada da şöyle yorumlar oldu. İlk defa bu kadar net ifade duyduk. Fede sayın şamlı. Sayın okumuş da dedi ki hayır bunu daha önce zaten iyi parti ifade etmiş de işte bunun üzerine. Evet bunun üzerine. Çok özlediğimiz seçim döneminde HDP'yle ilgili tıpkı bugün söyledikleriniz gibi günleler kurarak ifade ettiğinizi söyledin burada yayında. Evet. Sizden duymak istiyorum. Evet. Biz bir saniye ben sorumu tamamlayayım müsaadenizle sayın Yahuza Ali oğlu da devam edecek. Bunun üzerine medyaz kop yayınında sırrı süreyi önder çıkıyor. Fakat siz bir iktidarla da bağladınız biz onu tamamlayamadık. Ben de bir sonra sorabilirim. Tabii buyurun. Şimdi Yavuz Bey bu açıklamalara yaptı başından beri ama eee Meral hanımın açıklamalarına baktığımız zaman Yavuz Bey bunları da cihat verirse iyi olur. Eee Meral hanım mesela eee işte eğer bu terör örgütü ise terör örgütün uzantısı ise bunun liderinin çıkıp eee serbest seçimlere katılmasını ııı istedi. Yani bir terör örgütünün uzantısı olan partinin liderinin eee çıkıp seçimlere serbest olarak katılmasını istemekle bugün bu terör ııı rün uzantısı bir partidir demek arasında bir çelişki yok mu? Buyurun Sayın Ağralı oğlu size. Şöyle yahu yapamayız ya bir olmadı memlekette. Nezaketi sükülete sağlayamayız ya. Şimdi şöyle bir mevzular bir bazı cümlelerimizi Yavuz Bey devlet terbiyesiyle devlet sevlettin umurunu görmüştüğümüzde kurmak zorundayız. Bazı işler vardır ki Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin adanesi bir devlet olduğu provokandasına dönüşmesin diye koca Türkiye Cumhuriyeti Devleti böyle problemli bir siyasal yapıdan kokuyormuş cümlesinin öznesi haline getirilmesin diye devletin adanesi bir devlet olmadığına dair bir mevzit provokandanın konuştu haline getirip örtelenmesin diye devlete öncelenek için bazı böyle cümleler kurumur. Yani bir adam bir adam cümur başkanı adaya ediyorsanız bu adamı cumhurbaşkanı adaya ettiğiniz bu adamı benden koptular beni cezanimle çıkarmadan yarışa beni soktular provokandasına malzeme vermeyen ya adam adaya etmeyin. Yani bir adam düşünük ki koca bir koca bir devletin beş bin yıllık bir tabi imparatorluklar kurmuş bir devletin yönetimindedir yarıştıranıyorsunuz. Başka gireştiriyorsunuz. İnsanları başka gireştirdiniz bir adamın adaylı ile ilgili adaylı ile ilgili bir şey yapıyorsunuz. Efendim aday olamazsın demiyorsunuz adama. Hem adama adaya öndüyorsunuz. Hem de adamı cezavinde tutuyorsunuz. Sonra şöyle oluyor bunlar. Bunların işidiriz süt devletin haline cümle kurmak olduğu için buradan türkiye cümleti devletin haline yol buluyorlar yürümek için. Yavuz yavuz yavuz yavuz bulmasınlar. Bu bahane verilmesin diye söylenmiş. Ya kardeşim cezası verin. Ya da bu adaya adaya etmeyin bunu ya da bunlara malzeme zeyredeğinden ibaret bir hastalatiyeti sündürün sündürün pekata hamiliyle Yasin Bey. Bakın gizim ki yazınız mıydı? Yavuz beyliğimizde iyi anlatabilirsiniz. Meraliz için bir müsaadenizli araya girebilir miyim? Yani şimdi o kadar net ve güzel bir açıklama yapıyorsunuz ki ben bu milletin bu açıklamaları anlamayacağını asla düşünmüyorum. Bu açıklamaları Meral Hanım bu şekilde yapmış olsaydı. Yani işte bir terör örgütüyle bağlantı olan bir parti var. Onun başkanı adayı olmuş. Bırakın işte o da gelsin serbesi olarak provgandasını yapsın. Boyunun öpçüsünü alsın şeklinde bir açıklama yapmış olsaydı. Ve ya ben hukukçuyum şöyle bir açıklamada yapmış olabilir. Siz çok daha iyi biliyorsunuz o açıklamanın özünü. Şunu da söyleyebilirdi. Ya biz dosyasını incelilik. Çok da fazla suç görmedik. Bu ülkenin de hatır sayılır bir partisi. Dolayısıyla bırakın tutukluluk zaten bir tedbirdir seçimlere de serbes olarak katılsın diye bir açıklamalar yapılabilirdi. Mesc... Ben sizin açıklamalarınızı çok net görüyorum. Çok çalışkine görmüyorum arasında. Ama Meral Hanım'ın o açıklamaları sizin söylediğiniz gibi değildi benim kanalını. Buyurun Sayın Ağlı. Yağsın Bey. Yağsın Bey bazı ümleleri insanların hayatları refere eder. Yağsın Bey. Buyurun Sayın Ağlı. Olur geliyor mu? Geliyor mu? Geliyor geliyor zaten dinliyoruz. İnsanların hayatları refere eder. Mesela Sayın Devlet Bakeli. Sir Neziz açılışında Kassil Kaplan'a. Kassil gel. Neziz renklerinin tanımlayalım. Tamamlayalım dediğinde. Eceler. Bu cümle Devlet Bakel'in ülkücü hareketin sililinden dolayı ve kaka hamiliğine hamlediler mi? Bu tahammüle hamledilir. Yani ülkücü hareket, bu her saatiyetlerle, diyaset yapmış, bedel ödermiş. Vatan bütün nüyle kendisini bedel etmiş bir kadronun sözlüsü olarak, genel başta olarak Devlet Bakeli Kassil Kaplan'a böyle söyleyince bu başkasının ağzında pekaka hamiline döner laf Devlet Bakel'in siyasi sigili dolayısıyla neyi hamledilir efendim? Hamili hamledilir. Yani bazı laflar verdir. Bu laflar siyasi sigillet tamamlanır. Merhaba Şener'in. Siyasans sigili pekaka himayı etmek gibi bir zillete asla geymez efendim. Yani ne iş işleri bakanlık döneminde, ne sonra atında, ne siyasi koordinatlarında, ne hayatında, ne gençtik yıllarında. Görücülerle pekakayla, himayen masum anede olsa tebesin falan gibi bir ilişki beşri görmemiştiniz. Diyasal gelenelisinden gelmiş bir insanın bütün sözleri pekaka hamiline hamledilir. Yatın be. Ama tabii ki katılıyorum. Sözü bazen taf silatle detaylı söylemek lazımdır. Eee siyasetin rakipleri utandırmak, onların itibarına suikas yapmaktan ibaret zannedildiği dönemlerde, sözü en zor anlayacak adama göre tane tane anlatmak lazımdı. Öyle kısa konuşursanız böyle lafları sündüre, sündüre sizi pekaka hamisi gibi tatlim etmeye, hevesli bir siyasalan olmuştu. Son dönem hastalarımızdır bu bizim Yatın Bey. Ve hikmetse bu süt toplumuna, bu süt harcılığına, bu sütlere nereden bulaştıysa, onu bunu utandırmak hevesiyle gümle kurmak. İnsanisine çıkamak hale getirmeyi siyaset ile net 5-7 düz düşgündük de piyaset yapılıyor. Sok uslikleri ne olarak söylüyorum. Türkiye'de bazı cümleler, bakı refah geleneğini bunu çok iyi biliyorsunuz. Malum, Sütaküko, fazlılarlarına kapatırdı Yatın Bey. Yani refah farklı, farklılığı, farklılığı, bildi görüşkeleneyi kapatılırdı. Ama devlet kerviyeti şöyle bir şeydir. Refah Partisi'nin Ankara'da kapatan fiyatiz Cederuslu, Güneydin o da doğan az oluda refah Partisi'nin aldığı oydan istihari derdi imkanleri de ona. Deldi ki çünkü, hikmiden devlet yönetlik böyle bir şeydir. Burada refahan aldığı oy beraberliğin aldığı oydur. Bu oyu altında. Şimdi bu süreçte tedriyiz yani yönetmek, bazı işlerde maslata, bazen tahammüle, bazen hoş görüyesinmak, bazen yiyeceklerinizi yutkunmak, bazen iltipat etmek, devlet kerviyesinin gereğidir. Bistindi, tekaka eşitler, HDP ziyenlere şöyle mukabeler diyor. Mecbur en. Her tekaka alı HDP'lidir, kabul ediyoruz. Ben buna iman ediyoruz. Her tekaka alı HDP'lidir. Ama her HDP'li tekaka kaldıydı. Dolayısıyla seçmenle problemli siyasal kadro'nun dilini ayırmak zorundayım. Yani bistindi, siyaset yapacağız. Rakiplerimizi utandıracağız diye kürtlerimizi renkize etmeyeceksin diyecekleriz. Efendim çok özür dileyim. Sayın aralı olur. Bu söylediğiniz önemli. Her PKK'lı HDP'li değildir. Her HDP'li PKK'lı. He. Tekken TK'lı HDP'lidir ama her HDP'li sütüka kaldı. Her PKK'lı HDP'lidir. Ama her HDP'li PKK'lı değildir. Bunu seçmen. Ben Cumhurbaşkanı söylediğinde. Evet. Beziste söyledim. Genel kurulda. Bu tonlama yeni değildir. Oradan haklı tefsine dönün. Teşekkür ederim. Ederim şundan dolayı. Bir seçim tasımda kazanmak için başakanım. Eğer yutluğun bir şey olsaydı bugün bu ikanların bu ikanların altında kalabildik. Allah size şahitir milletimiz de şahitir. Ben kandilden açıklama yapıldığınız zamanda, ensin vanyadan açıklama yapıldığı zamanda. Yani ve çocuklar açıklama yaptığı zamanda işte kandilden eee açıklama yapan teröristlerin açıklama yasını günün hemen. Ertesine yapıştırdın ki size süt millet olarak. Bir tek açıklama bekliyoruz. Türk adaleti de sesli buluyoruz açıklamadı. Onun harininde siz kimsiniz ki? O onun lehine bunun lehine açıklama yapıyorsunuz. Fözüklarımızın katilleriyle kazanmaktansa bin depa maalip olmayı KERDI HEDEDİ. Peki. O hasatiyetle, şahitletle kıyaseti yapıyoruz dedim. Bundan başılmaz ne var beyebendir. Ama şunu yapıyoruz. Evet. Evet. Şu pek hizmetliği hizmetliği kartçılıklar. Önemli sorularımızı varsayın arayla oğluna. Biz oya onları yönlendireceğiz. Sormayacağım. Hatta mı? Yani Yavuz Bey'in açıklamaların tamamına katılıyorum. Ama tam da onun dediği noktadan düşünerek yani Meryal Hanım'ın geçmişini de eee göz önünde bulundurarak bu çelişkileri izah edememiştim. Doğrusu yani eee Yavuz Bey'in de işte buluşları daha tahsilatlı daha iyi anlatmak lazım. Onu da anlayışla karşılıyorum. Ama o çelişkilerin de benim kafamda çözülmediğini hala mı çözülmedi? Şöyle yani milletimiz nezdinde de çok fazla eee çözülmemiş oldurum. Mesela eee Yavuz Bey'i bu kadar çözülmedi. Yavuz Bey'i takdirle izliyorum. Ama mesela eee sipizlik bir konut tartışılırken dahi Yavuz Bey'in de işte Cumhur İttifakına eleştriyle başlamazız. Sorunun o olma sınav. Bir mühim var mı? Bir muhalif tartışıyor. Ya sevgili dostum. Bir meramım anlatayım müsaade dedin ya. Ya sayın eee ağrı öyle oldu telefonlar bunu da bekliyor şimdi. Biz burada tartışmamıza devam edeceğiz. Bir de araya gitmemiz lazım. Efendim sizden istirham ediyoruz. Birazcık bekleteceğiz. Siz ama size önemli sorularımız var. Hem memleket musasını merak ediyoruz. Bitir. Kısa bir aradan sonra devam edeceğiz. Eyvallah. Sağ ol. Efendim devam ediyoruz. Zannediyorum iyi partisi sözcüsü. Sayın Yavuz Ağrı Ali oğlunuz. Karp'la görebileceğiz. Teknik olarak sağlayabildiysek bağlantıyı. Tekrar hoş geldiniz diyelim. Efendim hoş geldiniz. Şükrü'm. Tam kaldığımız yerden devam edelim. Sayın metinlerin de bir sorusu olacak. Arada ben de bir soru iletmek istiyorum dedi. Eee fakat şunu da soralım. Hazır memleket musasını da değerlendireceğiz. Ama bütün bu açıklamanın üzerine HDP kanadından eee eşkener başkan bitat sancardan da bir yorum gördük. O da diyor ki. İyi partinin bazı sözleri var. Cevap vermezsek daha iyi diyorum öte yandan planlı bir rahatsız etme hamilesi var. Açık söyleyeyim. Eee iyi parti genel başkanının partinin niyetindedir. Bilmiyorum. Saraya yakın durmak isteni olsa bizim üzerimizden manevra yapmaya gerek yok. Şimdi de böyle bir iddia var. Eee tabii benim sorum burada anlam kazanıyor. Buyurun. Biz biz millete yakın durmaya gayret eden bir siyasi partiyiz. Kordinatlarımızı saraya göre konumlasak. Bu daha önce kurduğum cümleye yakın bir cümledir. Biz saraya göre cümle kuracak olsak ya da saraya göre kordinat olacak olsak bu iş de alakalı kuracağımız siyasal değil. Bu olmaz bizim. Dolayısıyla biz milletin hasasiyetlerine şimdi şöyle şöyle bir tecrübe alanımız var bizim. AK Parti'nin yaptığı iyi işleri biz kendimiz için siyasi kıskançlık malzemesi saymıyoruz. Ve silesi de salmıyoruz. Yani yaptıkları iyi işlere. Allah'a hamdolsun. Çok teşekkür ederiz. İyi oldu diyecek kadar. Açık gülekle siyaset yapıyoruz. Kötü yapınca da diyoruz gibi olmadı yakışmadı. AK Parti'nin kötü yaptıklarına ya da iyi olsun diye yapıp neticesi kötü olanlarına da ok olsun diyecek kadar kendimize saygımız itirmedik. Onlara da vah olsun diyoruz. Yani bu siyaseti hastanılıkla düşmanlıkla yapmıyoruz. Nasıl ki Tayyip'e kendisinden önce gelenlerin düşmanı ve hasmı değilse biz de AK Parti'deki arkadaşlarımızın ve Tayyip'e düşmanı ve hasmı değiliz. Rakipleriyiz. Siyaseti bayrak yarışı gibi görüyoruz. Bir darın ilk defa on sekiz yıllık bir süreç içerisinde bir partinin elinde durduğu böyle müstesna bir dönemin bunun içerisinde değerler siyasetin iktidarında oldukları için aynı zamanda. Yani sadece bir partinin iktidarı değildir AK Parti. AK Parti değerler dünyası adına iddia sahip olan bir kadro'nun iktidarıdır. Dolayısıyla onların yapamadıklarının da hesabını sorumluluğunun taşıyan bir tiyetle siyaset yapıyoruz. Dolayısıyla şöyle bir hevesin içerisinde değiliz. AK Parti yıkılsın. Verbat etsin memleketi de bize gündoğusun diyecek bir azgınlıkla da siyaset yapıyoruz. Biz eğer ülkelerini adaletle yönettirilersen adaletle yönettikleri ülkelerini kalkındırırlarsa kalkındırglıkları açı doyururlar da doyurdukları her işe hem Allah'a hanedeleriz hem milletimiz için onlara teşekkür ederiz. Ama nihayetinde siyaset bir bayrak yarışıdır. Bu süreç dersinde biz iktidara Cumhur İktifakına ortak olmak yerine iktidar olmak için kurulmuş bir farkıyız. Dolayısıyla saraya yakın olmak değil, millete yakın olmak için siyaset yapıyoruz. Ona da koordinat veriyoruz diyoruz ki. Herkesin aynı şeyi düşündüğü bir Türkiye hayal etseydik. Oranın kış da olmasını isterdim. Ama demokrasiyle yönetiler bir ülkede farklılıkları zenginlik sayacak bir tahammül eşiğine yürüyeceğiz. Tek kırmızı çizgimiz var. Terör. Terör ile arasından mesafe koymayı o yüzden devamını ziklediyoruz. Çünkü nihayetinde biz böyle evlerimiz de huzurla güvenle yayınlara bağlanıyoruz. Başakanım. Siz huzurla güvenle problemları yapıyorsunuz. Ama siz programlarınızı yaparken biz burada konuşurken mezlarlara, mezlar taşlarına oğlunun diyenlerin feryadı figanı arşağıla itip etiyor ülkede. Hala al bayrağı, sarılı tabutlarlar, cenaziler geliyor. On günlük, on beş günlük evliler, yengecik kızlarımız eşlerini kaybediyorlar. Çocuklar, büyüdüklerinde, ağlamaklı resimlerini kendilerine işte bu ağlayan sensin diye gösterecekleri hatrağların öznese oluyorlar. Dolayısıyla böyle bir zamanda her şey siyasette nibaret değil. Mezar taşlarına çocuklarımız diyen, oğlumuz diyen, babamız diyen binlerce insanın feryadını görmezden gelerek yaptığımız şeyin adı da siyaset değildir. Dolayısıyla kordunat veriyoruz. Saraya kordunat vermiyoruz. Milletin kalbine yürüyoruz. Milletin kalbine yürürkende millete yakın durmaya çalışırdı çalıştığımız yerlerin siyasi kordunatlarda hatırlatmalar yapıyoruz. HDP şeytanlaştırmaya çalışmıyoruz. Diyoruz ki şeytanlarla beraber olmayın. Teka kayla beraber olmayın. Milletinizle beraber olun. Şeytana şeytan derseniz milletiniz sizi yet alanı içerisinde dinleyebilir. Siz şeytana dostum dediyerek milletinizden itibar göremezsiniz diyoruz. Bunun neresi saraya yanaşma teşebüsüymüş. Mithat Bey bunun neresini anlamıyor da saraya yanaşma teşebüsü olarak görüyor bunu. Teka kaya, teka kaya şunu demektem niçin imkine ediyorlar diye sual ediyoruz. Zaman zaman meclis teki tartışmalarda memet metinlerde bilir. Yağsın bey de bilir. Nazlı bey de bilir. Bir yere arkadaşlarımız da defalarca şahit olmuşlardır ki devletin işlerini tenkide decek oldukları zaman bazen kantarın topuzu kaçar devlete katil derler bunlar. Katil derler devletin her yaptığını falan meşhur gören bir siyasal gelenekte gelmiyorum ben. Devlet devlet milletine hizmet etmek için var. Ama devlete katil derken bu kadar cüretkler olanları bir kere pekakaya katil derken göremedik biz. Sanki pekakat çevre koruma derine, sanki Abdullah ödenen insan hakları havaresi. Dolayısıyla bunlarla ilgili hatırlatmalarımızın hiçbirisinin saraya yanaşmak değildir. Bunlarla ilgili hatırlatmalarımızın hepsi Türk milletini, devletiyle milletiyle viretme hassasiyetidir. O yüzden bunları yani bir ucuz sataşma gibi gördüm. Mithat Bey'in akademisyenliğine de yakışmaz. Böyle bir tabi ben onu harbi siyaseti anam pozisyon kazanacağız. HDP akarnetleyeceğiz. Alandan böyle bir heveçte de yapmıyoruz. Sorumluğu ciddiyetli yapıyoruz. Şöyle bir şeysebe bulmaktan Allah'a sığınırım. Biz nihayetinde, iktidar mevkinde olanların şöyle sorumluluk taşır, taşır cümleler kurmasını istiyoruz. Yani ben HDP hakaret edeyim pekakaya hakaret edeyim. Sövüyim. Işte bu akraliz cümlelerle milletin siyasal kanatlarını değiştireyim. Kendi partimleğine dönsün heveslerinin cümlelerini de kurmuyorum. Bizim sorumluluğumuz başkanım şöyle cümle kurmayı gerektirin. Iktidar sorumluluğu böyle bir şeydir. Devlet ciddiyeti böyle bir şeydir. Biz ülkemizi Iktidarın kurması gereken cümle şudur. Biz on sekiz yıldır. Iktidar bulunuyor olmamıza. Her istediğimizi yapabilmek kuvvetini kendi inhi sarımızda bulunduğu bulunduğu bulunduğu olmamızda rağmen. Nasıl ülkemizi yönettik ki kendi kültlerimiz bize oy vermek yerine, bir örgütle meselfesini ayarlayamayan bir siyasal topla oy verir hale geldi. Yani i parti on sekiz yıldır iktidar da olsa başakanım. Benim başarı kriterlerinden bir tanesi şu olur partim adına. On sekiz yıldır iktidar olan i partinin ben sözcüsü olsam kendimi şöyle muhasebe ederim. On sekiz yıldır memlekete millete hizmet ediyoruz. Bu hizmetimizde çocuklarımızın katillerine katil diyemeyenlerin oyu biz iktidara geldiğimizde altı milyonlu Allah'a hamd olsun. Ülkemizi o kadar adalette o kadar merhametle o kadar nezaketle o kadar zerafetle yönettik ki bunlar artık oy alamayacak hale geldi. Üç yüz beş yüz bin oyaları hale geldi diyebilmektir. Böyledir. Yani sorumluluk budur. Biz biz saraya yanaşmaya çalışmıyoruz. Bunu sataşma sayıyorum efendim. Peki. Eee sayın metinlerin bir sorusu olacaktı. Kendi söyleyeyim. Buyursun evet be. Buyurun. Yani soru soruyla çalıştığım yerden gelsin evet. Ya buyurun. Şimdi madem ki millete yakın bir siyaset izleyecek. Eee partiye kutlamak düşer bize ama o saray rejimi dilini bıraksınlar Türkiye'de saray yok millete. Parayla'yı mı demiyorduk? Külüyesi var. Külüyesi diyebilirsiniz. Külüyesi. Bizim de Cumhurbaşkanımızdım. Külüye diyelim. Evet. Bizim de Cumhurbaşkanımızdım. Bizim de Külüyesi. Evet. Şimdi şimdi eee tabii ki devlet ciddiyeti çok önemlidir. Devlet yönetirken dilinize son derece dikkat etmek zorundasınız. Ama PKK terör örgütüne her türlü lafı etmek cevlet ciddiyetiyle bağlaşmaz gibi bir sonuç doğurmaz. Bir terör örgüt. O terör örgüt. Özbeği biz sizi dinledik. Gerçekten dinliyorum. Diniyorum. Çoğu yerde de size katılıyoruz ama dinliyorum. Devlet ciddiyeti aynı zamanda tahammül de gerektirir. Ve şimdi yani biz HDP'yi hem HDP pek kanış yasal uzatış olarak gördüğünüzü söyleyeceksiniz. Hem HDP'yi kan dilin parti olarak gördüğünüzü söyleyeceksiniz. Hem de biz HDP'yi şeytanlaştırmıyoruz. Yanlış anlamayın diyeceksiniz. Bu ikircikli dilin artık ortadan kalkması gerekiyor. Eğer PKK Sayın Akşener'in iday ettiği gibi ki bence öyledir. Konuşmamda da söyledim kendisini tebrik ettim. PKK'nın siyasi partisi ise. PKK'nın bizat ilikendisi ise o zaman şeytanlaştırmakta niye kaçın diyorsunuz? Her türlü eleştiriydi. Her türlü lafı da fazlasıyla hak ediyor. Burada burada bakınız bir şeyin altını net çizmemiz lazım. O geleniyi bilen birisi olarak. O koridorları bilen birisi olarak. Kandildeki beyin kıvrımlarına varıncaya kadar bilen birisi olarak. Öyle HDP pek ekayla arasına mesafe koysun laflarını kimse etmesi. HDP asla pek ekayla arasına mesafe koyamaz. Çünkü pek ekayla arasına mesafe koyan bir HDP bir gün olsun yaşayamaz. Kandilde bizzat kurulmuş ve kandildi tarafından yönetilen bir partiden bahsediyoruz. Bu gerçekniği göreerek konuşalım. Şimdi sorumu soruyorum. Çok anlamlı bir şey söyledi. Gerçekten güzel bir denklem kuruyor. Yağız Bey kendisini tebrik ediyorum. Her pek ekayla HDP'lidir ama her HDP'lip pek ekayla değildir. Benim de konuşmamın içerisinde aslında tam olarak söylediğim şey buydu. Ya pek oy veren. Eee işte HDP oy veren ııı HDP'ye oy veren ııı çok sayıda pek ekayla on surlar var. Onların hiçbirisine saygı duymuyorum. Ama her HDP'ye oy vereni pek ekaylı terörist kabul eden bir siyaset dilini de yanlış buluyorum. Sorum şu. Sayın Alkşener sizin partiniz memleket masası önerisinde bulundu. Teórik olarak Diyalova sorunların demokratik Diyaloji yön tamıyla çözülmezsene hiç kimse itiraz etmez. Şimdi size soruyorum. Siz bu memleket masasında HDP'nin de yani pek ekayının siyasal partisinin de yani kan dilin. HDP'nin kesmeni kesmeni. HDP'nin de olması gerektiğine inanıyor musunuz? İnanmıyoruz. Onun şartını söylüyoruz. Bu HDP'nin meleket masasında HDP'li olmalı bu olmalı mı? Olmalı. Olmalı. Olmalarının şartını söylüyoruz. Evet. Bunu da anlaşılmaz bir şey yok diyoruz ki memleket masasında olacaksanız memleketi memleketi memleketi mi diyeceksiniz? Memleket masasında olmak için memleket düşmanlar olsun. Çok anladığı bir şey var. Memleket düşmanı diyeceksin. Yani pek ekaya memleket diyor. Bana dil seriz. Memleket düşmanı memleket düşmanlarına memleket düşmanı derseniz memleket masasında olursunuz. Bu memleket masasına memleket memleketi bölmeye çalışanlara dostun bir yerinden oturamaz. O yüzden söylüyoruz bunu. Ama sizin en fikiriz. Tebrik ediyoruz. İkinci sorum şu. HDP'nin sorum şu. Siz HDP'yi peki sayılmayalım. Siz HDP'yi bu kadar çok açık ve net. Çok açık ve net tanımlıyorsunuz. Yürekten kutluyorum. Dolayısıyla da HDP'nin bir memleket masasında yer alamayacağını söylüyorsunuz. Sorum şu. Yani millet itifakının başını çeken Cumhuriyet Halk Partisi. Sayın Akşener'in de işaretlediği gibi HDP'yi pek ekanın siyasal partisi olarak görmeyip bu itifak ilişkisini sürdürürse bundan sonra CIP'yle olan itifak stratejinizde bir değişiklik olur mu olmaz mı? Biz biz bu hassasiyetler zaman zaman işte yok mahcubiyet, mahcubiyet taşımayın. KDP Partisi sözcülerinden, getirlerinden bu mahcubiyet ilişkisini bitirelim falan gibi CIP'yi, kasteterek söyledikleri cüplere içerisinde biliyorsunuz yine tartışmalar olmuştu. Sizin de de katıldığımız programda bunları konuşmuştuk. Şimdi şunun görülmesi lazım. Cumhuriyet Halk Partisi'nin HDP'nin bu problemli halinden mahcubiyet duyuyor. Olması da saygı değer bir şeyiz. Yani ne var kardeşim falan dedikleri yerlerde vardır. Mesela CIP şöyle diyor. Bunu sizin de katıldığınız tartışma programlarında duyduğunuz diyor ki madem siz bu kadar keskin kanat sahibisiniz. Kardeşim bunlara seçim yardımı yapıyor. Kırmızı bile katast ediyor ve meclis başkanlığı veriyorsunuz. Dolayısıyla bu alan içerisinde siz tenakuza düşüyorsunuz. Biz bu kadar işi yaparak meşhuriyet alan içine katlınız partiye gayrı meşhur dememe ikerciye diyor diyor CIP'le. Ama bu arada şunu kıymetli buluyor. Buyur vermiyoruz onları. Kim veriyor efendim? Muhalefet olarak kıymet veriyorlar. Pertesi vermiyor ki meclis. Hayır buyurun. Muhalefet iktidar bir araya gelin. Kırmızı plakalarını da alın. Eee sey yardımını da alın. Kanunu değiştirin yapın. Her iktidar partisi mehep eee. Iktidar iyice ama kalır derse. Hep birlikte eleştirelim iktidar parsin. Iktidar bizim okuduğumuz ezana aziz Allah demiyor. Bakıyor ki ezana biz okuyoruz. Bizin ezana aziz Allah demiyordun. Ama biz onların okuduğu ezana aziz Allah da deriz namada. Başka bir başka bir düzden okuyor. Allah Allah. Sevgili yok. Şimdi mehmetle. Ezanın dilinde bir farklılaşma var. Yok yok. Şimdi şöyle şunu kıymetli buluyorum. Cumhuriyet Halk Partisi bu HDP'nin problemli halinden buradan biz emfekte oluruz. Endişesi taşıyor olmasını da saygılı buluyorum. Sonra saygın buluyorum. Sonra HDP'lerin dönüp kendine kayınlaştırıyor. Var. Var. Var. Bakın ben meclisi de meclisi de bulundunuz. Meclisi de eskiden eskiden Mehmet Bey biz HDP'e eskiden seksen öncesinde sağ ol kalmasını altında kalmasın diye HDP'li seçmenler bir oyun HDP'ye verdiler. Bu nasıl bir kaydılır? Üstkiler böyle diye başkanların konuşması var. Herhalde onunla karıştırdığımız. Güzel bir konuşma diyor ki HDP'e baracın altında kalmasın diye biz öyle artık onlara. Güzel bir konuşma diyorlar. Ben size aslıcam. Ben size atacağım o konuşmaya. Şunu demeye çalışıyorum. Bakın bu konuştuklarım. Şu konuştuklarım. Yani bu cümlelerimin eee devlet cümleleri olduğunu istersettirerek konuşuyorum. Efendim HDP kendisinden utanılan bir parti olduğunu görsün. Yani cümle kuruyor. Diyorlar ki mesela eee CHP'ye sitem ederek bu mahcupiyetten kurtulun. Bizimle mahcup olmadan enişki kurun. Şimdi dönüp kendilerine desinler ki biz nasıl insanlarız ki? Türkiye'nin meşhur siyasi partları bizimle görüşmekten bizim verdiğimiz selamı almaktan bizim kurduğumuz cümlelere verdiğimiz önergelere bizim terdiğimiz tekniklere sırtını dönüyorlar digane kalıyorlar. Biz ne yapıyoruz ki? Sualini muhasebesinin onlar da yapsınlar istiyor. Eee buradayız. Efendim siz dediğiniz doğrudur. Çıkıyor. Yani bu çok kolay bir çok kolay bir mesele değildir. Şundan dolayı. Türkiye'nin kendi iş dinamiklerinden kaynaklanmıyor sadece. Erkek arkasında elli tane devletin kulisi olan Türkiye Cumhuriyeti Devletini çöketmeye yönelik her teşebüsü, manevile, manevile sormaya, kullanılmaya, el verişte hale gelmiş bir örgütten bahsediyoruz. Arkasında yüz yıllık, iki yüz yıllık planlar vardır bunların. Bunları da görmezden gelemeyiz. Ama nihayetinde biz devlet terbiyesiyle konuşmak zorunda olduğumuz için şu olduğuna inanıyorum. Iktidar mazdir et, üretmez. Iktidar itham etmez. Iktidar iftira etmez. Iktidar suçlamaz. Iktidar çözer. Iktidar çözme kabiliyeti, icra makamında olduğu için meseleleri yönetebilme kabiliyeti, bu işi su istimale delilerin elini zayıflatmak istindir. Mehmet Bey, dolayısıyla bir şöyle bakıyoruz. Muhalefet olarak biz sizin söylediklerinizi söyleriz. Ama iktidar da olanlar icra makamında olduğu için bu meseleleri çözerler çözmek zorundadırlar. Iktidarın uzunca zamandır çözüm bulmak sorumluluğu mazdir et, üretmek kolaycilerine teslim oldu. Dolayısıyla devamlı şöyle bir şeyle karşı karşı çalışıyor. Efendim bakın şöyle. Iktözdük. Mehmet Bey. Mehmet Bey. Ben Hedef, Hedef, Hedef, Hedef. Hedef'in teslim var alanlarını ortada kaldırdık. Beyefendi. Sizler gireriklerin gayri ekseri yeti de bugün akpartiye uyuyorlar HDP değil. Sevgili Mehmet Bey. Bakın ben Güneydoğu'dan Doğana Duldan yüzde ellilerle oyalmış daha önce efendim doğruyorlık parçalarda. Anavatan alırdı. Şimdi akparti alıyor. Devletin bütünlüğü beraberli için bu alanan oyla ihdar ederim ben. Bakın ben bir partinin bu alefet partisinin hem sözcüsüyüm hem milletmek iliğim. Diorum ki beraberliğimizin toplumsal tesanüdün ahengin devamlılığı biz sizden ayrılmayacağız. Bir arada yaşayacağız alamet olduğu için Iktidar partisi rakibimiz olmasına rağmen aldığı oyun Güneydoğu'da beraberliğimize nezaret eden oy olduğunu bilerek buna çok seviniyorum ben. Bak bu başka bir şey. Ama şunun görül mesi lazım. Tıpkı balkan bozgununda olduğu gibi. Hazır ki bunu çok iyi bilir. Daha önce de anlatmıştır benzer hassasiyetlerle. Balkan bozgununda beş yüz yılda Türk yurtlarının elimizden gitmesinin sebebi devlete isyan eden kere organizasyonlarının bulgar çetelerinin devlete haliye Osman'ın götkilleriyle oturur görülmesi dir. Ahali çetecileri devletin yetkilleri oturu görünce kimin kazanacağına göre polisir almış ve la almıştır. Çözüm sürecinde olan şey şudur. Teşekkür bir sürü sahirmişten bir tatlaki. Bir şey şurada da tutup var. Başakanım. Bir şey söylüyoruz. Bir şey olmuş. Bir cümle. Bir cümle. Bir cümle. Tatar açının aynı rolünü de bugün CF sürdürüyor. Bir şey söyleyeceğim bebe. Bu mevzu da. Bu mevzu da. Şunun unutulmaması lazım. Çözüm sürecinde siz bu meseleyi niye çözdünüz itağmından dolayı suçlanmıyordunuz. Siz memleketinizin meselesini çözmek için teka kaya şöyle bir suistimal alanı açtınız. O yüzden suçlanıyorsunuz. Teka kaya o dönemde şu imkanı şu kuvveti buldu. Eğer biz terror yapmasaydık. Eğer biz silah alıp dağlara çıkmasaydık. Terrorfaliyetlerin yapmasaydık. Bugün devletle masa da oturamıyorsunuz. Propaganda'sına imkan aldılar. Şimdi siz başardık dediğiniz için. Tam tersinde yedim tersi. Efendim Mehmet Bey. Yediğin dokunulukça yediğimiz başa bir konuda baş başa konuda. Konuşuruz. Konuşuruz. Konuşuruz. Çok zaman alacak bir tersi bu eve. Başardık dediğiniz işin bedeli ben iktidarın öğrenme maliyetlerinden çok buradar ebim. Sizin petucuların petucu olduğunu öğrenme maliyetiniz. Hız kalsın devletimize manoluyordun. Biz o soru da kalırlar. Söyledik. Tam valla kalır. Bugün bekle kal. Bugün bölgeyi tutamazdık. Bölgeyi tutamazdık. Peki. Sayın Harun'un programda konuşalım. Başka programı. Evet. Bu ayrıca çok düştü artışılacak başlık. Konuşalım. Sayın Bayrahtır. Eee bir soru sormak isterse. Buyurun. Buyurun. Sayın Mekil'im eee konuşmaları dinledim be. Eee HDP'nin on bir puan bir uyu var. Ülkede seçimler artık biliyorsunuz elli artı bire dayandı. Evet. Yani koalisyon şu bu bu işler bitti. Eee herken kurulan koalisyonlar başlar. Evet. Şimdi şunu soruyorum. Bu arada bile bileceğiniz yerden açıklayabileceğiniz yerden soruyorum. Eee HDP'nin on bir puanı olmadan CHP ve iyi parti elli biri nasıl tutturacak. Şimdi biz yüzde elli artı bir millet ittifak elli artı bira yürüyecek süredeceğini meşpaçladığında dedik ki sen genel başkanımız söyledi. Immetli bir laf o. Tüksiyasetin de iyi parti anahtar oldu dedi. Ama bu elli artı bir tuzağa pekakayi çilip yaptı. O yüzden bu elli artı bir tuzağa pekakayi çilip yaptığı için seçim sattığında seçimi kazanmak için Abdullah Öcalan'a mektup yazdırıldı. Osman Öcalan'a demeşler verdirildi. Biz de dedik ki tüksiyasettin enfekte eden şey bu elli artı bir mecburiyetidir. Bu elli artı bir Türkiye'de istikrar getirecektirdiniz. Öyle bir yere geldik ki Türkiye'de çocuklarımızın katilleri memleket kaderinde cüretker cümlelerle boy göstermeyim içine buldular. Dolayısıyla bu elli artı bir tuzağa memleketi iyi gelecek diye kuranlara sual edilmesi gereken bir sorudur bu. Niyanetin de biz at partiden de milyet çarrak et partisinden de efendim HDP oy veren seçmenlerden de CHP'den de yani memleketin tamamından oy isteyeceğiz. Yani memleketin tamamı muhalefettin ibaret değil. Bu süreç içerisinde herkes memleket kesmek istiyemezsin. Siz doğrusu yadan ne kadar oy aldınız Mehmet Bey müsaade et. Biz biz de arada soru soralım. Biz doğrusu yayı doğudan ne kadar oy aldınız Yavuz Bey biz istediğimiz kadar oy alamadık. Onun muhasebesini de yapıyoruz. Yani güney doğudan, doğana doldan Mehmet'in güvenini yönetmek anlamında oy alamayanlar iktidara zor gelirler. Doğru dur. Dolayısıyla bu mesele de kullandığımız dilin politik olarak tercihlerimizin tenkiklerimizin çok ciddi bir terbiye ve nezaketti yapılmasını lazım. Yani bu bir srat köprüsüdür. Bu srat köprüsün üstüne milleti buradan düşünmemek lazımdır. Buradan düşünmemek için çok hassasiyet gösteriyoruz. Dedikleriniz doğrudur. Parti seçimlerde evet beyi. Şunu muhasebe eder. Biz niçini oy alamadık. Biz buralardan niçin milletin tevetliğine masar olamadık. Efendim biz şu bölgede insanlar niçin bizim parti programlarımıza itip at etmediler. Bunlara doğucu yoksa benim parçalıkçılara gelirler. Peki bu ellerdi bir lehri. Başka soru. Bir ellerdi bir lehri. Böyle bir şeyimiz var. Ellerdi bir lehri. Yvendirdim mi efendim? Buyurun buyurun. Sayınlar. Sayınlar. Buyurun. Bir tamamlasın elli altı bir ile ilgili sizi sorunuzun cevabını isterseniz Sayın Ağrali. Evet. Evet. Ellerdi bir. Buyurun. Ellerdi bir tüksiyasetinde seçim kanunu kadar. Yani şu anda tüksiyasetine emfekteden en ciddi şahsiyet tüy karşısına semi bulan şey seçim kanundur. İkincisi de bu elli artı bir tuzaadır. Ellerdi bir tuzaa tüksiyasetinde erken ittifaklarla aslında bir anlamda demokrasi kuvvetlendiriyor ama ellerdi bir mecburiyeti tüksiyasetinde aslında çocuklarımızın katillerine katil diyemeyen bir topluluğu siyastalı olarak memleket kaderinde etkili bir yere taşıyor. Dolayısıyla bu tuzağa AK Parti düştü. AK Parti memleketi istikrar olsun diye yaptığı işin tuzağına düştü. Şimdi elli artı bir. Aslında onların da en büyük problemi. Şimdi sayın Mekil'im. İlilay Hedepe'den şunu sormak istiyorum. Anlayamadım. Yani Hedepe Kirit Parti olsun yani. İstidar iyi partiden de oyalabilir. Şükrü. Kiyep eden dalabilir ve bu sorma aşabilir. Niye? Netlain Mekil'i. Puzer cevap verdiniz diyor. Yani iyi parti yüzde onda kalmayacak, on beş lira yürüyecek. Yirmi lira yürüyebilir filan bir cevap bir cevap da bir bekledim. O ayrılır. Yürüyeceğiz. Yürüyeceğiz. Yürüyeceğiz. Yürüyoruz. İyi gidiyor galiba. O ama sürü sormak istiyorum. Şimdi tuzak dediğiniz AKP'yle MHP halinden memnun, çünkü ikisinin toplama aşağı yukarı, elileri buluyor. Yani şu anda bulduğunu düşünmüyoruz biz. Ya o ayrı eksiktir, fazladır ama üç defa buluyorlar. Üç defa buluyoruz, geçiyoruz, geçiyoruz. Şimdi şunu demek söyleyeyim. Peki. Efendim soruşu, soruşu, soruşu, soruşu. Burada eğer bir tuzak varsa yani AK Parti ile MHP arkadaş, biz eğerliği tutturuyoruz bir şekilde. Efendim kırk, gelin bulurlar değiliz. Efendim kalabilir ama kendi planlarını söylüyorum. Sadece buyurun, soruyu sorayım. Onlar diyorlar ki, biz iki seçim, üç seçim tutturduk. Biz bu gidiş, biz eğerli puanı, ikimiz buluyoruz. Ortak bir konsepte var ortada. Buyurun, geri kalan bir de on bir puanlık ve değişmiyor da. Mesela altı defa partilerini kapatıyorsunuz. Yedinci partiyi kuruyorsunuz. Genel o on puan dönüyor, HDP'ye oy veriyor. Diyor ki aşağı yukarı, siyasi iktidar. Efendim ben elliği tutturuyorum diyor. Kırk, gelide kalabilir, o ayrı. Orunu yani tekrar şey et bileyim. Ama normal şartlarda ben o, ben kendi halimden memnunum diyor. Siz diyor bu on bir puanlandan, bir çözüm bulacaksınız diyor. Yani, sizi bırakmış o problemin içinde. Siz onu nasıl aşmayı düşünüyorsunuz, onu sormaksın. Biz, biz AK Parti'nin ve Mermeden alacağımız oyalarını sağaferdi. Onu soruyorum işte. Ya peki, biz bir cevap oldu zannediyorum sayın Bayraşı için. Lan, böyle hareket ediyorsunuz. Neyse, bir de oyalarını muhafaza etsin yeterli. Biraz asıl verir. Bir misalinizle...