HDP grubunun da bilmesi gereken şey şudur. Biz, biraz önce konuşan hakip de söyledi. Devamlı size terörist diyor, demeye HVZ diyor falan, muhatap alıyor, bu muhataplık üzerinden sizi terörize diyor değiliz. Mevdu çok basit olarak şudur. Dünyanın her yerinde terör ve terör övücülüğü suçtur. Dünyanın her yerinde terör ve terör övücülüğü üzerinden harlemen tolarda arzlayan dam edecek cümlener kurmak suçtur. Terör ile aranıza mesafe koydunuz mu? Burası bir millet meclisidir. Burada her türlü fikir, beyan edilir. Burada her türlü fikre tahammül edilir. Her türlü fikir müzakere dilir. Sadece terör ve terör övücülüğü yapılmaz. Selahattin Demirtaş, grubunuzun başkanı olabiliz. Grubunuzun başkanı da olsa terör ile arasına mesafe koymak zorundadır. Çocuklarımızın otuz altıyı yıldır. Kanında canında parmak izi olan bir terör örgütürün başının. Heykelini dikeceğen diyen bir adamın göreceği muamele odur. Dolayısıyla efendim biz istediğimizi söyleyelim. Işte, toplarlayın. Sonsucumeleriniz alayım. Çıktığımız zaman da her şeyi söyleyelim. Ama bize bütün bunlara rağmen makul hiçbir şey olmamış bir parlament okuru gibi davranın beklentinizin hiçbir karşılığı yok.