Derdiği ziyanlar merhabalar, yeniden bir buluşma noktası programıyla karşınızdayız, gündeme dahil meseleleri değerlendirmek üzere. Bugün de sizlerle birlikteyiz. Yeğenimizi bugün Ankara'daki süt piyomuzda gerçekleştiriyoruz. İki değerli misafirimiz olacak. İlk bölümde iyi parti sözcüsü Sayın Yavuz Ağraloğlu bizim de birlikte. Diğer bölümde de Saadet Partisi'dan Topaşkanı Ömer Faruk Yazı Bey bizim de birlikte olacak. Kendisinde bir sonraki bölümde misafir edeceğiz. Partinin Kongresi'ye var. Yedinci olan Kongresi. Onun değerlendirmelerini ve günden değerlendirmelerini almaya çalışacağız. Yeğenimizi böyle de gündeme dahil değerlendirmeleri tabii ki Suriye'deki hareketlilik bir de barışkınları hareketinin beş yuncı gününün son zaman diliminde olunması meselesi. Bu hususları konuşacağız. Anlık gelişmeler olursa da kendisinin değerlendirmesini isteyeceğiz. Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Katılım sağlamışım. Teşekkür ederim. Ben çok teşekkür ederim. Iyi Parti'den genel itibariyle daha çok başvurduğumuz ve bizi kırmadan karşılık yeri davete icapet eden isimlerin başında geliyoruz. Onun için teşekkür ederim. Var olun herdayı. Sözümüz sesimiz her tane fakavşıyor sana. Bizim sözü olan herkes için diye bir sloganımız var. Türkiye'nin ihtiyacı diye tevbeş olarak yayın hayatımızı sürdürüyoruz. Ve herkesi ulaşmak istediğimizde bu kolay olmuyor tabii ki. Herkesimin herkesin ekranı çıkartabildiği ve herkesin de geldiği ekrandığını sayısız. Onun için size bu işi biraz da destek veriyorsunuz. Sözü olanlar ibaranınızı çok beğeniyorum çünkü söyleyecek sözü olanın yürüyüzek yolu olur. Evet. Biz yürüyüzek yolumuz olduğuna inanan bir topluz bir siyasi kadroyuz dolayısıyla sözü olanları beklediğiniz yere sözümüz var duyguysu ile geliyoruz. Eyvallah. Bunla alakalı ilerleyen dakiklilerde yine bayasını açmak isterim ama Türkiye'nin meselileri daha kıymetli daha önemli. Anlık sıcak gelişmelerde var. Partimizin içerisinde çok dirayetli bir şekilde net ifadeler kullanan çok nadir isimler vardı diyebilirim. Ben ne acıdan düşüneceğim bu. Bir sözcü olarak da siz temsilen önemli ifadeler kullanıyorsunuz. Bu diğer partilere de yansıyor. Kabul etmek gerekir ki. İlparti neden böyle bir açıklama yaptığı diye soruluyor. Başka programlarda tartışılıyor. Sizin yapmış olduğunuz açıklamaların kişisel olmadığı hem fikri herkes de vardır herhalde. Bu açıklamalar vicdanem mi geliyor? Parti politikası olarak mı geliyor? Mesela sizin haykırışlarınızın temel binde ne var? Önceklere bunu öğrenmek istiyor. Biz siyaset aydiyet duyguysunu kime istinadettinize göre itibar bulur. Yani milletinize aydiseniz, milletinizin hassas yetme, milletinizin değerler ve milletinizin beklentilerine uygun cümleler kurmak zorundasınız. Biz kendimize siyasi koordinat verirken milletin kalbini deflemiş bir siyasi partiyiz. Dolayısıyla milletin acılarına, milletin sevgilerine, milletin endişelerine, milletin ümitlerine, bütün bunlara cevap verebilecek bir yerde kendimizi takdim edebilmemiz lazım. Milletimize hassasiyetlerimiz milletimiz de pucaklaşmak, buluşabilmek. Onların endişelerine dair bir iradeyi taşıdığımız gösteribindeki açısından benim dilime gelen ifade ettiğim şeyler bunlar. Bunlar aynı zamanda benim partimiz siyasi tasavurları. Yani parti kendini yapacakları ve yapmayacaklar arasında kırmızı çizgilerine ya da heves ettiği ümit ettiği ölçüleri takdim etmek zorunda. Bunu da bazen müceret olarak yapabilir parti. Biz böyle bir Türkiye tasavuruna inanıyoruz. Bazen de müşahas bari ha bazı hadiseler üzerinden diye bir ki buna katılıyorum, buna katılmıyorum. Bunu makbul buluyorum, şunu bulmuyorum. Beğendiğiniz ya da beğenmediğiniz. Desteklediğiniz ya da eleştirdiğiniz şeyler, eleştirdikken ya da desteklerken kullandığınız ibareler sizin hangis şahsiyetin, hangis siyasi iddia'nın hangi endişelerle bir araya getirdiği topluluk olduğunuzda mehaz olur. Dolayısıyla benim ifadelerim konjunktural olarak yaşadığımız bir sürü sıkıntı var. Bu sıkıntıların içerisinde partimiz hangi hassasiyetlerle milletine yakın duruyor? İlk par etmek anlamında bir şeydir millet, vicda anlamla. Dolayısıyla partimin bana tevdi etmiş olduğu görevi yapmaya çalışırken sözlerim bunlar. Bunlar pek tabi genel başkanının ortaya koymuş olduğu politik içerisinin partinin kuruş umdelerinin partinin politik, vizyonunu, vitrinin sözleri, her iyi bir ortaya işi var bizimki de böyle. Kisal bir yaklaşım olmadığını buradan ne düşebilir? Artı mı yani? Parti böyle aklıma böyle bir şey geldi. Ben bunu söyleyeyim, organizasyon değildir. Bugün açıklamam geldi diye kimse konuşmaya olmaz. Benim bugün açıklamam geldi diye mesk kimse. Politik bir içerisinde var, o içerisinde içerisinde hassasiyetlerimizi kırmadan dökmeden, brenci de etmeden. Kimsenin kişilik haklarına saldırıda bulunmadan. Nisanemün asibüle, edeple, ne zaketle hassasiyetlerimizi ifade ediyoruz. Yok, yok, yok. Mecliste farklı isimler ortaya çıkıyor. Mesela Cihangir İslam'ı bu anlamda takip eden bir vatandaş olarak, vatandaş gözüyle baktığım zaman önemli cümlener kullandığını görüyorum. Zaman zaman özgür özelin böyle ifadele tarzı ve mesele anlatması var. Türkiye'nin yarası diyebileceğimiz konular içerisinde. Siz iyi partiden sizi bu şekilde ifade edebiliriz. Aslında bir anlamda mecliste, insanların isteki varzlularını dile getiren bir yaklaşım ortaya çıkıyor. Bir tek sessizlik memlekete iyi gelmedi. Yani bu arada bu tek sessizlikyi yıkmış bir şey değil mi aslında? Onu yıkıyoruz aslında. Bu da var. Yani herkesin memlekette böyle sanki seyasi ortam bir kışlayat dönüştürlemez. Memlekette bizim baktığımız pencileden bu da var diyebilmeyin kanadır bu. Biz böyle bakıyoruz. Doğrusunu Allah bilir ama bizim istişare ettiğimiz dertlerine derman olmayan çalıştığımız insanların böyle endişeleri de var. Cümlelerini kuruyoruz. Bunların lisanın münasipliyle söyleyebilmemiz. Siyasetin hem kuvvetlenmesi hem hazırılır. Yani siyaset bunları çözüyebilmek kabiliyet ile itibar bulur. Siyaset sadece boş la kırdıktan ibara bir şey değildir ki ben bugün böyle konuşuyum. Yarın öyle konuşuyum, bir şey değildir. Siyaset insanların ihtiyaçlarını, gelecek endişelerini, daha konforlu, daha huzurlu, daha güvenli yaşama, iradelerini, karşılayabilmek kabiliyetidir. Partilerde bunun için kurulur. Biz şimdi lüzumsuzluk olsun. Sadece iktidara sataşalım. Ya da iktidara mahcup edelim de ne olursa olsun. Hevesinin insanlar değiliz ki tümemleket Türk yurdu. Çok alır mesuliyetleri olan, çok ciddi bedeller ödenerek ayakta durmuş kalabilmiştim memlekettir. Burada işlerini ciddi yapmak zorundadır insanlar. Dolayısıyla biz bu ciddiyetle. Çünkü metez zaman zaman tenkile diyoruz. Zaman zaman yaptıklarını beğendiğimizi diyor ki bu güzel oldu. Bunu şöyle yapmaya devam edin. Gördüğden kaçırdığınız şuralara eksiktir. Onları söylüyoruz. Bunları söyleme şeklimiz dönemde. Son dönem siyaset olmadır. O kadar kabalaştaki doğruları söylemeniz kadar söyleme şekliniz dönemde hale geldi. Sadece doğruları söyleme kafi değil. Ben katılır mısınız bilmem. Türk siyasetinin şu anda problemi gibi olan memleketin de aslında zafiyeti gibi olan pek çok mevzuğunun meseleli. Adaba muhaşeret noksanlığından olduğunu düşünendirdiler. Böyle böyle düşünürüm. Ama çok derim bir mesele diyeyim. Ama şöyle yani gerçekten Türk siyasetinin, Türk tas Türk siyaset tarzının bu kadar nobranlaşmasının beraberine getirdiği problemlerdir. Buna da lebeye bunlar. Yani parza misal söylüyorum. Cumhurbaşkanımız seçilene kadar AK Parti'nin cumhurbaşkanı aldığı olabilir. Seçildikten sonra herkesin cumhurbaşkanıdır. Ya teklifsiz randevursuz. Cumhurbaşkanın önünden geçirken teklifsiz verendevursuz. Paldır küldür. Cumhuriyet Halk Partisi'ne girse. Ya insanlar sabah kaktıklarında cumhurbaşkanları karşılarında görseler. Hadi yasak ya arkadaşlar nasılsınız iyi misiniz? Biz bazen siyaseden böyle nobranışlar yapıyoruz. Bazen kantarın topuzunu kaçırıyoruz. Adama havaşıyorum. Bu işlere geçer. Gider. Nasıl bakıyorsun? Ne oluyor? Ne eksik yapıyoruz? Hadi birlikte biraz bir kendine gelse. Paldır küldür iyi partiye gelse. Hadi yasak ya arkadaşlar nasılsınız iyi misiniz? Ne yapıyorsun? Ne yapalım? Neyi biz eksik? Ne kaybeder cumhurbaşkanı böyle yapsın. Tebes ümete sabahın beşinden altından itibaren namazı müthakim. Ağzına tutulan her mikrofonu bağıran bir cumhurbaşkanı görmek gerçekten gördü bizi. Buyuran buyurgan ifadelerle itham eden takdimet, takdimetmeye çalışırken takdir eden bir sürü cümle. Bu arada cumhurbaşkanı tebes ümede erken görmek nezaket gösterirken görmek. Cumhurbaşkanı kendisi gibi düşürmeyen insanların enişelenme anlarken görmek. Hem de ketini bir kri gelse de bu duçlu başkanı cumhurbaşkanı da başkanı da başkanı da başkanı da aynı şekilde bu kadar gibi. Sürü de o kadar kendine bağlı hala getirdik ki kaybeden hem siyasi başarası hem de büyük riskidir bu. Hem de ketin kader ile kendi kaderini eşitliyebilmiş olması. Kendi kaderini hem de ketin kader edecek kadar, hem de ketin bütün getiresel ahi etini üzerinde toplayabilmesi. Onun hem başarası siyas anlamda hem de çok büyük bir riskdir. Dolayısıyla bu başarı ve risk arasında sıkışmıştık şu noktaya getirdi. Her şeyin kendisine bağlı olduğu bir adam memleketin bütün yükünü çekerken herkese cümle kurmak zorunda olan bir adam memleketin bütün matematini bozdu. Bütün ahenginin huzurunu bozdu. Kendi huzurunu da aslında bence bozdu. Dolayısıyla ben biraz daha siyasetin normalleşme süreçlerinde Arda abom muhaşaratın. Kendisi gibi düşünmeyen insanların enişelerine bile tahammül gösterebilmenin. Türk toplumunu birbirine yaklaştırmak, kaynaştırmak, güçlüdkılmak anlamında çok büyük bir fırsata döneceğini inanıyorum. Hatırlar mısınız bilmem bu milli görüşkelerinin? Belki en son yapabileceğine cümleler kurulabilir işi yaptığı zamanlara atıf yapıyorum. Bu umaneler ziyaret edildi. Belediyeler zamanında hatırlarsınız. Bakın bu şöyle cümlelerle birleşti bu ziyaretler. Hiç kimse böyle kerip bir işi severerek yapamaz. Dolayısıyla bu burada bir sürü insanlar var, hikayeler acılarla dolu, mağduriyetlerle dolu bir kadre uğramış. Bunlara kulak kapatarak bunlara vicdanımızı sağa ederek yürüyemeyiz dediler. Yimilli görüşkelerinin bir zamanında. Şimdi bu normal şartlarda pek siyasetin bu kabil hassasiyetlerle bir araya getirememiz diye bir kadrudan söylenince herkes dikkat kesildi. Bu ne demek? Ben buraları kadar uzanacak bir sarıp sarımalama iradesinin memleketi bir araya getirirken herkesi toparlayacak olmanın mesuliyetini taşlıyorum demektir. Dolayısıyla bu tahammül eşiklerinin buralara kadar, buralara kadar siyasetin farkındalık oluşturacak. Modal faabirli bir üstüpla buluşturması lazım. O ne? Söyleyecek sözüm var. İnsanları dinlemeye tahammülüm var. Ben insanların değer dine derman olabilirim. Benim gibi düşünmesele bile ben onların hizmetini görebilirim. İstip bu. Şimdi ne oldu? Şimdi üstüp şuna döndü. Ben benim olan benimle beraber. Olanların değer dine derman olabilirim. Benden olmayanların canını okuyacağım. Öyle mi? Öyle. Benden olmayanlar dinlemiyorum. Benden olmayanların itirazlarına makbul itiraz saymıyorum. Benim partimin siyasi cazi mesela netrafında olmayanların itirazlarına gayremirlilik ile suçluyabiliyorum, itham ediyorum. Onları şerik unsurlarının maşasını gibi takdim ediyorum. Onları Türkiye'deki terör organizasyonlar ile itibattan duruyorum. Bu kabili bir sürü örnek verebilirim. Dolayısıyla eskiden bu Tayyip Bey'in ve AK Parti'te kere arkadaşlarımızın eskiden çok tahammül oldukları zamanları biliyorum ben. Kendilerine bile ağır cümlelerle hakaret edildiğinde bu kabililerin hep şöyleydi. Bizi tanımıyorsunuz. Yanlış tanıyorsunuz. Aslında biz öyleyiz. Aslında biz böyleyiz. Şimdi neredeyse makul tenkitleri bile saldırılarla savuşturmaya çalışıyorlar. Bizi geçtim. Kendi içlerinden saldıran falan gibi takdim etmeye çalıştırdıkları eleştirileri bile. Bütün tek eleştiriyorlar. Biz buna çok ilmanlıyız. Eleştiriye kapalı hale gelmek. İçeriden acaba yanlış mı oluyor bu işler diye endişeğe eden insanların eleştirilerine hainliki tahminle cevap vermek. Aslında söyleyecek sözün artık bittiğini alamet işlerdir. Yani bir insanın sözü bitti mi? Bir insanın astıcıya yürücek yola takati bitti mi? Ondan sonra bu kabili nobranlıklar oluşur. En ufak bir tenkide hakaretle cevap vermek. Makul bir takım tekliflere, had bildirme fırsatına çevirmeye teşe büs etmek. Galip olmak için her yolumu bakıyorum. Lan kazanayım da. Ne olursa olsun diyecek kadar iktidarda kalma hevesine hakikatı kurban vermek. Bu bu hissiyatın hastalıklarındandır ve ben şu anda iktidarın belki en büyük kaybını boğulduğum düşünüyorum. Yani tahammü leşikleri o kadar azaldı ki. Yani hiç kimseyi ne dinliyorlar? Ne anlamaya çalışıyorlar? Ne endişeleri olan insanların, endişelerini hak verebilir. O yüzden bırakmakta zor diye düşünüyoruz. Çok zor lan ikişe. Yani bazen günde bir takip ederken sizin açıklamalarınızı, mecliseki konuşmalarınızı, geçmiş dönemdeki daha çok geçemiştik. Bu dönemde muhtemelen yine karşımıza çıkacaktır. Biliyorum. Sayın Cum Başkan'ın eleştiriyorsunuz. Sana biraz zaman geçkın sonra bir bakıyorum. Sayın Cum Başkan'ı destekleyici açıklama görüyorum. Görüm ki Yavuz Bey'in ne yapmak istiyor. Şimdi vatandaşlar da size bu soruyu soruyorlar mı bilmiyorum. Yani bir tarafta eleştirken bir tarafta desteklemeye çalıştığınız konumlar var. Desteklemeye çalıştığınız konum, devlet politikası meselesinde olduğu kanatı oluştu şimdi az önceki ifadelerimizden dolayı. AK Parti Cenâh'ınız, riyaret, ettiği kadar, çıksa, CHP, İ Parti'yi başka parti, diğer partisi, ziyaret etse. Muhtemel ki eleştirik konunuz biraz daha sizin azalacak gibi görünüyor. Ben şöyle bakıyorum. Toplumsal birlikte birlikte anlatmak istediğiniz şey tam olarak nedir? Şöyle bakıyorum. Türkiye'de, burada bir kışla değilse değil. Türk demokrasini, herkesin aynı şeyi söylediği bir mekanizmaya dönüştüm diye çalışmayacaksak. Farklılıklarımızı zenginlik sayacaksak. Bir arada yaşama müşterektilerimizde sınırlarını belirlememiz lazım. Ama birbirimizin hayatta kalmasını istemiyorsak. Ama şöyle bizim kırmızı çizgilerimiz şöyle. Şimdi rekabet etmek çok normal bir şeydir. Efendim rakibi malübetmek için çok çetin mücadeleye göze almak. Çok kıymetli güzel bir şeydir. Ama rakibi malübetmek için yalan söylemek Türk yurdunda itibar diyecek bir şey değildir. Efendim, haram yemek. Devlet imkanları kendi lehine ya da rakipleri aleyhine kullanmak. Bu kabili işler, yani eşitsiz mücadele ya da mücadele şike karıştırmak. Usuzsiz mücadele etmek. Mücadele devletin imkanlarını kendi siyasi taraftarlar kazansın diye taraftarlarına kullandırırken rakiplerinin rezavantajı haline getirmek. Bunların hepsi bizim yurdumuzda olmaması gereken işler. Yani emin insanların yurdu, emin peygamberin ümmeti, emin peygamberin ümmeti olmaklığından mesuliyet çıkarmış olan bir milletin yöneticileri de emin olmak zorunda, adil olmak zorunda, zarif olmak zorunda, kendileri gibi olmayanlara tahammül göstermek zorunda. Bak, ne örnekler yaşadığı tarih putopraklarda, hoşgürlü tolerans adına. Ne örnekler yaşadığı tarih boyunca nasihatlarımız da var, evliyaların hikmetlerinde var, Efendimiz'in nasihatlarında var. Yani ulemanın nasihatlarında var, var var. Yani camide camiye, beveledmiş olmak için gelen bir adama kabalık etmeye kalkıyor. Ashabi İram, Efendimiz diyor, temizleyin. Bu, şimdi biz de mesela böyle bir eceli gelen diye bir cümle var. Aslında öyle değil, onun tam tersini yapmış efendimiz. Bak, böyle değil, eceli gelen, bir şey çok o kadar sınke, camide var, falan derler. Öyle ama tam tersini yapmış efendimiz. Onu kazanmayı tercih ettik. Evet. Yani biz bu memlekette birilerinin canına okuma havesinin siyasetin yapamayız. Bir insanlara daha çok kazanmak, bir benzeştirmek, sükunetle, huzurla birbirine kardeş etmek, farklı düşünüyor olmalarına husumet sebebi değil de zenginlik seyebilecek bir tamileşine insanlara taşımaklığındayız. Şimdi ben şöyle bakıyorum, Tayyip Bey, siyaset kazanması üzerine o kadar monazdan bir savaş seçim ekonomisi. Ne döndü ki? Kazanmam lazım, kazanmak için vermem lazım, vermem lazım. Daha çok kazanmam lazım, kazanmak için daha çok vermem lazım. Bu fasid de aile takdir edersiniz ki 17 yıllık seçim sartına gidip hep başarıyla çıkmış olmalar birleşince, onlar da şuna sebeb oldu bu. Madem biz seçim kazanıyoruz, yanlış yaptığımızda dair bir elektirin için kabul edelim. Çokluk duygusuna düştüler. Çokluk duygusundan dolayı böyle derler. Ben mecliste, zaman zaman sistemi diyorum arkadaşlar, diyorum ki bu yanlış, bunu yapmak size yakışmaz. Bunu yapmak bizim topraklarımızın kaldırabileceği bir şey değildir. Bu böyle bir şeye tevzül edemezsiniz diyorum. Ceva hep şöyle geliyor. Madem biz yanlış yapıyoruz, niçin bu kadar oyalıyorsunuz. Bu kürsüde mi geliyor bu cevap? Evet, kamera arkasında. Kamer arkasında vicdanlar daha net mi? Daha net aslında. Bu siyasi partiler kanunun milletvekili bir daha seçilme hevesiyle birleştiği yerde. Liderleriniz selahiyet ile alakalı bir şeydir. Yani ferden en uç örneği vereyim. Ben mesela mecliste söyledim. Belki fark etmişsiniz, dur onu. Bir tartışma oldu seçimden birkaç gün önce özel anı mektup yazdırdılar. Bu tartışma sonra seçim bitti. Seçimden sonra konuşmalarda çok böyle mahcup edelim. Tarafı değilizdir. Ben hususiyetle, iktimmam gösteririm. Küstüye çıktım. Bu mevzu ile ilgili konuşmaya yapacağım. Normalde ne beklenir muhalefetten? Ya biz öyle münasebet süzcümleler kurduğunuz, kurduğunuz, gittiğiniz kendiniz işte özel anı mektup yazdırdınız falan. Bak, kalben böyle demeye çok müsait mi? Çünkü çok ezdiler bizi. Çok münasebet süzsaldır ya uğradık. Tamam baba. İtanlar böyle diyebilirdim. Ama bak kalbim demeye öder bir. Vallahi şöyle vardı. Onu da söyledim. Çıktım dedim ki aziz arkadaştır. Ben bu çocuklarımızın katiline mektup yazdırılmış olmasını çok makul bulduğunu zeynansam. AK Parti grubunu ve milgeç hareket partisindeki arkadaşlarımız. Ya bu harklada bir şey oldu. Dediğiniz yeni insan bu. Allah'ı gelmem dedim bu mevzu. Bak gelmem bu mevzu ederim ki bu Türk üründe bu mevziden artık ümit kesilmiştir. Ben hepiniz için biliyorum ki dedim. Bu yapılan iş. O hangi münasebet sizin aklına geldiği diyorsunuz içinizle. Hepiniz diyorsunuz ki. Bu ne kardeşim yani? Bu kadar olur mu? Hepinizin böyle dediğine iman ediyorum ben dedim. Bundan memnun olan hiç kimse yoktur. Ama öyle bir süreç şu yaşanıyor ki. Bu yüzde elli artı bir diye bize dayattığınız sistem pekakayi kilit haline getirdi. Ve siz kazanmak için çocuklarınızın katiline mektup yazdırıp onun mektubunu devletin başına yorumlaktırmak zorunda kaldınız. Bizim esas problemimiz. Sizin bunu yapmanızdan çok. Bu işi yapmanızı mecbur hale getirecek sistemi düzenmek. Yani problem bu. Yoksa siz... Yoksa siz iyi tahmetmek. Siyasi hasım cümlesi kurmak. Siyasettem rekabete hasımlılık karıştırıp işte bu kadar münasebesi cümleler kurdunuz. Kurdunuz ne oldu? Şimdi demek. İstihiza etmek, hafif almak, alay etmek. Oğlum bizim pek tabii yapabileceğimiz şeylerdi. Ama bu bizi de düşürür. Muataplarımızın da o kadar insanlıktan nasıl bir kesildiğini valla inanmadım ben. Ve müliyetçel hareket parçta şöyle bir şey diyebilir miyim? Efendim siz haklı ödün haline mektup yazmaktan çok mutlu oldunuz. Havasta değildirdi. Aklı parçak yer arkadaşlarımız da değildirdi. Ama büyük bir rezalet yaşandı. Ve çocuklarımızın katiline bir mektup yazdırıldı. Ve bundan daha feci olarak yardırılan mektup seçim sonuçlarını konsoldetmek için yapıldı. Ve devletin başı bu mektubun ne anlama geldiğini yorumlamak için cümle kurdur. Şimdi bu silsine içerisinde bizim en son teşebbüs edeceğimiz şey arkadaşlarımız utandırmaktır. Yani şu yaptığınız içine düştüğünüz rezaletlerin utananı falan demektir. Daha büyük rezalet aslında devletin iktidarında olmak ya da iktidarına kalmak imkanını kullanacak hükümetin çocuklarımızın katilinden medyat durmaca bir sistemi savunmasıdır. Rezalet olur. Yani yüzde elli artı birim mecburiyeti biz bu partmuz seçimin genel başkanımız söyledi. Çok anatlar partiyiz dedi biz. Anatlar partiyiz dedi. Biz anatlar partiyiz. Ama pekaka kilit olduğu sistemde. Pekaka kilit olduğu sistemde. O yüzden o münasevetsizliği yaptılar. O yüzden oraya kadar düştü devletin kazanma hevesi devletin yönetimini elinde bulunduran siyasi iktidarın kazanma hevesi çocuklarımızın katiline mektup yazdırdı. Şimdi nereye geliyor? İlkesizlik kazanmak için her yolu mübap görenlerin yurdu değil burası. Trump'a kızıyor arkadaşlar. Trump'a kızıyorlar. Ne olmuş? İşte öcalanın yakını bir de mevzuyu takdim ederken şöyle diyorlar. Efendim öcalanın manevi evladı. Öcalanın ve manevi evlat cümlelerin yan yana getirmeyindim. Bir katil ve manevi işi yan yana gelmez. Manevelat nedir? Bir katilin yakını. O da katil. Bir terörist. Bir terörist de Trump nasıl mektup telefon açar? Nasıl bir terörist de general der? Diyelim ki bir terörist de nasıl general diye kızıyorsunuz? Bir terörist demektup yazdırıyoruz. Yani dolaşta sen o ternak içinde söylüyorum. Manevi babasına mektup yazarsan adam da onunla telefon açır. Yani usulen kazanmak için her yolu mübap göremeyeceksin ki itiraz ederken itiraz etme hakkın olsun. Şimdi biz itiraz edeceksek itirazımıza konu olan şey biz yapmayacağız. Biz yapıyoruz. Sayın Cumhurbaşkanı kızdır şimdi dedi ki siz hiç teröristlerle bir devletin masaya oturduğunu gördünüz mü? Laf güzel laf. Biz gördük efendim çözüm sürecinde teröristlerle masaya oturan bir devlet gördük. Üstelik oturduğu masa da devletin silahını orada bırakan devlet gördük biz. Gördük. Ama Cumhurbaşkanı laf güzel. Çok makbul bir laf. Gerçekten itibar ediler bir laf. Yani dönüp diyeceksin ki bu NATO'ya teröristler ne zaman ettiniz? Biz NATO'ya iyiyiz. Güzel cümleler bunlar. Ondan sonra ekleyeceksiniz ki siz bir devletin teröristlerle masaya oturduğunu gördünüz mü? Doğru. Bir devlet teröristlerle masaya oturmaz. Ama biz gördük maalesef. O zaman temel mesele iktidarda hükümetle, yönetilişin. Öğretilişin. Mektuk meselesini açmışken Trump'ın mektubuna karşılık verilmek istenen verildiği ifade edilen ya da verilmeyen diye nitelendirebilecek cevabı nasıl yorumluyorsunuz? Şimdi hükümet birazcık zevaheri kurtaralım diye cevabı operasyonuna verdik dedi. Operasyonu ben çok kıymetli buluyorum. Çok doğru buluyorum. Orada bir pekaka devletinin kurulmasına mani olma iradesini cumhurbaşkanı çok beğeniyorum. Bu devlet haklıdır. Bizim buradaki iradeimiz, Tayyip Bey'i gitsin. Kim yerese gelsin? Diyelim kemakristar ol geldik. Diyelim biz geldik. Hiçbir şekilde. Orada bir terör devleti oluşmasına müsaade demeyiz. Hiçbir şekilde. Yani Türk devletinin kırmızı sizlisidir bu. Eskiden hatalar olduğu suriye politikası berbattı. İnanılma hataları serahalde yaptık. 4 milyon mültesi ağırlıyoruz. 40 milyar dolar. Harcadık. Şehirlerimizin demografik yapısı bozulduğu pekakanın orada devletleşme sürecinde aslında kendiler için siteriz bir alan oluşturulduğu nüfus bize göçürlerek. Dolayısıyla bizim oraya tekrar suriyeleri yerleştime iradeimize pekakarına karşı çıkıyorsun için. Çünkü zaten yerleşmeye çalıştırdıklar. Alınarı temizledirdiler. Şimdi dolaştığı biz onları göndericir deyince ilk fevri çıkışta onlardan oldu. Dolayısıyla bizim oradaki iradeimizin bir devlet haklı, bir devlet iradesi olduğunu gördük. Biz muhalefeti olarak da doğru yerde durduk. Yani biz iyi partı olarak münhasıran dedik ki bizim askerlerimiz, sınırın, bir adımı tesniha çıktığımı, bizim partimizin adı al bayrak partistir. Doğruya yığılırız. Devletin bu anlamda eskiden yaptığı hataları toparlamak için aldığı risk büyüdü. Kesindikle kaniyim. Yanlış hata, yanlış yapan, hata yapan yaptığı hataları sistematik hale getirdikten sonra bunlar toparlamak için ölmek zorunda kalan tarafız biz. Türklerin en son yapmak zorunda oldukları ve en iyi yaptıkları iştirir. Bu biraz tabirin mazur görün, şehitlerimize hürmetizlik olmasın. Türk tipi fatura ödeme şeklidir. Biraz alışkanlıklarımız da bu işte bulaşıyor galiba. Türkler elektrik faturalarını su faturalarını böyle öderler. Yani ilk fatura ödemeşsiniz, ikinci fatura ödemeşsiniz, üçüncü fatura ödemeşsiniz. Sonra ihbar gelir sonra alukat, alukat, alukat, alukat haber gönderir. İdrem masrafları. Falan en son, hani evi elektriksiz, su su bırakacaklar zaman dersin ki, hepsini beraber yatırır, kurtarırsın. Zamanın döndüse ne faiz olur, ne avukat masraf olur. Hiçbir şey olmaz. Vatan toplanı uzanan erişinde aynı şey bir şey. Şimdi şöyle Türk tipi bedel ödemedir bu. Yani feraset gösterirseniz diplomasinin vazifesine bedel ve şudur. Ödenecek bedel miktarını azaltır. Yoksa savaşmakta bir enstrümandır, diplomasi, enstrümandır, ordu da bir enstrümandır. Diplomasi de. En son enstrümandır. İş orduya varmasın diye diplomasi savaşa varmadan işleri çözebilir. Büyük devletler her istediğini yapan devletler değildir. İstemediklerini yaptırmayan devletiler, büyük devletlerdir. Dünya o kadar birbirine gemiştir ki artık her istediğini yaptırmak imkana en büyük, en güçlü, en süper devletlerin de yoktur. Mesela içerisinde olmadan istemediğini... Evet, evet. İstemediklerini... Diplomasi mahaleti bence istemediklerini yaptıramamak kabiliyet ile alakalıdır. Yoksa, Amerika Irak'ın canına okudu. Bir milyon müslüman öldü. Bir milyon insan öldü. Canına okunan insanlar, ırzır Çinendiği, çoluk çocuk ortada kaldılar, mahvoldu. Ve sudan bir gerektiyle, aslında olmayan bir gerektiyle. Yani, nükleersi, kimyasası, hasilaf falan, başladılar vardı, yoktu, zenginleştiriliyordu falan. Sonra yıllar sonra dendi ki öyle bir şey yok. O kadar işin, o kadar katliyağımın, o kadar acının üstüne, hiçbir gerekti de bulamadılar. Dolayısıyla bizim bölge yüzlerinde hassasiyetlerimizin arkasında bir azgınlık yoktur. Hatta da yapsak azgınlığımız yoktur. Bizde bir toprak azgınlığı yoktur. Biz de, işte mal mülk edinelim. Petro ile doğal gaza yakın duralım da, girdiğimiz musallat olduğumuz yerler, coğrafyalar olursun. Orada insanların canına okuyalım, ırzına musallat olalım. Türk deletinin, sicrini asla böyle bir şey düşünmemiştir. Ama bugün bize demokrasi dersi vermeye, teşebbüs etmiş, bir sürü devletin, sicrini ne baksınlar, beledir, halen ölüler. Şimdi çekilmişler, konuşuyorlar ki, Petro'l kuyuların güvenliği bizde. Yani Mevdun nasıl da ötesi berisi yok. Arkadaşlar, kendilerine, kendilerin bir güvenli koridor oluşturacaklar, doğal gaza çıkışlarını, petrol, taşıma, süreçten organiz edecekler, bir taraftan da, bölgede isralin güvenliğini sağlayacak, bir terör koridor oluşturacaklar. Yani satın almaya kalktıklar, adamlar her dönem, kim çok verirse, onların satın alabiliği adamlar. Çok meraklı isteniz, alın pekakalılar, götürün alaskada, devlet kurduğun onlara, istediğiniz kadar para verin, onları istediğiniz insanlara, saldıktırın bunları. Bunları ne kadar para verirseniz, o kadar saldırabiliyorlar mühim değil. Yani sorsan, mart siktirler bu. Sorsan, emperializme, sorsan, taşizme, sorsan, işte küresel kapitalizme, çok karşıdırlar, öyle ağırlarına açıp, Amerikan yardım bekliyorlar ama. Yani sonuç itibariyle, ticaret meselesinde kazan, elde etmek isteyenlerin yönetmeye çalıştığı, bir sistem var. Bu sistema karşıda Türkiye, artık yeterli. Ama mesela, sınırlarımızdaki, YPGPKK meselesiyle alakalı, önemli bir ifade kullandırız. Orada Amerika veya Rusya olduğunda da bu şey geçerli olacak mı mesela? Biz, hassasiyetlerimiz, fade ettik, kabiliyetimiz, ekonomik gücümüz, askere gücümüz, insan gücümüz, devlet millet beraberlerimiz, bunlara bağlıdır. Kendi kendimi, kendimize yetebilmek, kabiliyetimiz, kendiz, ticaret kabiliyetimizi, kimsenin desteğine ihtiyaç duymadan, taşı evim ve alternatiflerini üretebilmek, kabiliyetimize bağlı bu. Ekonomisi bu kadar da et devletin, cümleleri, çok böyle, kuvvet dolmayabilir. Konuşarak, gidebileceğimiz yere geldik. İcratı da aynı şekilde. Yani ben, Türk devletinin, konuşmak, haddini, sencunun başkanı doldurdun, düşünüyorum. Çok veciz, metinlerle konuşuyor. Olağanüstü cümleler, yazıyorlar beyefendiye. O da çok maharetle okuyor. BMW'de yaptığı konuşmalar falan beğeniyorum. Kısmi olarak kırım ve Türkistan'ı itirazlarım oldu. Parti madına da, partimizde bu anlamda açıklamalar yaptı. Ama BMW'de, böyle konuşmalar yapmak, Türk devletine yakışır. Ama öyle bir yere geldik. Artık konuşarak gideceğimiz yol, bitti bizi. Bitti, yani artık, konuşma hakkı olan bir devlet olmamız lazım. Gücü olan, ekonomisi sağlam olan, milli gelere yükselen, büyüme rakamları, dünyada rekabeti, diye ülkelerle, bu kersiyedilince, iki üç katına varmış. Yani, kişi başına düşen, gelirdi, tasarruf oranları, üliversiteleri, her şeyi kıpır kıpır, bir ülke haline gelmen lazım ki, ondan sonra, senin bir şey demene gerek kalmasın. Araplikinden bize cümleler kuruldu. Ne için kuruldu? Çünkü biz, henüz, onların ağabeyliğini yapabilecek kadar ekonomik gücümüz yok. Yani siz ülke güzsüz mü diyorsunuz? Ben ülkemizin, henüz, bu yönetebildiği riskleri, ölmeden, askeri, cepheye sürmeden. Bak, canımızı, sıkarsanız, biz her türlü, fedeli, göze alır, oraya ineriz demeden, yönetebilmek imkanını verecek güçten bahsediyorum. Yoksa, biz, bugün ortaya koyduğumuz, devlet iradesini ben, çok kıymetli buldum. Partimizde, bu anlamda, hassasiyetini, ifadetti, terror koridorun, asla müsaade edemez, gireceksiniz, yaracaksınız dedi. Amerikan'ın üstlerini kapatmakta dahil, vereceksiniz dedi. Yani, partimiz çok net durdu. Öyle, Trump'ın mektubu, çok cüretkar bir şekilde, Türk devlet başkanının, izletine itibarına, musallat olmuşsa, kürecik ve incirlik burada duruyor. Kapatın gitsin. Kapatın gitsin yani, dolayısıyla şöyle değil, bir yüzümüze, tokat vurunca, öbür yüzümüzü dönecek, bir devlet hizil algısı vermemek lazım. Türk devleti, daha önce de operasyonlar yaptı. Daha önce de operasyonu, çekiş güç operasyonu yaptık. Dördayıdan fazla sürdü. Çekiş güç operasyonu yapıldığı zaman, baksın arkadaşlar, şey, baksınlar böyle münasebetisi bir lap var mı? Bir tane böyle münasebetisi lap var. Baksınlar. Çok önemli bir sınırda ifadeler kullandır. Mesela, sen genel başkanınızda ifade etti. O duyguyu, dirayeti gösteren geçmişti. Kıbrıs barışarı katını önem arz ettirdi. Yani kıbrıs barışarı katında kütürkenin gücüyle, bugün kütürkenin gücünluk kıyasladığımızda, o gün kütü gösterilmiş olan dirayeti, bugün kütürkiye gösterenler. 99'da Kıvrukolu Paşa Suriye sınırına indi, kararlık böyle bir şeydir. Cümle kurdu, Suriye vuracak halde geldik, kararlığımız aldı. Bu çaklarımızın lasteyinin yapamaz durumdaydı, kıbrıs barışarı katında. Kararlıldığınızma böyle oluyor. Ambargada gördü. Üç sene, Ambargı sürdü biliyorsunuz dört sene, 78'de. Başımıza bin bir türlü gayle getirmeye çalıştılar ama kararlı olacaksınız. Şimdi bütün bunlar kararlığınızda alakalıdır. Esi, şimdi orada Süleyman taşırsanız. Ve bunun taşırken, orada bir sürü minasibetsiz cümleni konusu olursanız, bizden destek aldılar, falan diye terör übütlerinin istihiza edeceği cümlenere konu olursanız. Ondan sonra, bu açıyı kapatmak için çok daha fazla bedel ödersiniz. Normalde Tayyip ben ne yapmaz lazım? Süleyman, şahtürbesine dokunduklar zaman ya da dokunma imansında bunduklar zaman. Siyasi mekanizm. Tayyip, tam o zaman necetteki? Biz, biz türbelerimizi sınır hatlı gibi çizeriz. Bizim ulaştığımız insanlığa medeniyete kavuşturmak için irademizi ulaştılmak için ödediğimiz bedelin son bir henk taşlardır. Onların onların durduğu yerdir bizim insanlığa istikbalya fırlayacağımız yerler. Dolayısıyla dokunan canına okurum diyecektir. Demedi, türbeyi taştılar. Neyse, başarı bizim hükümetimiz de şöyle oluyor. Başarıların hepsi sayın Cumhurbaşkanımızın başarısızdık. Yağmet Bey'in, ya Abdullah Gülün, ya Ali Babacına, mutlaka birilerinin ama asla, Tayyip Bey'in değil. Tayyip Bey'in rağmen AK Parti'nin bir şey yapabilmesin. Mümkün değil. Dolayısıyla sayın Cumhurbaşkan. Ya bugünlerde bununla benzer tartışmaları olacak. Sen Cumhurbaşkan, yani sen Cumhurbaşkan. O zaman Süleyman Şah, türbesine dört gidiş, dört gidiş, otoban yapsaydı. Ve efendim, diyorl, husunda olan üstü mahareti var. Dicektik ki, siz türbeye dokunmaktan bahsediyorsunuz tamam peki. Ben mesajımı aldım. Türbeye dört gidiş, dört gidiş, otoban yaparsınız. Dersin ki, şimdi onu demedik. Türbeyi sanki kanıca kalesini kuşatıyormuş gibi. Ziget var seferi gibi. Türbeye top tomanı on dönüm arazi, 40 tane asker ve bir türbeyi oradan bir gece yarası sanki büyük bir operasını yapıyormuşuz gibi. Kaçırdık? Burada bir kahraman dakikayesi uydurmaya çalıştık. Şimdi siz türbenizi bekleyemez durumda olursanız o zaman milletin size edeceği hakaretin önüne açmış olursunuz. Ünün adalara ilgili bir sürü mevzu oluyor. Ya orada Yunan askerlerinin mangal yapmasına çıkartırsanız o haktenize musala tutur adamlar. Test ediyorlar sizi. Sizi test ediyorlar, kararlığınızı test ediyorlar. Devlet ona buna kabadayla ketmen mekanizması felanda değildir. Ya biz koca koca tarihi içerisinde böyle parmakla gösterilebilirim ama öyle birkaç tane millet var, bir tanesi biziz. Bu kabadaylık falan yapmaktan bahsetmiyorum. Milletinize ihtima dedin, milletiniz güçlü bir milletdir. Şu anda çala çala yiyeyi, talan edeydi, bunca senedir. Kıkaylı yıldım yiyeyi yiye bitiremediğimiz. Talan edeydi, bitiremedi, tüketemediğimiz. Cenan'ın okuya okuya halde demediğimiz bu ülke, bu haliyle dünyanın en büyük 17. Ekonusu, şu haliyle bile. Yani ihalelerimiz düzgün yapılan masale geldi. Maliyetleri doğru hesaplanmamış. 3-4 kat. 3-4 katına verdiğimiz işlerle hazine delikleşik olduğu. İsraf şatafat, aldı başına yürüdüğü, Rüşvet Kurumsalla şu an derse her gün bir yerlerde Rüşvet haberleri geliyor. Bu maaşlar, bu lüks, bu devdebe, bu şatafat. Bak, bunlara bakıyoruz. Bunlar rağmen, ülke, Türk yurduğu, dünyanın en büyük 17. Ekonusu. Demek istiyorum ki, aslında doğru kaynaklar, doğru yönetirse, kaynaklardan elde edilen gelirler, doğru bir şekilde tekşif edirse, insanların alın teriyle, emeklerle, liyakat buluşturulabilse, itimalk yapısı buluşturulabilse, üretimin, öne açılabilse. Tayyip ve ondan sonra konuşmasına gerek yok. Tayyip beye, kimseye parmak sallayamaz. İstim, paraya ihtiyacınız var. Hazinettim tıkır. Faizi kontrol edemiyorsunuz. Enflasyonu düşülemiyorsunuz. talimatla düşürmeye kalkıyorsunuz. Twig verirlerine müdahale etmezseniz, enflasyonu düşmüyor. Enflasyonu sepetini hangi mal... malıları nasıl koyuyorsunuz? Bilmiyorum ama, Twig market atsın, falan demeye başladım millet. Yani bu rakamların nereden buluyorsunuz? Twig market içine girsin. Bu hesaplamalarınıza konu olan işlere, biz de market atsın, oradan alalım. Şimdi, bunun şun için arz ediyorum. Cümle kurumanıza gerek yok. Bu sadece ekonomiyle alakalı bir güç müpeki. Her türlü güç. Yani güç, gücün unsurları vardır biliyorsunuz. Ekonomi bir güçlür. Üniversiteler, bir güçlür. Toplumsal, bu tabakat, toplumsal, kaynaşma, bir güçlür. Ama bizi bunu mesela iç siyasetli ve seyitekalar meselesinde, iç siyasetli yapılmıyor, seyitekalarda yapılıyor mesela. Bu bahsettiğiniz gibi. Ben şimdi, bazen sitem ederim. Sen Cumhurbaşkanı ne derim ki? Yani, Twig'in devletimizin düşmanlarına, kendi tabriyle, 30.000 tır silah vermiş, tram. Biz de, fetöcülerle darbeye teşebbüs etmiş, tram. Mısır'da, sisiyle darbeye etmiş, tram. İsrail'in arkasından sığındığı, dayı olmuş, tram. Suydu Arabistan'a, Suriye Demokrasi getireceğim diye, Suriye'nin canını okumuş. Suydu Arabistan'a demokrasi getirmek gibi, bir teşebbüs olmamış, tram. Ama bütün bunlar, olup bir terkken, sevgili dostumuz, tram. Diyelim ki, ya, trampa gösterdiniz, nezaketi, kendi milletinizle gösterin. Bakın ne oluyor? Ne değişiyor mesela? Bak şöyle bir şey değişir. Anlaşılır ki, bu devletin başına, apartmak sallanamaz şekilde, bu millet, ayağa kalkmak gereksiniz. Yani, adarla, adarla, dokunan, tokada indirip, oradan suya geri göndermek, bir çözüm önerisi de, ama ilk anda bunu yapılması gerekliyorsun. Böyle diyorsun. Teşt ediliyor. Teşt edilince, müdahale etmemek lazım. Siz de, ettirmemek lazım. İntirmemek lazım. Gücünü, teşt ettirdin mi? Sinmemek lazım. İntirmemek lazım. Gücünü, teşt ettirdin mi? Sinmemek lazım. O yüzden ben mesela, bu operasyon neyi, ilgili devletimizin iradeyası, hükümetin iradeysin, arkasında şöyle durduk. Eğer müdahale edilmeseydi, bu pekakaların şımarıklığın önüne geçemezdik. Arkamızda bizim Amerika var, duygusuyla, bunların edecekleri, alt çaktıklarını önüne geçemezdik. Amerika'yı rağmen, dokunduk. 444 kilometre kararlık, hatta istiyorduk. O kadar alamadık bir kısmını aldık. Türk askerin orada kalması başarılıdır. Efendim silahların kimin tarafından toplu, detaylar özlerinden, eleştirilerimiz var. Efendim mektup rencidi edici, mektubat, ciddi bir şekilde mukabalade demedi, eleştirimiz var. Efendim, pens geldi, mütekabiliyet esastır. Yavrum, şöyle beraber oturup, bizim başkan yardımcımızda oturması gerekiyordu. Ve Tayyip Bey'le mütekabiliyet varmış gibi, oturmasın, doğru bulmadık. Belki kendisi güvenerek kendi kararlarını almak için kendi yapmış olabilir görüşmeyi. Ne olursa olsun, sen polik olarak onu bize iyi gelmedi, milletimizle iyi gelmedi. Tayyip Bey'in normalde maharetledir. Vücut diliğine çok ihtimam göster, oruçlar, toplantlarda Tayyip Bey'e kadar ayağının, ayağının üstüne atabinde kabiliyetin bu kadar hızlı olan çok az adam görmüştür. Kürk harciyesi. Yani birisi atınca hemen Tayyip Bey'e de atarmeseli. Ona ihtimam gösteriyor. Ama Vücut diliğini ben benmedim, sen canım başkanım. Böyle şey gibi geldi. Sanki bizi azarlamaya gelir gibi bir eda vardı. Pensin yüzünde. Orada eğer bu şekilde olması yönetilemi yiyecekse Fuhat Okta'yı Bey ne zatesiyede görüşmeye. Yani Fuhat Okta'yı Bey'in emsaledir. Pensin. Sanki bu başkanın değil. Sanki bu başkanla aynı yurgulan saydığı. Oturamazlar olmalı. Ama şu an bahsettiniz şeylerin hepsi ilkiye de yani. İlkelerin gerçekleşebilmesi için az önce bahsettiğiniz güce de yani. Gücün olabilmesi için de tekrar iradeye ortaya çıktı. Irade. Hepsi birbirini besliyor yani. Evet. Bu tavuk yumurta, yumurta, tavuk meselesi. Bunu sağlayabilecek gerçek mekanizma yeni halkın istediği mesela. Halkın. Hepsi. On beş gece seçtim, referandım da seçtim. Normal yerel seçim de seçtim. Genel seçim de seçtim. Yapıştı, veriyorum sana görevi diyor. Halkın da istekleri doğrultusunu meselesiz bir ilk başta güzel bir cümle kullandınız dediğiniz. Biz milletin istekleri doğrultusunda sözlerimizi ifade ediyoruz tarzını babana bir ifade kullanınız. Milletini değiştirmedi bunları mı? Değiştirmemiş olabilir. Size aynı tam yetkiyi vermemiş olabilir. Ama size veren oyların karşılığında biz onların haklarını savunuyoruz. Biz de evetleyin diye yüreklendirdim. Millet biz denetliyoruz. Ama iktidar da tarzını karşılığını yapmakla istiyorlar. Iktidara demiş oldu ki ben bu yerel seçim sonuçlarını şöyle takdim etmeye gayret ediyorum mümaderi ve katılır mısınız bilmiyorum. Milletimiz iktidara da muhalefete de mesaj verdi. Ben mesajı şöyle algıladım. Iktidara demiş oldu ki tabii pek senin söylediklerini duyduk biz millet olarak. Senin bu muhalefete muhalefete kastaderek bunları takdim etmeye çalışken kullandığı cümlelerin hepsine şahit olduk. Zillet demene şahit olduk. Yunan imasına şahit olduk. Roma imasına şahit olduk. Bunların şer ittifak olduğuna dış mihrakların bir takım uzaklardır olduğuna da bütün cümlelerin duyduk iki berekmedik sana. Yani senin dediklerini itibar etse bunların hepsini gömerdik. İtibar etmedik. Dolayısıyla biz bunların. Evet. Bu verdi. Bize dedik ki sizin de iktidar için söylediklerini duyduk biz. O kötü, bu kötü. Iktidara yönettiğiniz eleştirilerden daha iyisini yapabilmeye hazır olduğunuzda inanmadık. Dolayısıyla iktidara belediye de verdiğim çoğunluğa rağmen muhalefete belediyeyi en cümen de muhalefete verdiğini ve iktidara iktidara verdiğimi muhalefete verdiğimi yani. Belediye başkanı verdiğine. En cümen verdiğimi en cümen verdiğine belediye başkanı vermedim. Bu şüdemektir. Size bakacağım. İçinizden bir daha seçicem demektir. Yani aslında biz şu anda kantarlayız. Ben mesaj böyle algıladım. Dolayısıyla bizim söylediklerimiz kadar. Şimdi ikinci imtihan sürecimiz bence bu. İkinci imtihan sürecimiz. Fakfuk kadar ince detay. Ben Millet İlifanına çok ihtimade ederim. Millet İlifan. Çok ihtimade ederim. Şöyle ihtimade ederim. Millet çok siyasetçi görmüştür. Ben uzunca zamandır cemiyetçilik yapıyorum. Parti, parti, yeni bir parti. Siyasi, sicili bozuk değil. Tertemiz bir sayfası var. Bu sayfaya Milletin ümitlerinin cümlelerini yazıyoruz. Ama sadece doğruları söylemek, kafi değil. Onu biliyorum. Bir konuşurken seçim saatinde çok görüyoruz. Milletimizle karşı karşıya geliyoruz. Onlar dinliyorlar. Onların dediklerini anlamaya çalışıyoruz. Bazılarının gözlerinde şöyle şeyler alıyorum. Konuşuyorum. İdalesi madına muhalefet daha kolaydır. Biliyorsunuz. İkidarda. Olmak zordu. Muhalefet deyken bol konuşursunuz. O payla konuşuyorum. Yani muhalefet de olmanın bize verdiği kolay alanında konuştuğumu bilerek konuşmaya çalışıyorum. Yani çok böyle boş konuşmamaya gareti diyorum ama ona rağmen bazı müşkü yaşta olanların gözlerinde şöyle cümleler kurmasalar bile alıyorum. Evlat biz sizin gibine alanlar gördük. Bu seçim meydanlarında. Söyledikleriniz kadar, söylediklerinizi yapabiliyetini zönem bilir. Yani siyasetin azığı doğruları söylemektir. Ama siyasette neticeyi sadece doğruları söylemek vermez. Siyasette doğruları söylediğiniz doğruları yapabilmek kahveliyetinizi isasettireceksiniz. Yani millet diyecek ki bu söylediklerini, bu alanlar yapar. Söylediklerimizi yapabilmek anlamında tam baiyurtuların tabirle yüzde yüz randuman alacağına inanmadım illet. O yüzden bizi ne öldürdü? Ne iktidar etti? Yüzde onda tuttu. Yani şöyle dedi bize. Dersinizi çalışırsanız önümüzdeki dönem sizi iktidar edebiliriz. Çarışmazsan sizi baraja gömeceğiz. Onun için mi kantaradasınız? Biz kantardayız. Kantar'ın topuzu kalktığı ya da vurdu. Mücuda dedi diyor şerefizlet Allah'ın hazır bu konu açmış. Yani son kısmı öyle değerlendirir bir eklamı öyle gidiyor. O zaman ben şöyle bakıyorum seçim her zaman atmosferin içindesin beş yılda bir seçim bir partinin iktidar hazırlığı için ancak toparlanacağı zamandır. Yani iktidarı gördün hatalarını tespit ettin aksayan yönleri tek tek teşsettin. Sonra bunların tedavisine dair projelerini hazırladın. Bu projelerin milletinize takdim etiniz. Bu zaten bu sürekli çalışma. Bu dört beş yıl alır. Bunu erkene getireceksiniz. Ne getireceksiniz? Siz getirmeselerini de şaklar getirebilir. Ben erken seçim olur demek istemiyorum. Çünkü erken seçim olmaz bir dezavantajdır. Ama ekonomiyi çok daha kötüleşirse yönetile mesala gelirse ekonominin zorlu seçimi mecbur hale getirebilir. Yani 2018 gibi olabilir diyorsunuz. Olabilir. Seçim zorluğu geçim zorluğu seçimi mecbur hale getirebilir. Şu anda seçim zor bence. Ama ekonomiyi yönetile mesala gelirse tuyık verilereyle talimatla, tembihle, enflasyonun düşürmek yeteri kadar milletin memnun edemezse. Yani sayın ekonomimi bakanımız mesela enflasyon dokuz olacak. Buyrmuşlar. Bugün. Oldu. Temdokuz oldu. Yarın mesela ne buyuracaklar bilmiyorum mesela. Üç. Mesela. Ağzının için korka kalış tutuyor. Ökümetimiz bilmiyorum. Ya o ki talimatla yapıyorsunuz. Üç deyin demar. Rahatla yani. Biz de kendi bizi iyi hissedelim. Enflasyon üç. Şimdi talimatla millet memnun olamazsa seçim mecburiyeti oluşabilirsin. Ama bu bu günün konusu değil. Milletimizin gerçekten geçim zorluğu var. Gerçekten diyorum. Bütün arkadaşlarımız fark ediyorlardır ki. Bize gelen ziyaretçilerin yüzde doksana işsidikten murslar hep. Yani adalet adaletsizikten murslar olanlar da çok fazla. Ama kahirekseriyet işsidikten murslar. Çocuklarımız yurdu terk etmek istiyorlar. Çocuklarımız yurtlu şey imkanarıyorlar. Burslar ayağın kredi borcuğunu diyemediği için murslar olan evinin taksitini diyemediği için çözüm ayağın icra dosyalarından dolayı acaba derdimize derman olacak bir kanun çıkarabilir misiniz diyen feriat figan. Ama sattılara vardı bunu sadece biz değil iktidar grubu da fark ediyordur. Dolayısıyla bu memnuniyet sizlikler yönetilemez bir ekonomi eee şeklinde tezavrederse ki şu anda öyle gidiyor seçim dahil her şey ortadadır. Demokrasinin meşhur enstrümanlardır bunlar. Ama gönül arzu eder ki bizim derdimiz seçim değildir. Bizim derdimiz memleketin güvenle huzurla yarına taşınabilmesidir. Milletimizin ihtiyaçlarını görsünler iktidar milletimizin ihtiyacını görsün. Kalsın iş başında. Milletimizin memnun etsin. Mutlu etsin. Adaleti hakim etsin. Alın terneye aziz etsin. Üniversite dek çocuklarımıza iş imkanı bahşetsin. Lütf etsin. Neyse. Ondan sonra ben iktidar yok. Kalsın. Kalsın ama. Yapamıyorum kalacağım. Rakamlarla oynuyorum. kalacağım. Iş bulamazsam da Iş bulmak zorunda değilim ona rağmen kalacağım. Falan o artık yönetim asabiesine dönelim. Tabi iki senelik dönem sel süreç yirmi dört yirmi dört yirmi beş ezerin iki bin girmi de doğmuş oluyor. Evet. İstaneden bir şeyler olur mu olmaz mı? Ekonomik Variasyonlar siz ifade ettiğiniz yüzde ve seçinin dengesi iki bin on sekizdeki gibi olabilir. Olmamak ihtimal söz konusu. Desteyiniz var. Desteyinizin dışında eleştürüyorsunuz. Iktidar da aynı şekilde kendi içinizde de bu anında. Taktı da görüyorsunuz. Gelem mesajlarda genelde insanlar sizden kayak halısı yazıyor. Farklığın surlarda direk getirenler var. Programdan önce şunu sorar mısınız diyenler de var. Farklığı onlara de temas etmeye çalışmak isterim ama ben biraz daha az konuşayım Türkiye'nin yani sistemsel sorununu da var mesela. Siz çok önemi arz eden bir şey söylediniz. Ben onu atladım belki ama bunu özellikle aşmak da istiyorum. Olmasaydı olmazdık diye Mustafa Kemalata Türk için kullanılan bir ifade var. Çok önemli bir kesim kullanır. Geniş bir taban kullanır bunu. Şimdi siz dediniz ki Taypeğin iradesi devlet mekanizması ile birbirine bağlantıl olan noktolarda birleşiyor. Biri olmazsa diğeri olmazmış gibi bir noktaya geldik. Sanki aynı şey olmazsa olmazmışız gibi noktaya geldiğinde Türkiye gerçekten bir yıkımla da karşı karşıya kalmaz. Bu soruyu da reklam hakikleri önce son olarak sorumuş oluyor. Şöyle. Yani siz bir Türkiye ile miydan söyleyeceğiz? Bu bir ocak zamanlarımızın çok gençtik zamanlarımızda çok hoşumuzda gözlüğü. Halemde şer bitmez oğuzda er bitmez. Yani bu Türk yurdunda memleketin derdine dermanı, dermanı olacak. Anasından helal su temmiş. Helal rızıklar labiyormuş. Hamiyetli vatan evlatlar hiç bitmez. Yani Taypeğin öncede bu ülke vardı. Taypeğeden sonra da bu ülke var olacak. Bizim milletimiz ne şöhretli, ne itibari ne kudretti adamlar gördü. Bu Türk yurdu bin yıldır. Türkiye vatandır. Bin yıldır bu vatanda ne kudretti, ne kuvvetli insanlar geldi geçti. Nece zayıf adamları da todere etti bu Türk yurdun. Dolayısıyla, bizim derdimiz insanlarla kaybolmayacak bir sistem kurabilmek. Böyle bir sistem kurmalıyız ki, en kötüsü de gelse sistem çalışmaya devam edebilmeli. Bizim arkadaşlarımıza ben zaman zaman apparttım. Arkadaşlarımıza diyorum ki, savunduğunuz herhangi bir maddenin sizce sağlaması katılırsınız, katılmazsınız diyorum ama bence şu, siz savunduğunuz herhangi bir yetkinin selahiyetin Kemal Bey'in elinde olduğunu düşünerek doğru yapıp yapmadığınız yapıdan arkadaşlarda diyorum ki, bu kullandığınız teklif ettiğiniz ney varsa bunları Tayyip Bey'in kullanmış olmasından murdar bolmayacağınız şekilde teklif sağlaması mı bunun? Yani öyle bir sistem kuracağız ki, siyasi, örnek olsun diye söylüyorum ben kabalık saymasın arkadaşlar, siyasi olarak rakibiniz ya da en yetkisinin kendisinde olmasını istemediğiniz kim bu? Onu da bu yetki olursa bir mahsuru yoksa doğru durur. Efendim, adam'a göre yetkinin kıymetleneceğe iştir sistem değildir. Sistem kim gelirse gelsin çalışan şeyin adıdır. Dolayısıyla, biz de genellikle sistem yoktur da, filancı adam gelince iyi oldu, filancı adam gidince, kötü oldu, falan gibi cümlelere konulur sistem. Olur, aslında o bir sistem değildir. Buradan ben Türkiye'de üç aşağı beş şu kare, ana akslar da yapılacak işlerin belli olacağı öngörülebilir bir Türkiye kurmak zorunda olduğumuza inhalerim. Türkiye'nin şu anda en büyük problemi, yani bir partinin programı olacak cümle. Bizim partimizin belki üstüne istinadetliği şey budur. Türkiye'ye öngörülemez bir ülkedir şu anda öngörülebilir bir ülke bir partinin vardı. Öngörülebilir bir ülke. Öngörülemez ülke yatırım gelmez. Öngörülemez ülkede insanlar hayal kuramaz. Öngörülemez ülkede insan rüya göremez. Öngörülemez ülkede insanlar bir şey üretemez. Öngörülemez bir ülkede insanlar kendilerine bir karyar planı niyamazlar. Öngörülemez bir ülkede insanlar bir yıllık, iki yıllık, güt yıllık plan yapamazlar. Öngörülemez ülkede sadece huzursuzluk ve tedirginlik vardır. Tedirginliğin olduğu yerde partinin bir cümlelik programı olacaksa öngörülebilirlik olsun isterim. İyi partinin kendi politik vizyonu bence bu umde yüzlerine yükselecek. Biz öngörülebilir hukuk mesela öngörülebilir olan her şeyin mihen gidir. Yani hukuk şudur. Herkesin ne olacağına bildiği sistemin adıdır. Hukuk devletti dolayısıyla şu hakkı verir. Her şey öngörülebilir bir yurtta. Burada ne yapınca başa ne gelir? Ne olunca insan neyle karşılaşacak? Bunun bilinebildiği ülkede huzur olabilir. Yani en büyük problem öngörülemezdik. Her mevzuda dış politikada, iş politikada ekonomide, faizlerde, yatırımda, üretimde, alın terinde, üniversite mevzun yetinde, karrier planlarında öngörülebilir olan hiçbir şey yok. Sadece siyasi olarak hükkidara yakın olanların ilk halkada olanların öngörülele var. Sağlam. Yakın olanlar mutlaka ayaklarını üstüne düşüyorlar. Yakın olanlar ekonomik olarak devamlı kazan. Yakın olanlar devamlı himaya görüyorlar. Ama yakınlık siyasi yakınlıktan da çıktı. Öngörülebilir bir ülke haline gelmesi lazım. Ben bu sürecin buraları kaybettirdi için huzursuzluğa döndüğünü düşünüyorum. Mesela güçlenmek, devlet etmek, hükümet etmek memleketi, bir ve beraber etmenen bence mihengi öngörülebilirliktir. Türk yurdu, şu anda öngörülemez bir siyasal iklim içerisindedir. O yüzden herkes bakıyor. Ne yapabiliriz? Nasıl çıkabiliriz diye? Tayyip Bey'in de bence parolası eğer bundan sonra yolunu rahabil edecekse Türkiye'yi öngörülebilir hale getirmekta ortadır. Bir şekilde bir anlaşma mevzusu yapılmaya çalışıldı. Ateşkez falan onlar da biler biz sadece bir ateşkez anlaşması falan imzalamadık. Biz sadece durduk falan demeye çalışıyoruz. Ama niayetinde Amerika müttefikini rağmen terror unsurlarını muhafaza ediyor. Bizim orada enişemiz dört yüz kırk kilometriye taşıyabilecek miyiz? Soç iyi beklememiz lazımdı. Ül Telabiyat'la resulane arasındaki bölgede ben aldık aslında oraya girdik. Diğer yerler soç da belli olacaktı. Bugün belli olan çerçeve içerisinde bizim 30 kilometre hattının altına pekakanın yp genin iniyor olması. Bizim açmırda mınakul. 10 kilometre de devriyyatıyoruz. Ruslarla beraber 10 kilometre devriyyatıyor olmamızın da işte 30 kilometre hatının biraz gerisinde kalmış olmamızı rağmen mınakul taraflar var. Ehven bir şey bence. Ama bu mesela bu mınakul oluyor yani. Böyle bir kıstas var. Türkiye esadın herhalde kabul etmiş gibi bir kıstas çıkarılmıyor. ŞeS. Çözün, konuşulmaya başladı anlandan itibaren zaten biz parti olarak bunu çok dinlendirdik. Masada Surya meselesinin çözmeye teşebüzde etmek için otoroların nasıl hiçbir abaman elindeki kan esattan az değildik. Yani bu şeyin Trump'ın elindeki kan bütün elindeki kan neye niçim mevz ediyorsunuz? Neyi mevz ediyorsunuz? Yani Yemen'in Mevz ediyorsan Cumhurbaşkanı Suy Terabistan, Götüreceğim diye bir sürecimle kuruyorlar, su dara bir sınavda getirir. Hem inasebesizlik her taraftan, façalarından akıyor. Dolayısıyla bu mesele de biz illa çözmek için bir iradeniz varsa, Suriye'nin toprak bütünlüğünü öyle bir biz savunur olduk bir ara. Bir de sadece esat kaldı. Suriye'nin toprak bütünlüğünü savunan. Bizim için güvenli bölges, Suriye'nin bir bütün olarak muhafaz edilmesidir. Aslında Suriye toprak'dan. Suriye tabi, otuz kilometrelik hat bizim terör kordoru oluşmasın diye buraya. Yaptığımız müdahelerin adı, otuz kilometrelik hatta biz bir terör korduruna müsaade etmizir dedik. Ama esasında güvenli hat, güvenli bölge, bizim güvenli bölgedediyiz. Suriye'nin bütün toprak bütünlüğünü ödür. Tüm sorularız yok, kırmızı çizgimiz bizim şu devletinde bu anlamda hassasiyeti var. Anlaşmaya da girdi zannediyorum. Suriye'nin toprak bütünlüğü. Burada şimdi birinci vatıl var. Müm biçli ilgili Sayın Cumhurbaşkanı'nın dediği oraya gelin, yavaş yavaş. Oraya normalde girmelerini mevzu etmiyoruz dedi. Problem etmiyoruz, girebilirler. Şimdi Esad'ın müm biçeye girmesini mevzu etmiyoruz. Demek kızım ben, sizin dediğinizin tehditidir. Yani oraya girmesini mevzu etmiyoruz. O zaman bu 7-8 senelik bu küsdük. Bu ne? Yani. Peki. Esad mesela 8 sene önce normalde çok mümin, muhniz bir arkadaş değildi. PK vatisinden bizim baba Esad zamanından beri. PK vatisinden gelip bizim yurdumuzda askerlerimizin canına kast eden bir cinel çepekeşte. Hem sahipli yaparlar da kendilerine tatil yaptıkları zaman da Suriye'nin sigili öleği de onu diyorum ya. Zaman ve fımına bir şey değişmemiş olabilir. Ama birçok şey kaybetmiş olma ihtimaliimiz. Serhalde Aşker, Türkiye ve Suriye'lsın ha. Dikinci madde. Terrorizmin, tüm şekil ve tezahürleriyle mücadele etme ve Suriye topraklarındaki ayrılıkçı gündemleri boşan çıkarma, göründeki kararlıklarını vurduğundan. Birinci maddenin de isteği herhalde. Üçüncü madde de bu çerçevede, telabiyat ve rasal aynını içine alan 32 kilometre derinliğindeki mevcut barışpınları harika atı alanındaki yerleşik statik ol, muhafaza edilecek. Biz askerlerimizde orada duracağız, o da bence makul bir şey. Dörmemiz makbul. Değişmeyecek orası. Orada durmamız lazım, ha da olmamız mühimdir. Yani şartlarda değişiklik olursa müdahale insiyatifinin bizde olduğunu istersettir o makul bir şey. Kordur açtık, biz geri dönüyoruz. Bir şey olur. Yeniden bir saldır olur, çekilir, keminasivetsizlik olur. Amerika her gün bitivitle kendini tekizi bedel bir devlet başkan tarafından yönetildiği için ne olacağı belli olmaz. Dolayısıyla Türk askerinin orada olması bence çok makbul. Peki bir diğer madde Adana Mutabakat, Adana Anlaşması'na da gidiyor. Her iki taraf Adana Anlaşması'nın önemi teyit eder. Rus sefedere asıyorum, mevcut koşullarda Adana Anlaşması'nın uygulanmasını kolaylaştır. Bizi minisiyatifimizi devam ettiğin eme, Hazdır bu. Allah'ın açmış bize. Ve en uzun ve en geniş madde, 23.2009. Öğlen saat 12'den itibaren, Rus askeri polisi ve Suriye Sınır Muhafızları. Rus askeri polisi ve Suriye Sınır Muhafızları barışkınları harekat alanın dışında kalan Türkiye Suriye Sınır'nın Suriye tarafına. YPG unsurları ve silahlarının Türkiye Suriye Sınır'ından itibaren otuz kilometri dışına çıkarılmasını teybin etmek üzere girecek. Bu işlem 150 saat içinde tamamlanacaktır. Aynı saat itibarlı mevcut barışkınları harekat alanın sınırlarının batısı ve doğusunda 10 kilometre derinlikte, kamışlı şehri hariç, Türk Rus ortak devriyeleri başlayacaktır. Yani 30 kilometre hatta altına atıp Türk tarafını teskin ediyorlar. YPG'yi biz çıkaracağız diyorlar ama Suriye'nin kontrol mekanizmasını içerisinde 30 kilometre kaldı. Biz boşaltalım, siz 10 kilometrelik yerde Ruslarla devri atın diyorlar. Mağgul evver. Yani bu biz kendimiz 44 kilometre kararlık, hatta biz kendimiz kontrol edecektik. Bu hatta bizim endişelerimizi karşlayacak ama devreyi biz atacağız diyorlar. YPG ama bizim hattığımızın da dışında yine 30 kilometre altında o bizim için Türk devletinin askerlerimizin orada olmasının önemi o. Biz Suriye'nin toprak bütünlüğün derken bu güvenini hattın altında da bir pek eka devletine razı olmayacağız. Yani yazdı rejimle bizim aramızda yine YPG'nin olmasını istemiyorum. Evet biz Suriye'nin toprak bütünlüğü bizim kızımız siz gibisin? Irak'da daha önce planlanan Suriye'nin kuzeyi, kuzeyi Suriye olmasının cümleleri kurduk başında biliyorsunuz. Anlaşma Metinemesi ile Amerika'dan gelen mektuban anlaşma Metin'i çerçevesinde var. Kuzey'de o Suriye diyorlar. Yani Suriye'nin kuzey'de o zedemiyor da, Kuzey'de o Suriye diyorlar. Bu kabil cümlelerle başlıyor aslında yapmak istedikleri işin çerçevesi. O yüzden biz aşağıda 30 kilometrelik hattın altında da bir pek eka devletine razı olmayacağımızı. Yani mirad olarak beğeni diyoruz hem de ordumuzun orada konuştanmış olması. Bu anlamda bizim eğer şartlar değişirse insiyatifimizi devam edeceğini alamadır. Bir başka madde mümbiç ve tenifattan bütün YPG unsuları silahlarıyla birlikte çıkarılacak. Güzel. Her iki taraf terörist unsuları sızmaların önlenmesin temin için gerekli tetbirleri alacak. Mütecilerin güvenli ve gönüllü şekilde geri dönüşlerini kolaylaştırmak maksa değil ha ortak çalışma yapılacaktır. Bizim biliyorsunuz teklifler için de vardı zaten bu güvenli koridor oluşsunca oraya insanların ne kaderini gönderebilsek göndereceğiz. Kendin yurtlardığı yaşamaların temin edeceğiz diye bir hasasiyetimiz var çünkü 4 milyon. Değil mi? Deneyeceğiz daha önceki operasyonlarımızdan sonra 300.000 döndü. Şimdi ne dönsek ya? 3 milyon da 300.000 dönüşü şimdi 4 milyon söküyor. Ne döndünsek ya? Ya da öyle bir 1 milyon gönderesek ya. Ne gönderesek ya? Çünkü rahabı tasyon süredini kendi yurdumuzda yapamayız biz bu kadar yükü kaldıramayız biz. Türkiye 4 milyonını fuz çok büyük problemlere sebebi olmadı, çok kriminal bakayla karşılaşmadık her şeye rağmen. Yani bu kadar kontrolsuz, bu kadar denetimsiz, bu kadar serbest hareket eden, bu kadar kim oldukları bilinmeyen. Bu kadar gelenin nereden geldiğini, tespletme imkanından mahrum olduğumuz bir 4 milyonluk çütleyen rağmen istatistik olarak söylüyorum. Çok bununla orantıla bir istatistik suçu olmadı. Ama bizim şunu görmüş olmamız lazım bu toplumunun demografik yapısını, toplumunun şehri yapısını, toplumunun dicari yapısını falan hasarlamaya başladı bu işi. Kaldırılabilir büyük bir izim için yani 40 milyar dolar para harzalında deniyor, şehirlerimizin durumu ortada. Dolayısıyla bu misafirlik şokuzun sürdüğü, hiç kimseyi kovacak falan havesi kâr cümleder kurmuyorum ama herkesin kendi yurdunda gerçeğe bilece komfort oluşturmak mecbriyeti var. Dolayısıyla biz bu ana yardımınca olmamız lazım. Sen cümle başkanında işaret ediyor, biz de bu mevzede iradeyemez hiç gerşetmemememiz lazım. Yani baştan beri mesela biz iyi part olarak şöyle diyoruz. Bunlara mutlaka geri gönderileceksiniz cümlesini kurun ki kafalarında yurdunla geri dönmek ihtimalini düşürmesinler. Yani düşürürlerse on da hafta insan alışır. İnsan o şartlar içerisinde ama bilsinler ki Türk deyleti bunların adasını ki burada kalıyorsunuz. Misafir edeceğiz elimizden geldiği kadar katlanacağız, tahammül edeceğiz, bakacağız, yardım edeceğiz, imay edeceğiz, ekmeğimizi paylaşacağız ama bilin ki döneceksiniz. Ya bu kesinlikle söylenmiş olsaydı psikolojik olarak insan duyduğu cümleye göre kendisini hazırlar. Dönmeyeceğim duygu sınıha taşımaya başladı mı? Gerleşik psikolojik olarak yerleşik düzden almaya başlardır, o çok daha zor olur. Türk deyleti bence orada hata yaptı. Yani o duygu sallak içerisinde burası tabii ki başız, dahara giren herkesin sıkılabileceği bilimandı. Daha önce de defalarca gösterdik bunu. Ama burası böyle geldim, hiç bir bedel ödemeden bu sürecin içerisinde kaldım. Bütün limitçiz kuralasız işler içerisinde kendime imkihaz oruç tutuyorum, yurduda değil, zaten getire kadar derdimiz var. Burada Türk deyletinin yönetim maharetini göstermesi lazımdı. O sürecin iyi yönetemedik biz. Ama milletimiz alacağını atlık gösterdi. Millet, tahammül ettiği, katlandığı, bunca işin yokluğun arasında ekmeğini bölüştüğü paylaştı. Onca bedel ödendi. Şimdi sürecin çok rahatlıklar habil tedeceğiniz şekilde yönetmemiz lazım. Bu bir güvenli bölge meselesi mi aynı zamanda yani oluştu. Hem öyle. Herkesin bir pek akası var. Herkesin. Avrupa birliği üyesi ülkeler bile pek akayı himayetmeye kalkılırlar. Avrupa'da çok arkadaşlarımız gidince görüyorlardı. Himaya görüyor, pek akayı himaya görüyor, pek akallar himaya görüyor. Her yerde bu kabili işlerin yüzde birini normal Türkler yapsın. Normal Türkler yapsın. Musalat oluyor devlet onlara. İnanılmaz bu şekilde. Ama pek akallar himaya görüyor. Şimdi ki süreçte defalarca şahit olduk. Her devletin bir pek akak havesi var. Pek ak koruma havesi var. Dolayısıyla biz 40 yıldır canı terörden yalan bir milletiz. Burada hiçbir şekilde razı olamayız. Yani biz arkadaşlar çok haveslilerse Amerikalılar. Asım götürsünler bunları. Alaskardır memleketler de büyük. Orada alaskardır falan bir yer bunları devlet kurdursunlar. Ama biz kurdurmayacağız. Kesin kararlıysa. Peki. Çok net izliyorsunuz. Yani çok net iz ve şöyle pek akalların. Kürtlerimize yaptığı kötüle denger olacağız. Yani dünyada kürtlerip pek akallarından tanımlayacak bir zafiyet alan oluştu. Asla kürtlerimizin pek akallı muamelesi görmesine müsaade edeceğiz. Oğlum şey, maddelerden son okunu yaşmak istiyorum. Evet. Çok uyumuyor muyum? Dünyada şun Trump'ın diline bulaştı. Kürtlerle türtler yüzdillardır savaşıyorlar diye bir minasivetsiz cümle oldu. Unutmayalım. Bakın ya bir tişen son okunu yaşayacağım. Öyle bir şey yok ya. İki madde kaldı çünkü. Önemli olsun siz değerlendiminizi istiyorum. Aynı zamanda arkadaşlarımız açıklamalarımızı Ajan Stara geçiyor. Bu muhteranın uygulanmasını gözetmek ve koordin etmek amacıyla müşderek bir denetim ve doğrulama mekanizması iltas edilecekleri deliniyor. Onu cımat diye okuyayım efendim. Taraflar Aslan'a mekanizması çerçevesinde Suriye ihtilafına kalıcı bir siyasi çözüm bulunması amacıyla çalışmalarını sürdürecek ve anayasa komitesini faletlerini destekleyecektir. Bu yeni bir anayasa mı Suriye için? Anayasa Suriye'ci zaten konuşuluyordu. Biliyorsunuz elli elli gözlemci var. Elli yapım safasında katılanlar var. Suriye rejim tarafından elli, ustaası, elli, şeyden elli, muhaleflerden elli. Şimdi dolayısıyla bu anayasa yapım süreci, uzun süreci böyle görünüyor. Ama bu teşebüs de iyidir. Niyayetinde bir çerçeveç izilmesi lazım. Anayasa yapım süreci aslında zaman esatla görüşlüyor demektir. Bu o demektir, onu tehdit demektir. Esatla görüşlüyor. Dolaylı veya doğrudur. Dolaylı. Bu o demektir. Niyayetinde esatla bir çözümme razı oluyorsanız bu kadar iş nasıl olduğunun hesabını vermek zorundayız aslında bir tarafıyla. Ama o kadar mevzu, gündem, o kadar ittifaklar, o kadar cümleler değişmeye başladı ki, kim kiminle beraber, kim kiminle? Niye ayrıldı? Kim kiminle için kızdı? Kim için bu kadar bedeli ödedi ya da ödektirdiğinin cevabını bulamaz hale geldik. Herkes kendi derdine çözüm buluyor. Burada ferasetsizliğine rağmen, diplomasi de maharetsizliğine rağmen. Bölgede her şeye elline yüzüne bulaştırmış olmasına rağmen. Bölgede kalbiyle olan tek devlet maalesef yine biziz. Yani biz kalbimizin bize ettirdiği siyasi maalesef deyim bize ettirdiği onca bedeli kalbimiz dödedik. Şimdi akıla ihtiyacımız var. Yani en başta ki noktaya geri mi döndük? Net olarak. Öyle duruyor şimdi çözüm zarar var. Evet. Yani dört milyon ülteci bizde var. Birkaç milyon Avrupa'da var. Birkaç milyon Lübden'ın datırınısta var. Dolayısıyla bu 80 milyon insan evinden, barkından yuvasından olduğu. Üç binlerce adam öldü. Şimdi bu kadar iş oldu, bitti yeniden şimdi anayesi yapmı sürecine hesatla konuşuyoruz. Takdir edersiniz ki bu bunca ödenmiş pedeler rağmen hemen hemen başlandığı yere geri geldi demektir. Ama devletler böyledir. Biz burada şöyle bir işin cümlenin konusu değiliz. Amerikabelesi diyetleri petrol konuşuyor hala. Kuyu konuşuyor hala. Terrorist konuşuyor hala. Silah konuşuyor hala hala. Biz burada ne petrol konuşuyoruz? Ne silah konuşuyoruz? Ne kuyu konuşuyoruz? Hiçbir şey konuşuyoruz. Ne ülkeyi işkali konuşuyoruz. Biz sadece bizde dört milyon misafir var. Bunları geri göndermek lazım. Suriye'nin insence yaşınabilir bir sistem içerisinde. Rabiltedil mesleazın. Biz hala bunları konuşuyoruz. Yani bölgede onca hata yaptık, onca kabahat ettik, onca kusurumuz var. Devletimizin vakarına da ziyan ettik, onca gerişini toparlıyoruz. Yani önün arkasını toplamaya çalışıyoruz. Ordumuzda toparlıyoruz. Canlarımız gidiyor, şehitlerimiz var. Gün aşırı. Bunca bedelini içerisinde toparlamaya çalışıyoruz ama her şeye rağmen biz kuyu konuşmuyoruz, petrol konuşmuyoruz, dolar konuşmuyoruz, para konuşmuyoruz. Yani kan konuşmuyoruz, kink konuşmuyoruz. Hala kardeşlik konuşuyoruz, hala kalbimiz de konuşuyoruz. Onca yaptığımız hata ya rağmen. Dolayısıyla Allah'a inşallah bu bataklıktan tez zamanda Türk yıldığını kurtarır. İnşallah bizdeki Suriye'ller, salimen yaşayacakları bir Suriye'ye inşallah kavuşurlar. Bir husus daha çayım hemen. Çok kısaca sizin değerendimiz önemli. Zarar nereden neresinde dönürse? İkaldir. Irak'tan Suriye'ye gelen bir durum söz konusu. Çünkü Ira'a unutmamak lazım. Suriye sonrasında geldi. Başka bir final değil mi? Bu bölgenin başka hesaplar var. 100 yıllık planlar bunlar. Yani doğru ama şu an yapılan adım belki de bu son 15 yıllık süreçte en önemli adımlardan bir tanesi 10 yırabilir. Ama daha son söz söylenmemiştir bence. Amerika'da bir şeyler diyecek çünkü bu dengeler karışıyor. Ama sizin mesela barış pınarını desteklediğinizi söylüyorsun ama yeterli bulmuyorsun. Mesela geç kalmış olabilir diye biliyorsunuz, başka şeyler söylüyorsunuz. Mesela bu dönemde Türkiye ilk kez batıya Avrupa'da veya başka kesimlere Cumhurbaşkan'ın danışmanları vesilesiyle derdini anlatmaya çalıştı. Geç anlatmaya çalıştı ama bir şekilde değerlendir. Mesela buradaki siyasi hamleyi nasıl değerlendiriyorsunuz? Aslında bir sistense olarak bir şeyler yapmaya çalıştıkları bir süreç başladı mı? Ülkede bir Cumhurbaşkanlı sistemi içerisinde. Ya şöyle bakıyorum ben bizim hükümetimizin arkadaşlarımız biraz kızıyorlar bana bazen de. İş görme şekli şöyle oldu bir ara. İstedikleri yere o katıyorlar. Ok nereye düşersen, düşsün gidip üstünün. Daire çizip on iki yazıyorlar vurduk diye. Öyle değil yani isavet ettirmek lazım. Devletin daha önce siyasi sigiline bakın hükümetimizin siyasi sigiline bakın. Devlet ne zaman yapmak zorunda kalmış. Bizim devletimiz usulen oruç tuttuklarıyla bayram etmez, bayram ettikleriyle oruç tutmaz. Falan böyle bir geleneği vardır, tuhaf. Dolayısıyla bu işler içerisinde bizim bir sistem de çalışmamız lazım. O sistemi çalıştıramadıktan sonra bir gün iyi bir gün kötü. Baştadığımız yere geri döndüğümüz şartlar biraz daha rahabete ediyoruz. Suriye'nin toprak bütününü sağırsız. Suriye'nin zaten toprak bütünlüğü vardı. Suriye'de esat da bir çözümü yürüyoruz anladığım kadarıyla. Siyasi çözüm dediğimiz için de esat da var. Yani bizim henüz şöyle bir şehrini duymadım. Astağına sürecinin içerisinde bizimkilerin esat olursa olmaz. Böyle bir şer duymadım ben henüz. Yani siz duyduğunuzun mu bulurum? Yani anayasa sürecinde esatla bir şeyin asla mümkün olmaz. Böyle bir şer yok en azından. Siyasi çözüm dolayları işte onlarda katılsın. Rejim güçleri falan diyorlar. Sağından soluna dolanıyorlar ama görünen şu şimdi mesela Sochi'de varla mutabakat Suriye Rejim güçlerinin. Rejim dedi, mudu muhafızlar değil mi? Evet şimdi de ordusu falan dedi. Dolayısıyla şimdi elimizde Türkmenler var. Elimizde Türkler var. Elimizde Suriye'nin milli ordusu var. Bunlar bu sekiz yıllık süreçte hatırısalar ve hem bedelleri dediler. Hem de bunların da içine katılabileceği bir rehabilitasyon anayasa sürecide inşa edeceğiz. Dolayısıyla bu böyle bunlar ne olacak? Şimdi bu süreç biraz uzun ve sancırı olacak. Sürecin en azından şöyle yapmak zorundayız. Türk askerinin burnunu kanamaması lazım. Bir askerimizi kaybetmememiz lazım. Sürecü o kadar hassas, o kadar nazik, o kadar ihtimam göstererek taşımamız lazım ki. Bu süreçte hem yapılan hataların rehabilitasyon tedavi sen anlamda doğru yapmak lazım. Hem de bedeli az ödeyemek lazım. Yani yeteri kadar bedeli ödedik, bıktık artık. Yani şimdi bütün bunlar oldu, bitti. Bu mesela sadece Suriye'nin meselesi gibi değil. Bu mesela İsrail, bu mesela neresinde mesela? İsrail'in vaad edilmiş topraklar beklensin bu işin neresinde? İsrail'in yüz yıldır kaşımaya çalıştığı bu şart meselesi diye bize önümüze getirmeye çalıştığı bu kendi arkasında din kendine ait dininin azınının, dinininin kazanma tehbetinin hesaplara bu işin neresinde? Amerika birleştirdilerinin bu işlerle ilgili müdahalesi İsrail Hima'yesinden ibaret mi? Yoksa bölgede kendine yeni üstler edilme hevesimi. Rusya'nın bu bölgeye inme hevesi sadece Suriye'yi rehabilit etmediği sıcaktenizlere inme iradesim. Bütün bu herkesin kendine ait bir bakacı var. Dolayısıyla bu bakarızlar içerisinde Türk devleti ilk defa bu kadar sıkışmış bir yerde ve kere savaşların ortasında kendi istikbaline kasteden bir tehlikeyi bir traf etmeye çalışıyor. Baştan itibarında kendi ferasetsizliğimizde var bu işin içerisinde. Bu ödeliğimiz bedelin içerisinde kendi ferasetsizliğimiz var. Suriye Şam'da Cuma namazı kılacağız diye başladı bu iş. Önceli bey. Biz Cuma namazı kılacağız diye başladık. Şimdi görünen şu anlaşmalarda anladığımız kadarla biz esatla namaz kılacağız. Esatla beraber Cuma'a kılacağız. Bak Cuma'ya da razı olduk. Yani biz bu Cuma'ya da razı olduk. Namazı ve Müslüman kıldıraydı. Yani Cuma'a namazını. Esatla beraber kılınan namazı. Bak biz namazı beraber Cuma'ya kılacağız. Anlaşıldık ki bizajı beraber namaz kıldıracaklar. Yani tek kılacaktık, biz kılacaktık. Esatsız kılacaktık. Şimdi araban bu kadar zaman geçti. Biz esatla beraber namaza mecbrediliyoruz. Tamam, ona da razı olduk. Şimdi hiç değilse namazı ve Müslüman kıldırsın. Kutbedekilere falan bakıyorum. Kutbedekilere Müslüman değil. Trump'a bakıyorum ama bunlar bizden namaz kıldırmaz. Dolayısıyla ihtimam göstermemiz lazım. Bu işlerle alakalı süreci çok dikkatle yönetmek zorundayız. Henüz, Soçinin neticellerini Amerika bir şey diyecek. Ona mukave edecek çünkü Amerika'dan gırahem açıklama yapıyor. Pekkan üstüzeyi, bu bölgedeki yöneticileriyle görüşüyorlar. Onlar ağırlıyorlar. Onlar üzerinden bize cümleler kuruyorlar. Burada biraz daha bu münasebesizlikler devam edecek gibi duruyor. Tedbirli olalım. En son söyleyeceğimiz daha fazla ilk başta söylemeyelim. Ben azından şöyle bir dersimiz olsun bizim. Çok böyle ağzımıza geldiği gibi her geleni geldiği anda konuşmayalım. Biraz sükunetle izleyelim dinleyelim. Görünen o gün dünyanın bütün devletlere burada kendi hesaplarına bir takım hamleler yapmanın hevesi içindeler. Ve herkesin kullanacağı bir pekakası var burada. Herkesin, her devletin kullanacağı bir pekakası var. Peki az önce yarım kalan meseleyi hemen son kısımda açmıştı olalım çaluk. Trump'ın bahsettiği meseleyle ya da birilerinin anlatmak istediği çalışmayla Türkiye'nin bir orduyla ya da kürtlerin olduğu bir orduyla mücadele ettiğine dair. Bir savaş verdi ya da bunun çok uzun süredir. Olduğuna dair imar eder ya edebiyatlar yapılıyor. Evet siz çok nek bir dil ile ifade ediyorsunuz ki böyle bir şey yok diyorsunuz ama. Mesela bunu zihinlerden çıkarma on Suru'da Türkiye için önem ağız dediği nasıl değerlendiriyorsunuz? Şimdi çok özen göstermemiz lazım. Biz 40 yıldır terörden canımız yanıyor 40 yıldır. Hevelde var ama işte Eruf baskın ile başladı. 84 kaç oldu? Hemen hemen. Sotu beş liraya başladı. Şimdi bunca bedel ödedik. Evladımız diye isimlerini söylemeye kıyamadığımız nice koç yiğitleri al bayrakı tavukların içerisinden aldık. Tastım aldık. Yaşadığımız onca acı bir de hiç ağ, alışkın değildik bu işe. Çocuklarımız yetiştirdik, dağullar, zurnayla, düğüne gider gibi gönderdik. Al bayrakların içerisinde testim aldık. O kadar sarsıcı bir hale geldik gibi ara. Çocuklarımızın al bayraklar içerisinde gelişini toparlayamaz olduk. Ama bir Türk yurdumda bir münasebesizde yaşaydı olmadık biz. İstisna kabilinden bir iki tane bu gün mesela bütün bir haber çıktı. Birine saldırmışlar. Kürtçe konuşuyor diye falan. Bu millet bu iştiz daha bunu. Çanakkale bir meselesi de öyle bir şey yok. Yalanladığı o kadar bir şey git zikretmiyorum. Yani bu olsa bile böyle bir şey git zikretmiyorum. Tiliğimize böyle bir şey alamayız. Çünkü bu memlekette bunca, terör bunca canımızı yapmışken bir kürt komşusuna kaşını düşünmedi bu millet. Dolayısıyla mevzu bizim için asla kürtlerle savaş değildir asla. Biz kürtlerimizle Trump öyle diyor o olduğu için bunu amuk haber ediyorum. Efendim kürtlerle Türkler yüz yıldır savaşıyor cümlesi. Bir kastıtlı kötü niyeti bir cümledir. Biz kürtlerimizle savaşmıyoruz. Ama biz kürtlerle beraber siz dahil sizin gibi ülkelerine azgınlıklarına beraber savaştık. İman mücadele sivertik, vatan mücadele sivertik, diniman için mücadele ettik. Beraber göğüs göğüs, mücadele ettik, göğüs göğüsü, bululduk göğüs göğüsü yattık. Ama biz kürtlerle savaşmadık. Dolayısıyla kürtlerle Türkler falan cümlesi zaten takdim olarak şekilde arızaldı. Türkmenlerle kürtlerdenilebilir. Çünkü Türk milleti bizim çeksenin iki milyonun ortak adıdır. Türkmenler diyebilirsiniz, derseniz Türk diyebilirsiniz. Çünkü bizim bu memlekette yaşayan, bir şekilde iki milyonun ortak adıdır Türk milleti. Dolayısıyla Türkler ve kürtler savaşı aslında bu bölgede oluşturmaya çalışılan gerin yarılmanın üzerine pusu kurulan parolasıdır. Türkler ve kürtler savaşıyor cümlesini. Bir münasebet sitük olarak görüyorum, yedi ödürüm. Biz pek akayla savaşıyoruz, biz terörle savaşıyoruz. Bunca ödediğimiz bedel içerisinde, kürtlerle savaşıyoruz gibi bir cümle bu Türk yurdunda bir Allah'ın kolunu gölüğüne düşmemiştir. Herkes haddini bilsin. Bizim bu memlekette pek akanın belki bize yaptığı onca kötü arağım ben. Bizden çok daha fazla kötülüğü, kürtlerimize yaptığına inanıyoruz. Çünkü dünyada bir kullanılacak unsur şeklinde, satın alınabilir bir unsur şeklinde pek akanın. Sanki kürtlerin hakkını hakkına nezaret ediyormuş gibi gösterilmesi, kürtlerimize en büyük, hakaretler, en büyük kötülüktür. Kürtlerimizi pek akanın tasalutundan kurtarmamız lazım. Dolayısıyla çok ihtimam göstermek lazım. Bizim hariciyemizin de, devlet gelimizin de, pek akar üzerinden bunları konuşuyor olması lazım. Asla sosyal medyasıpları dahil, buralarda mevzunun bir kürt Türkmen, işine döndürülüyor olmasına, mani olmak lazım. Hiç müsaade etmemek lazım. Ya aslında şöyle söyleyebilir miyiz ya Uzbek? Yani nitdişarıdan, nifak toonları atılabilir. Böyle bir zaman dilimini biz hep geçiriyoruz, yaşıyoruz. Buna karşı da uzun bir süredir mücadele ediyoruz, beraber ettik. Bu savaşlarla da gerçekleştirdik. Yarın yeniden bir savaş durumu geldiğimiz yine de yapabiliriz. Ama biz buluruma gelmeden bir riktirimizi koruyalım. Birbirimize... Ben şöyle bakıyorum, eğilim diyorsunuz. İstanbul Mesela Peygamber Efendimiz'e hakaret edildiğinde herkesin gözüne gelmiştir o iş İstanbul. İstanbul en büyük başkentlerinin biridiriz. Efendimiz'e hakaret edilen bir şiir yazıldığında böyle cümleler kulduğunda en kalbalak mithiytler orada olur. Sonra diğer bakır da oldu. Sonra diğer bakır da oldu biliyorsunuz. Millyon, milyonlar üstünde insan toplantı. Toyuz da bölgede bizim üzerine dünya uşraşılacak şiir yazıldık. Buna harit beraberliğimizi, binah ettiğimiz kardeştiğimizi bir cinayet çepekesinin ölselemesine asla müsaid etmeyiz. Hükümetimizin geçmişte yaptığı hatalar PKK'yı bu anlamda çok cüret, kâr hale getirdi. Yani biz terrorizme cümle kurarken hükümetin devleti onlarla masaya oturttuğuna dair bir alan açması PKK'y kürtlerimiz neredinde şöyle itibarlı hale getirdi. Biz terror biz öyle diyoruz ama onlar şöyle diyorlar. Biz savaşmasaydık siz bugün masaya otura mı artınız? Dolayısıyla kendi kürtlerimizi kendi elimizle PKK'nın eline teslim etmiş olduk. Bu bir yönetim maharet siz değildi. Onu yaptığımız için aslında biz çok büyük bir kötülüğü kendi elimizle gerçekleştirmiş olduk. Şimdi o yaptığımız hataları toparlamaya çalışıyoruz. Asla, Trump dahil benzeri hezeyanları, cümleleri kuran hiç kimseye müsaid etmemek lazım. Yani biz asla, kürtlerle savaşmıyoruz, asla savaşmıyoruz hiçbir zaman savaşmadık. Biz bölgede terrorizmine mücadele ediyoruz, terrorizmine asla müsaade etmeyeceğiz. Terroriz, terror devletin asla müsaade etmeyeceğiz. Şimdi konudu işi bir çok mesele var. Bakalım meseleleri diyebildiğimiz diyelim. Sosyal mecladan da siz ve Murat Bey takip ediyor çok rahatlıkla da cevap veriyorsunuz. Okunlara da fazla yirmek istemiyorum ama mesela ustadan bir tanesini notalarak aktarmış olayım. Yavuz Bey'in itilendirmiş bir izleyici, muslim başkanına bahseder misin demir? Zil erkenin seyrede zaman hatırlaması gereken bir şahsede davası bugün sizi anlaşılmışımdır diye sormuş. Kısa bir cevap alayım, programın sonundurayım. Muslim başkanına kısa konuşamam ben. Muslim başkan... Nur olsun kabri. Tüm amine kette seyirsetin unuttuğu bir şeyi hatırlatsın mevzumuzuna yarasın inşallah. Doğrulukla kaybetmeye göze alan bir batamilet evlat. Yani haramla, yalanla, talanla, kazanmaktansa Doğrulukla kaybetmeye göze alırım demenin mükhafatıdır muslim başkanın bulduğu. Yani ben her şeye rağmen kazanacağım hevesinin konusu olsaydı, belki muslim başkanı rağmetti. İkbal bulabilirdi, istikbal bulabilirdi, bakanlık başbakanlık bulabilirdi. Ama Doğrulukla kaybetmeye göze alıyorum ahlakı. Onu yüzde bir oya alsa bile her evin cenaze sahaline getirdi. Siyasetçi için çok büyük bir nimettir. Her evin cenaze soracak kadar hüznün konusu olmak. Her evden çıkmış bir cenaze gibi uğurlanmak, bir siyasetçinin herhalde dünyaya veda ederken bulabileceği en müstesna kıymetle iştir. Oya sarahmetli muslim başkan, ömrünü milletine adı yarak geçirdiği sürecinin hikayetinde her evin cenaze ise olacak bir batamilet evladıydı. Ben bir kultay süreci olduğum muslim başkan rahmetlinin vefatından iki kultay sonra ben genel başkan adayıydım o zaman. O zaman dilime geldi, kürsüde dilime geldi. Dedim ki muslim başkan necip fazla rahmetlinin anadolu kıtası büyüklüğünde davataşının gediğine koymak tabir ettiği mesuliyetin altındaydı. Ömrü anadolu kıtası büyüklüğündeki davataşını gediğine koymak için alın teri dökmekle geçtiği. Muhafak olamadı. Yani anadolu kıtası büyüklüğündeki davataşını gediğine koyamadı. Ama Rabul Alemin onun bu gayretlerin o kadar aziz ettik ki onu anadolu kıtası büyüklüğünde bir musalla taşına koydu. Dolayısıyla o uğruna her şeyin hasrettiği anadolu kıtası büyüklüğündeki musalla taşından rahmetli Rahman'a uğurladık. Böyle gitmek her siyasetçiye heves olarak mevzudur. Ama çok az siyasetçi böyle veda edebilir. O böyle bir veda ya masar olabilmiş. Allah'ın böyle lütuna kavuşabilmişmiş testten bir vatan millet evladıydı. Nur olsun kabri. Çocuklarımıza bir vatan nasıl sebilir? Bir davaya nasıl omuz verilir? Bir ülke için, bir ülke için nasıl fedakarlık yapılabilir? Cumlelerinin cevabı olacak bir siyasi irade olarak tecelletti, öyle ve de etti. İlk işam var. Teşekkür ederim. Ben çok teşekkür ederim. Katılm sağladığınız için. Çok sağ olun. İzleyiciler de teşekkürlerimi sunuyoruz. Siz uğurluyacağız. Biz diğer misafirliğimize devam edeceğiz. Teşekkür ederim. Derliği ziyanlar, iyi parti sözcüsü, yahuzağı arayalım. Bizini birlikteydi. Genetibarlı kılmıyor. Televizyonuzun davetlerini icap ediyor. Herkesimi, Yahuuz Bey gibi icap edilenlerden olmasını temelli ediyorum. Rufesiyle.