Bugün bu yaptığımız tartışmaların, milletin hafızasında şöyle bir yerde duracağını hiç unutmasın. Milletimiz şöyle bakacak mevzuya. Biz geçim galesi, biz çoluğumuzun, çocuğumuzun yiyeceği ile ilgili, çözüm beklerken yetki tartışması yapmak, millet hafızasında bakalım kiminler yetaşıcak yürüyeceğiz. Peki Doğu Bey ne dersin? Devlet kurumlar kurumudur. Evlen kurumlar kurumudur. Teşekkürler. Evet. Resul Bey'in sağlık bakanla ilgili çalışmalarına, efendim AK Parti dönemindeki tesis alk yapı çalışmalarının her ne kadar pahalı da yapılıyor olsa, ona atıfla yaptığı işlerin siyasu olarak tatlimine itiraz etmiyorum. Parti olarak da bizim itirazımız buraya değil, devlet bir kurumlar kurumudur. Bizim Türkiye Cumhuriyeti Devleti, Gök Türkiye Devleti'nin devamıdır. Bu ağaç kovunda yaşamıyorduk biz AK Parti'den evvel. Türkiye Cumhuriyeti Devleti Osmanlı'nın devamıdır. Ben teşekkür ediyorum. Etinimlere sağ olun. Yavuz Betih şekliler, Resul Betih şekliler.