Şimdi eğer veren şu bilirsin, indeti, ahumusunu bilir miyim anlığı bayrağını dibinden ayırmadan, büyük bir cesaret de hassasiyetle dektersir. Tarih, bayrağınması, vatanımızın tevdetimizin istiklalimizin istiklalimizin, nasıl beklediğinizin alametleri de bilirir. Hatırlatılması gereken şey şudur. Tava Kemal Atatürk, Yunanistan'ın yayın işaretmek işe üstlerine muhaberledik. Üçmanı geri izlediklinde, daha önce bizim bayrağımızı bir sayfası da bu kabere olsun diye, ayaklarının altına serilmiş günah bayrağını kaldırtmıştır. Bir derletin istiklalını tepisleden bayrak yaklamaz bir erbesiyle, birkaç yılan ver, işkark teşe düşündüğü de bulunlukları egeden, genize de büyük düşmanların, bu kukunun muhafaza edecek kadar asalette davranmış. Ayaklarının altına, ezilsin diye, çinesin diye serilmiş günah bayrağını kaldırınçtır. Bizim bayrağımıza yakınmış bu saygısıda karşı evvelen derdimiz böyle asil bir cevap var. Bununla ikitay edemeyenler için bayrak direklerine tırmanıp, küt bayrağını indirmeye teşebüs etmişleri de nasıl indirildiğimiz onlar, ileriler. Dolayısıyla biz şimdi, Yunanistan'ın, Yunanistan'dan böyle şebriler teşebüs etmiş insanlara, böyle cümle grup onlara tehdit edecek kadar da kendi bize kökülgecek bir millet falan da değiliz herkese atayım. Unutunu izin. Ama esaf olan, uçtaba Kemal Atatürk'ün izmir'de işmanı denize döktü. En sonra, çinesinler diye ayağının altına serilmiş günah bayrağını kaldırma asal edir. Bizim bana vereceğim, sen esastri yapılır. Bir şey köşete edemeyiz.