Ben iktidara zaman zaman çatıyorum, sen hemen. Bu iradenin olmadı. Olmuyor bu, olsaydı o yirmi yıl, Tayyip Bey'in eline geçirmiş olduğu imkanlar var ya. Tüt, siyaset tarih, hiç kimsenin de de geçme. Neden olmuyor, hiç kimsenin programı, sız, iş, tüt, nereye? Nereden bulaştığını bilemediğimiz bir ciddiyet sizlik bulaştı. Nereden bulaştı bu ciddiyet sizlik? Bu program sızdık. Nedir bu müzaakere zafiyeti? Nedir bu iş görememek? Nedir bu başına gelen her türlü gayriye dışarıya fatur et de kevesleri? Başımıza bir şey geldi. Zaten biz de onu böyle yapıyoruz, değil mi? Bu bir miyiz aç, bunu çözmemiz lazım. Sen hemen, şunu çözmemiz lazım. Efendim, bizim ekonomik, felformansımız çok beğendir. Ulursun organizasyonlar, derler ki Türkiye'nin ekonomisini de ciddiyi bir mukaymet görüyoruz. Türk ekonomisini gerinlik kazandı. Krizlere karşı çok ciddi, dayanıklılık kazandı. İktidar sözcülerinden cevaplar. Onlar da anladılar ne kadar maharetli ekonomiyi yönettiğimizi. Efendim, aynı kuruluşlar, ekonomileki kırılganlıktan bahsedince siz kimsiniz de bizim ekonomimizi değerlendiriyorsunuz. Yani metedince mahareti, eleştirince kendi kabahati falan gibi sunulan bu... ...sorumsuzluk siyaseti memleketi taşıyamaz. Biz de şöyle bir şey lazım. Bazı direttere rağmenin kalkınan bir ülke. Efendim, her türlü kumpasar rağmenin o kumpasları boğazacak bir devlet iradesi. Efendim, unusturası işler, organizasyonların devletimizin, milletimizin haline kurduğu tertibi boğazacak kadar... ...siyasi stratejiyi geliştirecek, çalıştıracak bir kadro. Bunlar yok efendim, ne var? Efendim, memleket iyi yönetlimiyor, kemerkırışlar oğlu. Efendim, faiz çok yükseldi. Meralak şeyler. Efendim, işsizlik var, hep bu muhalefetin yüzünden. Memleketle bütün huzursuzluk var. Ya bu fey var ya, işte fetücüler. Ya bunlar var, bin yıldır bu topraklardayız. Türk'ün başına beyle olmamış, organizasyon kalmadı ya, bu topraklarda. Başımıza ilk defa mı geliyor, ihanet? İlk defa mı görüyoruz? Bunları ikinci zar yapsın diye bekliyorum. Bir iktidar bunlar, yapma merkezidir. Bence yapacağız. Doğru söylüyorum. Yapamadılar, 20 yıldır. Katsız da yaparlar efendim. Ya şöyle? 20, katil istiyor ki. İkinci, 20 yıldır. Yani ben arkadaşlarım, benimle kilitledim ki, bir 20 yıldır. Bahsettir, şeref onları ortak ideali. Bir işte ortak keder, ortak sevinç payda mıızı kaybettiğimizi. Yapmak için niyetler yapanmadılar. Alacağız da göndereceğiz. Hiç olamadılar. Hakacaksınız.