Türkiye Büyük Millet Meclis'in de yasama yılının açılışı var sevgilisiyeciler 65-500 aranın ardından yeniden çalışmalarına başlayacak. Yoğun bir mesai bekliyoruz meclis genel kurulunda milletvekillerini birçok yasa teklifi görüşülmeyi bekliyor. Bugün Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan saat 14 de parlamentoya hitap edecek ve önemli mesajlar vermesini bekliyoruz. Diğelim ve hemen diğer konuğumuzda hazırlıklarını tamamladı. Dileğim bugün adınızı doğru telaf uz etmek. Efendim hoş geldiniz yeğenim burada. Yı Parti grup başkan ve kiyle yavuz ağır hali oğlu. İsmint söylediniz bu sefer geri söyleyemeziz. Parti sözcüsü peki. Tekrar kusura bakmayın. Efendim yı parti yeni yasama yılında eee ne bekliyor? Ektidardan ne bekliyor? Siz millet iftifak olarak nasıl bir çalışmayı rütüyeceksiniz? Yı parti olarak nasıl bir çalışmayı rütüyeceksiniz? Beklantileriniz neler ve hayırlı olsun. İyidir. Senemiz olur inşallah. Meclis geçen dönemde epeyce memleket millet yükü çekmeye çalıştı. Bu alefetin ikazları iktidarın teklifleri arasına sıkışmış. Bir yıl geçirdik. Bugün muhasebesini yapacağız. Bir yıl başlıyoruz. Önümüzdeki senenin bütçesini konuşacağız. Ona başlayacağız. Tutmuş ya da tutmamış tutturmamış hesaplar. Bütün tutturlamadığına dair endişeler tenkitler. Yarın aramızda dair ümitler. Hepsini bir araya getireceğiz memleketin. Öncelik sıralamasını yapabildiğimiz dertlerine çözüm bulmaya çalışacağız. Türkiye bir millet meclisini memleketin esas bündemine odaklamaya çalışacağız. Memleketin dertlerine derman bulma merkezi burası. Millet bu kadar dertin gaylenin arasındayken dertlerine derman olacak bir ses soluk bekler. Meclisi bu hale getirmek aslında memleket yükü çekmek ustunda saygınlığını da kuvvetlendirmek anlamına gelir. Üzeneyi partı olarak geçen sene yapıcı bir siyasi irademiz vardı. Onu gösterdik. Millim eserlerimizde duyarlığımız, millim eserlerimizde parti tavsubunun dışında almayarak partisi olabilmek kabiliyetimiz irademiz. Her millim eseler mevzu olduğunda gösterdiğimiz bir irademizdir. Bizim millim eserlerdeki duyarlığı bir devlet asasiyetiyle bir devlet duyarlığıyla milletin menfaatlerinin kormaciddiyetiyle taşıcaz. Ama iç politikada hükümetin yapmaya heves ettiği vaad ettiklerini hem denetleyeceğiz. Hem yanlış bulduklarımızı eleştireceğiz. Hem de doğru bulduklarımızı iktidarın yapamadıklarının yerine. Biz daha iktidar edebilme imkanını yönetebiliyoruz algısını oluşturacak şekilde bir gayret sarf edeceğiz. Biz şöyle bir meclis bekliyoruz. Bu sene. İçen sene ucumur başkanın hükümet sisteminin de aslında kâğıt üstünde çok etkin hale getirdiğini söylediğimiz meclis. Geçen sene etkin olmadığını gördük. Bu sene meclisi biraz daha etkin hale getirecek bir imkan var elde. O imkan şudur. Türkiye'de cumhurbaşkan hükümet sistemeni milletine huzur ve komfort olarak sunamamış iktidar başarısızlığını daha iyi bir sistemi hep beraber kurumalıyız noktasına çekmeye çalışacağız. Yani bu mevcut sistemin milletlerlerine derman olma kusundaki, sahadaki başarısızlığını daha iyi bir sistemi işaretmek kususundaki tartışmalar mı o daha hale getireceğiz. Çünkü sebebi şu sistem meclis, yasamba millet dekilleri, partiler. Bunlar ne hepsi memleketin daha iyi yaşaması, daha huzurlu yaşaması, daha güvenli yaşaması. Gereceğinden daha imin olması için faaliyet gösterince itibarlı olurlar. Yani biz durduk yere meclisi itibarlı hale getiremeyiz. Biz durduk yere partilerimizi saygın hale getiremeyiz. Partilerimizin de meclisimizin de saygın hale gelmesin yoluşudur. Milletin dertlerine derman olmak lazım. Biz öncelik sıralamasının hepsini yani bu bugün de öyle bundan sonra da öyle olacak. Milletin öncelik sıralamasına göre yapmak zorundayız. Bu çerseve de bir siyasi gayretimiz olacak. Memleketin ağır yükleri var biliyorsunuz. Hem Akdeniz'de sıkışıyoruz. Hem kofkastarısın mevbaştadığı. Hem Avrupa Birliği ilişkilerimizde bir ritimsizlik var. Hem aklı okumuzda problemler var. Tam noktada o zaman dış politikadaki gelişmeleri de değerlendirelim. Birazdan aslında mevpeleri vahçelinin dünke açıklamasına ilişkin de sorular sormak istiyorum. Ama siz açtığınız için hemen dış politik ayla devam edelim istiyorum. Dış politikada şu an yaklaşım daha çok diplomasiden yana bunu görüyoruz en azından. Bu konuda mevpinin yaklaşımı nedir? Nasıl bir önerileri olur? Iktidara bu konuda bir girişiminiz var mı? Çineyi parti şöyle bir şey yapmak istiyor. Türkiye'de güçlü bir diplomasi, güçlü bir ekonomiye bağlı onu gördük. Çünkü menfaatlerimizde ilgili bir takım taleplerimizi dile getirdiğimiz zaman ya da kendi devletimizin menfaatini korumaya çalışırken biz Rus terasa organizasyonların zaman zaman bizi terbiye etmeye yönelik. Zaman zaman bizi engelleme yönelik hamilerinde ekonomi birinci plan aldıklarını gördük. Yani bizi askeri olarak teklid etmek yerine mesela. Kamoyu bunu fark etmiştir. Ekonomik yaptığım tehdit ile karşı karşıya kalıyoruz. Demek ki aslında birinci vazifemiz her önüne gelenin her aklına geldiğinde ekonomik yaptığım tehdit ile örselemeyeceği kadar kuvvetli bir ülçi olmak. Yani biz memleketimizde kürsülerde etkili nutuplar atarak koruyamayız. O da mühimdir. Devlet başkanlarımız ya da devletin yetkillerinin Rus terasa toplantılarda milli imemfaatlerimizi korumak için konuşmalarının güzel olması da önemlidir. Ama bu konuşmaları etkin ve netice alacak hale dönüştürecek güçlü bir ekonomiyi organiz etmek zorundayız. Bunun için söylüyorum. Diplomasinin en önemli kuvveti bugün bir kere daha görülmüştür ki ekonomik olarak ayakların üstünde durabilme kabiliyet olan ülkelerde çok daha fazladık. Yani siz ekonomik olarak milli geldiniz bu haddilerdeyse ticaretiniz bir potansiyel deyse iracat, iterlatma amlığınız birbiriyle bu bu şekilde bir krizi tetikliyorsa çok rahat konuşabilseniz bile çok etkili sonuçlar alamıyorsunuz. O yüzden diplomasimizin kuvvetli olmasının, harcıyemizin elinin kuvvetli olmasının devletimizin iradesinin milli memleketlerimiz konusunda hem aklarınızda hem kafkaslar da hem ortalığı da yani Türkiye Cumhuriyet Devletinin Türk Milletin'in menfaatlerini korumak üstünde devletin etgin ve sonuç alabilme, imkanını bulabilmesi güçlü bir ekonomiye bağlı. Ekonomimizin bu kadar berbat yönetildiği bir siyasal iklimin bizi uluslarası arana da zorası sokacağına inanıyoruz. Yani dolar bu kadar paramız karşısında değerlenmişken uluslarası diplomasinin bir ayağının kırık olduğunu düşünüyoruz. Elimiz kuvvetli olmaz bizim. Keşi başına gelirimiz bu kadar düşükse, üniversite mevzun randarımızın umudu bu kadar memleketten kesilmişse ülkenin menfaatler adına ne kadar cümle kurarsanız kurun. Bu kurduğunuz cümleler sizi bir yere kadar taşıyabilir. Bugün Fransa gibi bir ülke eskiden imkihazlar verdiğimiz bir ülke. Eskiden imkihazlar vererek aslında diğer bloklardan kurtardığımız koparlığımız bir ülke bugün bizi ekonomik yaptırımlarla tehdit ediyorsa bizim düşünmek zorunda olduğumuz şey Fransa'nın cüretinden çok bizim ekonomik olarak Fransa gibi bir ülkenin tehditine muvata olacak kadar zayıf nisin kaldığımızdır. Oysa onlara çok özen göstererek maalidesiplini muhafaz etmeden üretimi, üretimi mutlaka üretimi ayağa kaldırarak mutlaka rekabet imkanlarımızı devlet de millet memfaatlerimizi koruyacak şekilde yöneterek ayağa kalkmak zorundayız. Millim memfaatlerimiz dergiler hiç tereddütü olmasın milletimizin hiçbir sıkıntımız yoktur ama biz diplomasiyle kuvvetlendiren şeyin Ulustarası arana da Türkiye Cumhuriyeti Devletinin iradesini de kuvvetlendirecek olan şeyin düştü bir ekonomik olduğuna inanıyoruz. Eee şimdi dediğiniz gibi kafaslar sıcak kafaslarda özellikle Ermenistan Hazar Barcan arasında bir geldim. Söz konusu hali Hazır'a çatışmalar devam ediyor. Ermenistan'ın civillere saldırısı devam ediyor. Olayısıyla Türkiye'nin tam desteği var sizin açıklamalarınızda ipartisten tam destek var bunu biliyoruz. Eee Türkiye'nin iniciatif alması, bekler misiniz? Diplomatik açıdan nasıl bir girişimde bulunmalı Türkiye. Tabii bu dünyada bir kavalaşma var. Ona herkes görüyor. Yani bu eski eskiden alışkın olduğumuz ya sal diploması diliği eskiden alıştığımız deretler rahatsız münasebet dilinin dışında dünyada bir kavalaşma var. Herkeste bir kavalaşma var. Herkeste kendi siyasi memfaklarını, iktisadyememfaklarını korumak için başkalarının hokokuna saygı duymaz bir üstüklük var. Herkeste var bu. Şimdi dolaşma Türkiye ortada onun en problemli yerine yakın bir yerde. Aslında herkesin hesaplarına heveslerini kendi memfaklarını korumak için azgınca mukavir ettiği yerin üstünde duruyor. Dolayısıyla herkesin hesabının öz ne sahaline geldi Türkiye Cumhuriyeti. Amerika Breşte ötlerin soruya da bir şey yapacak. Ucu mutlaka bize dokunuyor. Amerika ırakta bir operasyon yapacak mutlaka bedelini biz ödüyoruz. Ya da bedelini ödelen tarafında biz varız. Efendim suyda arabasına bir şey yapılacak ya da suyda arabistan bölgede bir birilerin hesabı adına bir şey yapacak. Mutlaka biz yetkili. Mısır'da olan biz yetkiliyordu. Yeda olan biz yetkiliyordu. Kapatır. Dolan biz yetkiliyordu. Bütün bunlar şunu mecbur hale getiriyor. Dünyada bir sıkışma var. Efendim müstakil olarak Ermenistan'ın yaptığını konuşamıyorsunuz. Çünkü Ermenistan'ın yaptığı işin arkasında başka bir hesabın, başka bir hesabında eee tazdiki var. Yani Libya'daki müdahelerinizin bedelini size. Efendim Ermenistan'da ödetmeye çalışırlar. Akdenizdeki menfaattenizi koruma irademizin. Gaz arama irademizin. İşte kısırlılarınızı bekleme iradınızin. Ege'deki işte gaz arama teşe büsterinizin. Akde kıldırısıyla ilgili menfaat taliplarınızın arkasında. Siz irademizi koyarsınız. Sizin koyduğunuz irademinin bedelini size Ermenistan'da ödetmeye çalışırlar. Dolayısıyla hiçbir mevzuyu müstakil olarak değerlendirmek imkanına sahip değiliz artık. Yani Ermenistan'ın sadece Ermenistan'ın üzerine konuşamıyorsunuz. Azları Bey cana yaptıklarını sadece bir Ermenik kalkışması gibi göremiyorsunuz. Onlar kalsın da acaba Fransa'nın Türkiye yönelik bir eee yaptırım hisiyetimi vardır. Ya da bunu mu tehlikeli yoksa onu düşünmek zorundasınız. Eee ilklikte olanların Rusya'yı da Rusya'ya bizim burnumuzu müsürtmeye çalışıyor demek zorundasınız. Ama aşağıda Suriye'de olanları mesela Amerika'dan kullanmak zorundasınız. Çünkü dünya menfaatleri ilgili sıkışmaya başladı ve bu sıkışma Türkiye Cumhuriyeti Devletini özellikle bu bölgede daha nefes alamaz hale getirdi. Böyle durumu olan bir ülkenin yönetiminin çok daha sorumlu, çok daha paylaşıncı, çok daha ortak akıllıla, çok daha işlerin düzgün yapabilme iradesiyle buluşturması lazım. Aksihalde zor çıkarız ralardan. Şimdi efendim iki hafta önce olan kurultayınızı gerçekleştirdiniz. Öncelikle hayırlı olsun. Şimdi bugün de bildiğimiz kadarıyla başkanlık devamında meclis, grup yönetimindeki isimlerine etleşecek. Ancak bazı tartışmalar, bazı iddialar vardı. Özellikle de basına yansiyan bir liste söz konusu ydi o istesi orasında eee rahatsızlıklar olduğuna dair eee bazı yine haberler yer aldı. Demokrasi demokrasi, demokrasi, demokrasi, bedel ödener sorumlu olduğunuzu. Istifa'ların olmaya ihtimali var deniyor, böyle bir ihtimali var mıdır? Partilerin içerisinde her zaman iktidar bu cadelesi olur. Her parti de olur. Partilerden, partilere katılmalar olur, partilerden ayrılmalar olur. Her parti olur. Şimdi bugün mesela kuruluşlarını müşahadetliğimiz partiler, AK Parti'nin eski şu eraptı kurmaylar. Yani Cumhurbaşkanlığı'nı yapmış insanların itirazları var AK Parti. Efendim başbakanlık yapmış insanların itirazları var, parti kuruyorlar. Doğu işte her partiye itirazlar olur. Her parti itirazlar rağmen, işte partiye katılmalar olur. Biz de bir kurut hayatlattık. Menneket'in demokrasi nefesansını diye kurduk partimizi. Mennekette her şeyin bir adama bağlı olduğu bir mekanizmanın Menneket'in yükünü kaldıramayacağından bahizde siyasi bir çerçeveçsizmeye çalışacağız. Parti kendi içinde demokrasi işletmek zorunda. Ama bu parti içine rekabet parti için mücadele de mutlaka kazananlar, kaybedenler, kırılanlar, küsenler, hakkının yendiğini düşenler mutlaka olacaktık. Bunları yönetebilme mahareti. Her parti için yarın devletin de bir sürü problemi var. Onlar da çözebilme maharetiyle ilgidir. Yani bu aslında buralar da demokrasi işletebilme. Buralar da demokrasi işletirken birleştire birleştire parti yönetebilme. Yarın bir sürü problemi olan Menneketi de birleştirilerek yönetmek antramanı sayılır. Burası da iyi parti kurutay süreçlerini yeni yaşamıyor. Daha önce yaşadı. İyi parti'nin kadrıları daha önce de partilerin de demokrasi mücadelesi vermiş insanların partisi. Bu demokrasi biraz zahmet gibi istiş. Yani böyle bir adamın gönderdiği listeyi oyle mak. Işte hiç itiraz etmemek, tercih de bulunmamak. Iradelerin hiç de sayıldığı mekanizmelerde sadece parmaklardan ibaret olabilmek, bir cihetten rahatlıktır. Yani gönderilen listeyi o ilarsınız bir tergider. Ama beğenmediğinizi söylemek, beğendiklerimize destek olmaya çalışmak, beraberinde birtakın problemler doğru. Ben filanca işi beğenmiyorum. Ya da ben filanca'dayı beğenmiyorum. Ya da ben şunu beğeniyorum diyebilmek, parti içerisinde mutlaka bir tek o reka vette, bir takım kırgınlıklara sebebi olabilirsin. Ama bunları yönetebilmek kabiliyetidir parti, parti yapan. Buraları yöneticisiniz ki kırılmış, dökülmüş, hakkının o kokunun yendiğine inandığını gördüğünüz milletinizin de problemlerinin çözebilirsiniz. İyi parti süreci atlattı, istişare süreci devam ediyor. Bugün grubumuzun yöneticilerini seçtik. Grubbaşkan vekillerimizi ve grubbaşkanımızı seçtik. Saat dörtte genelde kuru toplantımız var. Orada da divanı genel başkanı seçecek. İstişaresini yapacağız. Memleket millet bizi çağırıyoruz. Takdimiyle bizim sorunlarına koşacağımız günlerin aslında hazırlığını yaptığımızı bilmesini istiyoruz. Çünkü bizim partimizin iç meseleleri memleketin bu kadar ağır yükü varken memleketin gündeminde olmaması gereken meseleler. Ama şunu bilmesi lazım. Bunlar her parti de olur. Bu tartışmalar, bu tartışmalar olması çok imeddedir. Tartışmanın olabildiği yerde çıkar. Aslında doğruya dair bir takım ilkeler. Bu mesela bu tartışmalar biz partimiz altında, demokrasi adına da kuvvetlenme imkanına dönüştürtük, dönüştüreceğiz. Bunun yönetebilmek imkanımız bizim şu iddai taşımabıza imkan verecek. Biz kendi işimizde de tartışıyoruz. Memleket de tartışılan meseleleri demokrasiyle çözeceğiz. Peki efendim son cümleniz olarak çok kabul ediyorum. Çok teşekkür ediyoruz. Çok teşekkür ediyoruz. Çok teşekkür ediyoruz. Sağ olun. İyi, iyi, iyi, iyi yasamayı yıllardır. Yenler deliğiniz gibi, yeni yöneteminize efendim. İyi parti sözcüsü, sayın Yavuz ağır, acı olduğuna ağırladık sevgisi evler sorularak. Çok teşekkürler.