Şehle Ramazan'da siyaset etmektir. Ama el makyum, ben de ketin milletin istikbalini ilgili bir iradeyi Ramazan'ı sıkıştırdılar. Dolayısıyla biz sizlerle bir araya gelme imkanını bulabildiğimiz her vesile kalbimizde ben de ketin milletin yarın aradına başladığımız endişeleri size ifade etmek borcundayız. İfterden sonra bu işler çok ahinktiğin sıcamlı olmaz. Ama vesilenizle iki kayşursusu arzidi pinicim, biz iyi partinin birinci bölge milletle ilgili adaylarımız. Sizin hastasiyetini taşıdığımız değerler etrafında bir Türkiye'ye gelme kurmak için sizlerle beraber alın teri dönmekteyiz. Bugün Ramazan'da siyaset konuşmak, Ramazan'da ruhuna siyaset konuşmak mecburiyeti altında çok da böyle siyasi hasımlı taravakmadan bize uygun bir serapetle memleket millet değer dine, derman olacak bir iradeyi taşıdığımızda ihsaz ettirecek cümleler kuracağız. Güzel bir Türkçe'yle ifade etmeyi boynuma boş bittiğim usuz şidur. İzler bu Türk yurdunu. Alevisi sünnisiyle, Türkmeni kürdüğüyle, kuseyi güneyiyle, doğusu batısı ile bir bebe beraber edecek olmanın. Iktidara gelecek oldukları zaman dilimi içerisinde yüzde doksan dokuzu müslüman değil, geldikten sonra yüzde ellisnek yavur diye cek bir üstüpsüz daha düşmemenin. Birisi bırakmış olduğu azami müşterek, müşterek, duyguyu bütün memleketi sarıp sarmalayacak bir siyasi iraderin temsitileriyiz. Size salimen emanet edeceğimiz. Bizden lıza sözlerimiz de ifadeyi borç bildiğimiz usuz şidur. Biz bu Türk yurdunu. Haramın elinden kurtaracak, alın terinin aziz olduğu bir yurt haline getirecek. Biz bu Türk yurdunu. Hazreti Ömer'in ataletiyle borçlandırıp yönetme iradesini alanların elinden herkesin itimat ettiği gerçek bir adaneti tezsedecek, ruh hikliminin yaşandığı bir ülke haline getireceğiz. Biz Allah nasip ederse. Evet, şu hederseniz. Bizi kuvvet verirseniz. Bizi verdiğimiz kuvveti biz bu memlekette insanca yaşanabilir bir Türk yiğide haline buluşturacak. Çocuklarımızın derklerine derman olmak için siyasi partilerden torpil bulmadan yaşayabilecekleri bir Türk yiğit kuracağız. O ya da bu siyasi partinin iktidarında birilerinin siyasi tavarsutuna ihtiyaç duymadan sadece kimliklerimin bu memlekette her iş lerini halletmeye yeteceği bir ülkeyi kurmaya alın teri dökeceğiz. Dolayısıyla ve suliyetimize ağırlaştıran şudur. Bizim için mücadeleyi keyifli hale getirelim de şudur. Tayyip Bey bizim için iyi bir rakip. Memleket için kötü siyasi finalin müsep bir bilir. Lakin bizim için iyi bir rakip. İyi bir rakip dirten kenkars etliğin husus daşıdır. Memleketin kendisine genelmiş tevecihülü. Bu milletin kendisine sunmuş olduğu memleketinizi adam gibi yönetin davetini berbat etmiş bir rakip. Memleketin kaynaplarını adil davetacağım diye milletinin kendisine tevecih etmiş olduğu hususiyetirle iktidarı kendi eşine dostuna yanına yandaşına bir imkan olarak sunma şefbetine mukabere diyoruz. Biz bu memlekette alın terin aziz bilmenin. Bu memlekette liyakat hapketmiş herkesin layık olduğu yerde millet ismetine getirilmesinin devletin asli vazifesi olarak konuşmanın değil suçurtun arkasında haklı hukuku ifa etmenin bize düşürdüğü bize yüklediği bütün mesuliyeti taşıyacak bir sorunlukta yürüyoruz. Allah'tan gayri kimselen kopmadığı ile hitaret dikleri milletlerini kendilerinden korkar hale getirmiş bir iktidara iki razı diyoruz. Pilohona ellerine aldıklarında göğüslerini giregere. Kulbilleti için Allah'tan gayri kimselen kopmaz diye bu siyasal iktidar kendi iktidarlarında kendi siyasi kuvvetle kudretlerini milletlerini korkutacak şekilde kullandılar. Aziz arkadaşlar. Seçim satma ilimde millet dekiler arkadaşlarımızla beraber geziyoruz. Gözlerinde elimizi sitmaktan intina eder arkadaşlar da görüyoruz sağda. Gözlerinde kim gare züplü bir dünya bu millet evladının kinin gare zinin sebebinin arkasındaki siyasal üstüksuzluğu biliyoruz. Peygamber nasihatında verecek bir şeyiniz yoksa sevgiklerinizi pebe sümedin. Sada kadar buyurulan nasihat'a bu şekilde kabalıkla mukabeye den iktidarlarından emanetimizi teslim almayacek geliyoruz. Bu toprakları bu toprakları pebe sürün. Bu toprakları suçuletin. Bu toprakları nezaketin. Bu toprakları zenefetin. Bu toprakları ferazetin. Bu topraklarda yaşamaz sevincini bir esenlik sebebi bilmenin yurtu halini getireceğiz. Biz bu memlekette yüzde ellisi bizim bizim olan hayırlı bizim olmayan yüzde elliği yavur diyecek bir asabiyenin elinden kurtaracağız. Yüzde yüzü kardeş bilmenin mesuliyetiyle yürüyeceğiz. Bizi bizi bu topraklarda milletimizin karşısında kuvveti yapan şeyin bu olduğunu bilesiniz. Biz Allah'tan korkmayı, Allah'tan gayri kimseden korkmamayı. Allah'ın huzurunda eğilmeyi, Allah'tan gayri kimsenin huzurunda eğilmemeyi, bin yıllık tarihi sizi limizde defanlarca hiç patlamış bir milletiz. Ya iktidardaki arkadaşlarımız kusura bakmasınlar, kuvvetleri kudretleri ne kadar fazla olursa olsun eğilmeyeceğiz. Bükülmeyeceğiz yıkılmayacağız. Biz iktidarının canlar ellerinde olan kadraların bizi rızkımız da korkutmasına müsaade ekleyeceğiz. Iktidar nimetleri elinde olan insanların bizim söylediklerimizi yapmaz iseniz bizim de atmakta olduğumuz için canlarlar istifade edemezsiniz. Tehditine aldırmadan milletimizin istikbalini kucaplayacağız. Dolayısıyla Allah müsaade derse 25 Haziran'ın memleketin milletin yarınlar için. Kürt milletinin çocuklarımıza bırakacağımız yurdumuzun istikbali için hayırlar doğurmasını temendiriyorum. Lafın sözün bolu can sıkar. Buzurlarımızdan yumikli ayrılıyorum huzurlarımıza 25 Haziran'da ümitleve vakarlığa gelmeyi ümüle diyorum. Yolun başında hepinizle. Yolun başında hepimiz de bir idealizim var. Bu yolun başında hepimiz yolun sonuna gelmişlerin haline bakarak yola idealizimle koyman heyecanın taşıyoruz. Size bize hepimize başladığımız gibi bitirmenin ahlakını diliyorum. Devazıyla başladıkları iktidar, ismet imkanını, kibirle ve kirlenmiştikle bitirmiş iktidarın elinden tevazıyla iktidarı almanın hazırlındayız. Biz ama bunlar gibi bitirmeyelim. Devazıyla ve idealizimle başladığımız. Bu yolu idealizim ve bir tevazilikle bitirelim. Başladığımız gibi bitirmek nasıl kosum? Yolumuz açık olsun. Vaktimiz açık olsun. Ramaz'dan