 Dindarlarımız dini yüktür bizde, milliyetçilerimiz millete yüktür, cumhuriyetçilerimiz cumhuriyete yüktür. Küçülerimiz de kültlere yüktür. Yani normalde öyle bir işe geldik ki, insanlar bazen böyle kahırla, istiyanla şöyle diyecek hala geldi. Ya dinimiz bir rahat bırakın, bizim dinimizin bir şey yoktur. Bırakın, bizim dinimize hizmet etmeyin. Yani dindarların dindarlardan dinimizin çektiğini, milliyetçilerden bazen milletin çektiğini, cumhuriyetçilerden cumhuriyetin çektiğini, bu küçülerinde küplerimizden, çektiği küplerden, küplerin çektiğini hiç kimse, hiç kimseden çektiğimiz. Eşi şöyle uğruşturmamız lazım. Ben mesela eski siyasi terslik biteceklerken, kars ettiğim şey şu aslında. Ona biraz açayım birkaçımla, beni başlayın. Mesela Alevi Sünni, Dindarlarik, modern gelenekci, efendim milliyetçi, sadece sonucu falan gibi tersliflerin, ha kavgasına, tartışmasına, heves olanlar tartışa, bilsin. Tartışsın biz yine. Ama ben bunun artık önümüzdeki dönümde bir parametri olmayacağını düşünüyorum. Ilyoloji döneminin nihayeti erdiğini düşünüyorum. Bu tartışmanın bu kavga'nın özellikle siyasetin, efendim bunu münaakşa ediyor olmasından, pozisyon almasının son dönemine geldiğimizi düşünüyorum.