Hayat pahallığı henüz hissedilmedi, yaz rehaveti, tatil rehaveti eklendi. Şimdi çocukların okulu başladı. Okul harcamalarında kısmen hissedildi. Bu algaza zam geldi, elektriğe zam geldi suya. Zam geldi, motoruna zam geldi, benzine zam geldi, servis taşma ücretlerine zam geldi, bu zam yağmurunun hayatın hissedilebilir olduğu, yükün daha çok hissedilebilir olduğu zaman dilimlerine giriyoruz. Okullu, pek çok çocuğumuz okula başladı, kışa giriyoruz. Dolayısıyla bu şartlarda tüykin açıkladığı rakamlardan daha büyük bir krizde karşı karşıya olduğumuz gerçeğini hissedireceğiz. Türkiye'de acil etkin kalıcı bir çözüm olarak bu hayat pahallığı birinci öncelerimizdir.