Eğer 21. yüzyıl bir Türk aslı olacaksa, bu Türk aslında açıklanan pise sonuçlarında ilk üçü beşi kapatmak zorundayız. İlk ilk üçte tercih, ilk üçte kasten ilk bir de olmak lazımdır. Yani biz milletler arası yarışta bizim alehimize, rekabet ettiklerimizin lehini açılan bu makası, milletimizle yine kapatmak istiyorsak, ekonomimiz dahil, milliyetimiz dahil, bir okrasimiz dahil, her şeyi bu ortaya koyduğumuz hedefler çerçevesinde uygun hale getirmemiz lazım. 2023 rakamana Cumhuriyat'ın kurluşunun yüzüncü yılına denk getirip rakamlar üzerinden bir kutsallık kovalamak yerine, 2017 rakamana 1000 yıldır buradayız gibi bir önme vesilesi yapmak yerine 1000 yıllardan 2000 yıllara, 1000 yıllık vatan tutmuşluğumuzu alın teriyle emekle rekabet edilemez bir güçle buluşturmak dünyanın sanayesi üretimi, taramı, eğitimi en güçlü ülkeler arasına ülkemizi sokmak zorundayız. Bu böyle rakam fetişizmiyle olmaz. 23-71 diye, 33-2 rakamların arkasına ciddi bir devlet iradesi koymak, bu devlet iradesinin altında milleti bu hedeflere uygun bir coşkun çalışma duygusuyla buluşturmak mecbriyetindeyiz. Dolayısıyla milliyetim davamız, marif davamız, hatırı sayılır bir ciddi müfredatla, ciddi bir eğitim kadrosuyla, ciddi bir eğitim projeksiyonuyla buluşturmak zorundadır. O mesele de milliyetimle ilgili atılacak her adımları, her adımı parti siyasi parti mücadele alanın dışında bir milli sorumluluk olarak görürüz. Her makul adımı hem dikkatle takip eder, hem tenkidini yapar makul olanları da uygulama safasında neticeleri başarılı alınsın diye her şekilde destekleriz. Kendi neslinin okuduklarını anlayabiliyor olmasıdır milletimizin yarına dair umut. Okuduğunu anlamak sıralamasında kırkıncı olmak, kendi diliyle konuşan kendi öğretmenlerine anlayamamak, kendi dilini kıymetsizleştirmek, kendi dili üzerinden Türk milletine ve insanlar bir hayal kuramamak anlamına gelir. Dolayısıyla bu anlamda hatırı sayılır bir performans göstermek zorundayız.