 İran Cumhurbaşkanı Reyesi'nin ölüm şekli, bizim hafızlarımızda da başka şey dedi canlandırdı. Şimdi siz dediğiniz ya bu bölgede hele de konu İran olunca tesadüf olsa bile buna tesadüf tür diyemeyiz ve temkinliği yaklaşırız. Türk siyasetinde de bu gibi ölümlerin kaza dahi olsa böyle yaklaşabıyoruz ki sabrana bulundu Türk 16 saatte bulundu. Olalım saatte bulundu işte ama Muhsin Başkan hemen aklımıza geldi. Sizin de ne kadar yakın olunuz hepimizin malumu. Muhsin yazıcı oğlu Nun, elikopterinin düşürü düşü hemen aklımıza geldi bu olay olunca ve bunca yıl geçti hala bir sis perdesi, hala bir sürü perdesi, hala açılmayan sanki bir dahil izler bir şeyler var gibi ve rengisi de dediğiniz ya konuşmamız lazım. Ama delili ispatlı üzerine gidilmesi lazım ve Muhsin yazıcı oğlu akla gelince ne dersiniz. O mesela bizim konuşma imkanım bulsak bile mahcubiyet duyarak konuşmak zorunda kaldım bir meseledir. Muhsin Başkan'la hukuku bir şekilde kesişmiş hiç kimse. Muhsin Başkan'ın vefatından bu kadar sene sonra bu hadise üzerinde yorum yapmaya takat bulamaz. Yani biz mesele konuşamayız buna takatimiz yetmez. Çünkü 14-15 sene 2019-15 sene sonra Muhsin Başkan'ın aydınlatılamamış süreciyle ilgili arkadaşlara konuşamaz bunu kendilerini yük ederiz. Ben de konuşamam. Bir Muhsin Başkan'ın ömrünü, Muhsin yazıcı oğlu olarak devletine milletine adamış bir insandır. Devleti her istediğinde devletinin ihtiyacı olduğunu her düşündüğünde devlet için canı pasına var olmuş bir memleket millet evlatıdır. Devletine bir gün ihtiyacı duydu, devleti o gün orada yoktu, devleti hala orada yok. Karların altında Muhsin Başkan şehadete erdi, Allah'ın izniyle devlet o karların altında kaldı. Hala devlet o karların altındadır. Hala devlet o karların altından çıkamamış. Bugün insansız hava aracımızda övünüyoruz reisimi buldu diye ama... ...biz bu mevzu da soru sorulmaması skereken insanlarız galiba çünkü biz mevzular çok konuşamayız arkadaşların hissesine maç bir yetişmiştir. Bizim hisseminize utanç düşmüştür. İşte biz bu meseleyi benim azur görünüm, ben çok konuşmayı sevmem. Böyle helikopter mevzu olunca hâ bir de Muhsin yazı oğlu var, deneyecek yerde değilim ben. Heli helikopter denide bir de Muhsin yazı oğlu vardı, denerek Muhsin yazı oğlu konuşulmaz. Ama değil mi? Ben hiç demiyorum. Çünkü çok benzeşik var. Benzeşik bu meseleyi benim yorumcu değilim bu mevzu da. Yorum tarafı değilim ben hissesine maç bir yetişen tarafım. Ben hissesine sorumluluk düşmüş. Bu sorumluluğun yapılmamasıından utanan taraf adına konuşurum. Dolayısıyla ben kardeş olarak. Kardeşlik etmiş, onunla yolu kezişmiş de bir dönem memleket millet hayalinde. Onunla beraber olmuş bir insan olarak söylüyorum. Efendim reisi de düşmüştü. O da düşmüştü. Bu da düşmüştü. Ha helikopter deyince aklınızda bir Muhsin yazı oğlu. Bizim şahsiyetimizin üstünde memleketi damucun üstünde vatanana milletin'e helikopter düşünce hatırlanacak bir adam değildir. Muhsin yazı oğlu vatanana milletin'e borcunu şerefili ödemiş bir hayatın içerisinde böyle veda etmiş, ihtişamlı namuslu bir memleket evladına karşı sorumluluklarının yapılması gereken insandır. Yapılmadı. Yapılmadı diye bir sitem edecek ağlayacak taraftı değiliz. Biz bunun hissemize düşürdüğü sorumlu taşıyacağız. Muhsin başka bir meselesiyle ilgili kamuoyunun belki bu anlamda benim hisiiatım olarak arz ediyorum bunu. Arama kurtarmadaki ihmaleler silsilesi yüzde bir milyon su ilkastit. Arama kurtarmadaki ihmaleler silsilesi ortaya çıkınca bu karatmayı. Bu koordinatlaki savrulmayı, bu gecikmeden kaynaklanan efendim silsileyi ortaya çıkarzınca gerisi de harat konuşulabilir ama bu on beş sene sonra Muhsin yaz yolu, kazaası, suikasti, helikopterin düşmesi falan. Böyle programa benzerlik var bununla mukayese edilecek diye bir mihink değildir o başka bir şey. Bugün pek çok köşeye ısındadır. O nasıl yazılabilir? Yazsınlar bu. Muhsin başka bir seneyi devriye içinde kaza böyle konuşudur. Helikopter düşünce konuşudur. İnsan değildir. Dolayısıyla bu mevzuyu ben... Aydınlatılmasın. Efendim. Aydınlatılmasın için mücadele böyle on beş yıl sürmez. Aydınlatma iradesi oldum o iradenin yapmak zorunda oldukları vardır. Muhsin yaz yolunun helikopterinden, ieltici yazını söken alçak. Tayyip Erdoğan'a suikasteden darbeden sonra Tayyip Erdoğan'a suikastetmeye teşerbüs eden heyeetin içindeydi. Bu alçak elini kolunu sallayarak beş sene alt sene gezdi. Dolayısıyla burada bile arama kurtarma faaliyetlerinden sonra bile mahkemelere, sireet etmiş sululuğun hesabı sorulamayınca ondan on sene on beş sene sonra yok. Şöyle oldu. Böyle oldu diye analiz yapmaya gerekir. Bu mevzu analiz meskisi için de fetöde görüntü. Bu mevzu analiz meskisi değildir. Bunu başka arkadaşlarla konuşabilirsiniz. Bu mevzu da Muhsin yaz yolunun arkadaşlarına kelam düşmez. Konuşmak düşmez, yorum düşmez. Bize konuşmak, kelam, yorum falan düşmez. Bize düşeriz biz yapacağız. Gereygin. Gereyini imkan ele gelince hükümet etmek fırsatı. Düşünce devlet nasıl olurmuş göstereceğimiz gün o güne saklayayım ben sözümü ve irade. O güne saklıyorum. Peki şimdi oraya gitmem. Hükümet etmek nasıl olur? Kaza suikast. Nasıl araştırılır? Soruşturma nasıl yapılır? İzler nasıl sürüldür? Niye yapılır? İmaller silsinizi bilmiyor. Onu da soracağız. Niye yapılmadığını da soracağız inşallah. Bakacağız. O zaman gelince. Ya bu dosya açılacak diyorsunuz? Dosya'nın önü arkası değil. Devlet nasıl bir şeydir? Devlet bir suikastı nasıl araştırır? İz nasıl sürüldür? İmaller silsilesi nasıl cezalandırılır? Bu silsilede kabahati kusur olanlara ne yapılır? İzlerin sürülmesinden sonra bu işle ilgili hükümetin yapmak zorunda oldukları nelerdir? Mahkeme süreçlerin nelerdir? Nasıl hızlandırılır? Nasıl toplulaştırılır? İzlerin arkasından birbiriyle parça nasıl bütünleştirilir? Bunlar ne bizle bakılacak? Bunlara bakmak kapasitesi aslında bizim devletimizin vardır ama bizim devletin siyasi sigilinde, hükümetlerin siyasi sigilinde, böyle meçhüle kalmış olaylar üzerinde insanların zihininde tüt devletinin adalet mekanizmasını doğru çalışmadığına dair bir algı da oluşur. Eşref bitliste böyle bir suikastın konusundur. Efendim yazıcı oğlu rahmetli valimizde öyledir. Adından kahveci de öyledir. Böyle bir pek çok kaza vardı ve bu kazalar üstünde soru işareti vardır. Hep çok suikaste. Dolayısıyla buradaki belirsizlik milletin devlete, devlet adına hükümete, hükümetin de temsil ettiği adalete güveni sarsar, toplumsal beraberliği yaralar. Başınızda böyle her yerine önüne gelenin herkesi öldürebildiği. Sonra her öldürenin yanına karkaldığı. Sonra her ölenin de ölme gerekresiyle meçhülde olduğu bir memlekette huzur hecelemeniz zordur efendim. O yüzden bunlarla ilgili konuşmak bize düşmez. Yorum yapmak bize düşmez. Ama bir gün memleket millet adına hükümet etmek, devlet etmek imkana bulunabilirse o zaman devlet nasıl olur? Hükümet nasıl olur? Kaza nasıl soruşturudur? Bu tür olaylar müstina nasıl gidilir? Önü arkasına nasıl bakılır? Fala bunların hepsi ortaya çıkartacaklar çok. Yani şey sinan ateş olayında da var. Yani devlet, suyası, hükümet, efendim soruşturma, vatandaşı teskin etme, vatandaşı beklentilerine cevaplerme, Türkiye'de hiçbir şeyin açıkta, gizli de kalmayacağı, hiçbir sırrın köşede bucakta tenhada bana pili edilemeyeceği şekilde kamuoyu bizde anlamına rahatlayacağı şekilde gönetilmesi nasıl olur? Görüştüreceğiz. Görüşeceğiz. O zamana kadar, bizim hisseminize kelan düşmez. Bu mevzuya bu kadar demek zorundayım. Daha fazla bana kelan ekilmeyin.