AK Parti'ye yarıyor. AK Parti'ye yaradığını düşündüğün şeyler yapıyorsun falan gibi tamlar duyuyorum. Herkes bilsin, aziz milletim de bilsin. Ben AK Parti'li değilim. AK Parti'ye yarıyor diye konuşuyor, değilim. Konuştuklarım Recep Tayyip Erdoğan'a yarasın diye konuşuyor, değilim. Ama yarıyor. Devletime, milletime, devletime, milletime, aydiyetime, mensubiyetime, inancıma, yakışanı yapıyorum. Ama yarıyor. Akın şöyle, yaramasından da muzdarip değilim. Bilinsin yani, arada bir ince hat var. Bu gerektiğle konuşuyor. Ben kime yarar getirir, kime yarar getirmez. Bakmam. Evet doğru videomu söylerim. Şöyle efendim ifade edeyim. Siyasetem, iradem şöyle benim. Allah'a mezara kadar, teslim edeceğim, ruhumu, teslim edeceğim. Zaman'a kadar kalbimi milletime, böyle çivilledim. Ben kime yarıyor dan önce, milletime yarıyor, hattığında siyaset yapacağım. Ben ne kittime yarıyorsa, devletime yarıyorsa, milletim beraberine birliğine yarıyorsa, yarınlarımıza yarıyorsa, kime yaradığı ile ilgili asla olmayacağım.