biz Türk milletiyiz beraber bizimle yaşamak isteyen insanların dini dili meslebi meşrebi ne olursa olsun. Iktihar ederiz ki her meslebi, her meşrebi, her dinin huzur içinde yaşayacağı bir medeniyet iklib oluşturmuş bir milletiyiz biz. Topraklarımızda yaşayan herkes, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni vatana bilen herkes. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bayrağını bayrağı bilen herkes, Türk vatanını vatanı bilen herkes, bu topraklarda istediği gibi huzur içinde yaşayabilir. Vatanımızdan bir çakıl taşı alıp gitmek isteyenler kendi yaşadıkları vatanlarına pasaportla girmek zorunda kalırlar. Defaaten söyledik tekrar en söylüyoruz. Efendim bayrağı bizim bayrağımız vatan bizim vatanımız, devlet bizim devletimiz dinindir bu topraklar. Ama vatandaşı oldukları toprak üzerinde devletlerine milletlerine onların bir arada yaşamayra desine hasımlık edecek devlet millet düşmanlarıyla beraberliği heves edecek herkes. Bilsin ki bin dokuz yüz on beşte yapmak zorunda kaldığımız tekir kararının aynısını aynı hevesi taşıyan herkese yapma iradesiyle bu topraklar bizim vatanımızdır. Bilinsin. Efendim soykırım Amerika Beleşik Devletleri Başkan'nın soykırım deme düretini göstermesindeninvel. Bu topraklarda siyaset yapacağız diye memleketin en şerefli mekanlarına bile girme fırsatını bulmuş HDP'lilerin. Soykırım ile yüzleşmesi lazım gibi bir hezeyanı dillendirdiğini Türk kamuoy duymuştur. HDP'nin sadece pekakayla değil demek ki devlet millet düşmanlarıyla da mesafe problemi vardır. Hep hatırlattık HDP'nin problemi sadece terörle mesafesindik değildir. Sadece pekakak ölgesinde siyaset yapmak değildir. HDP Türk devletinin Türk milletinin bütün düşmanlarıyla iş yapmayı kendisi için meşru gören bir şerekeye suç işleme organizasyonunu dönmüştür. Siz taşnakçıların bu memlekette yaşattığı acıların arkasına sığınıp milletinize parmak sallamayı seviyorsunuz. Biliyoruz. Eğer siz yüzyıl sonra, yüz altı yıl sonra memleketinizin meclisinde taşnakçıların bize yaşattığı acıları unutup soykırımla yüzleşin diye bir ahlaksız teknifi milletinize yapıyorsanız kendinize yakışır isimler alın teknifi bir daha düşünün. Taşnakçıların isimleri yakışır memlekette Türk devletine, Türk milletine soykırım yaptı diyecek olanlara emine ismi, pati ismi, murat ismi, Selahattin ismi yakışmaz, hasip ismi yakışmaz. Onlara antranik ismi yakışır. Onlara tehlir, yan ismi yakışıyor. Bu memlekette vanda katlayam yapan taşnakçıların isimleri yakışır. O yüzden ya isimleriniz demilletiniz de kardeş olursunuz. Ya bu topraklarda, ayıldızda, al bayrağın altında, farklılıklarımızı zenginlik sayacak bir ahlakın hep beraber içine sığınacağımız bir memleketin huzur duyacağımız bir vatanın inşaasında roğla alır, şerefinizde hizmet edersiniz yahut devlet millet müşmanlarıyla beraberliğinizin adını ne koyarsanız koyun, millete ihanet etmiş olmanın, milletin devletin haline açıklama yapmış olmanın bedelini ödersiniz. O yüzden HDP'nin soykırımla ilgili yüzleşme talebine mukabeleniz şöyle diz Türk kamuoyu duysun. Bu memlekette yüzleşecekseniz bir yüzleşmeden bahsedecekseniz önce pekakayla yüzleşmeyi beceremelisiniz. Önce bu memlekette pekakadeninden alçak organizasının arkasında bin yıllık beraberliğimizi pusu kuran organizasyonlarla istihbarat organizasyonlarıyla yüzleşeceksiniz.