Türkiye'de en çok bursları bulduğumuz konulardan bir tanesi de siyasetin diliği. Bu siyasi tartışmalar içerisinde efendim Cumhurbaşkanımızda hakaret ettiniz. Efendim sayın Cumhurbaşkanına bulaf denir mi? Sitemlerinin içerisinde muhalefeti bu ara parmak sallayarak terbiye etmeye çalışan bir dil var. Şunun peşinen bilinmesini isteriz. Türkiye'de hakaret, Türklerin yurdunda hakaret, Türk siyasetinde hakaret, aslamisyaha gösterilmemesi gereken bir şeydir. Yani kime ne gerektiğini olursa olsun siyaset, Türk siyasetinin içerisinde rastlamayacağımız, rastladığımız zaman da herkesin toplu olarak hassasiyet gösterip buna tepti göstermesi gereken bir zafiyettir. Aslamisyaha göstermeyiz. Cumhurbaşkanı değil, umumdakette hiç kimseye hakaret edilmesini meşru sayamayız, bunu tolara asla karşılayamayız ama yirmi yıldır iktidarı yönetenlerin hakaret eşiklerinin bu kadar aşınmasına sebep olan dillerini görmesi lazımdır. Bugün terbiye'den, bugün nezaketten, bugün sorumluktan, bugün fikir üretinden bahsederek yaşadığımız ve tasvitmediğimiz aslında bu nezaket hatırlatmalarının içerisinde bizim iktidarı hatırlatacaklarımız var. Bugün Sayın Devlet Bahçelinin, bugün Sayın Cumhurbaşkanının, AK Parti Genelbaşkanının terbiye edep adına, nezaket verafet adına, merhamet ve devlet diliyet adına, dil ve siyasi ünasebet adına, ne diyorsa, ne konuşuyorsa, bütün bunlardaki aşınma isiklerini temsil ettiklerini hatırlatıyoruz onlara. Siyaseti o kadar çok hakaretle yaptınız ki, rüzgar ettiğiniz fırtına bitiyorsunuz. Siyasette o kadar çok hakaretle meyillettiniz, o kadar çok hakaretle tebessül ettiniz ki, insanlar hakaretliğiniz sıradan bir şey olduğunu sizden öğrendiler. Bugün devlet bey Cumhur İttifak içerisinde AK Parti için çok nezak bir partner olabilir. Ama muhalefet oldukları zamanlarda birbirlerine ettikler alaflara hatırlatmaktan hayat ediyoruz. O kadar çok ton numaya artırdılar ki, birazcık hafaza taze lensinin isterim ben. Sayın Cumhurbaşkan'ın başbakanken devlet bey de muhalefetteyken, ağzımızla burada alırken otunacağımız laflar ettiler birbirlerine. Kimin kime şerefsiz, kimin kimin amusuz dediğini hatırlasınlar, kimin kime zürriyetiz, kimin kime aşını yaptın mı dediğini hatırlasınlar, hatırlasınlar bakalım. Bu vannakette, siyaseti bu kadar düzeyisi hale getiren bir siyasi kamplaşmanın müşetli bir sistiniz. Yani evli olmayan evlenmemiş bir genel başkanan zürriyetiz diyecek kadar savrulmuş siyaset. Milliyetçini izlenmeteceğim derken ayaklarımın altına aldığım alacağın derken ırkçılık ihsasettirirken aslında aşınızı olduğunuz mu diyen siyaset? Hatırlayın lütfen, namussuztunuz diyen siyaset. Affedersiniz, şerefsiziniz diyen siyaset. Pesil vanyanın, Amerika'nın maşasısınız diyen siyaset. Ana muhalefetin genel başkanında saldırı olunca, fiili saldırı olunca ne olduğunu, ne yaptığını bir disinsin bakalım diyecek kadar izam duygusunu itirmiş siyaset. Ana muhalefettin genel başkanına, düzü diyenleri duymayan siyaset. Nerelerden geliyoruz. Bizim genel başkanımıza engalizlapları, bir kadına peygamberinin hanımına iftira atılmış, bir dinin mensuplar olarak, bir kadına engalizlapların ulu ortaya yapılabildiği bir zamandaki siyaset. Posturlu cevri yalaflarına duyarsız kalınan zamanlardaki siyaset. Şimdi gelecek, siyaset zannedersiniz ki bunlar saraydan çıkma. Efendim, adabı muaşır etti zirveler, kerbiye bunlardan sorur. Normalde Cumhurbaşkanlığı makamı, Cumhurbaşkanlığı makamı. Sadece devletin başını değil, nezaketin de başını, zarafetin de başını, kerbiyenin de başını, ahlakın da başını. Siyasi mücadelenin de başını temsil etmek zorundadır. Şu memleket de, siyaset kurumuyla, Cumhurbaşkanlığıyla başbakanla bir araya gelmesi hiç mümkün olmayan lafları bu toplum sizden hikdi. O kadar çok işittik ki zannettiler ki bu sizin konuştuğunuz yanında bizim dediklerimiz falan yani böyle hakaret dil ilkif atsaydı. Öyle zannettmeye başladım millet. Dolayısıyla zamanında rüzgar ettiniz. Şimdi fırtına biçiyorsunuz. O yüzden siyasi diliniz bu memleket de ki siyasi terbiye, bu memleket de ki siyasi değil sizinle bozuldu. Her değeri siz aşındırdınız. Her mukaddesin canına süz okudunuz. Bu memleket de ki siyasi terbiyeyi rekabet de ki siyasi usulü siz bozdunuz. Haram helal algısını, nezaketi zerefette rekabet bir de olsa doğruluktan ayrılmam ağırlığa akınız siz bozdunuz siz. Şimdi kalkıyorsunuz. Diyorsunuz ki efendim, siyasette nezaketmiş, siyasette nezaketmiş hatırlatmalara bakın şunlarım. Kendinize dönün bakın. Ne yaptığınızda bakın, geçmişte birbirinize dediklerinize bakın. Siyasette hiç değilse iyi partinin halen dili tutmaya çalıştığı bir erdem analı var. O şudur. Hatay'ı kabahati biz yapsak da özür dileyecek kadar ailecek. Utanacak kadar yaptığımız yanlıştan mahcup olup milletten özür dileyecek kadar bir şurru halen dili tutmaya çalışıyorsun. Ben üç, dört senedir. Dördün seneye girdik. 2018'den beri parlamentu dayım. Bir hassasiyet çerçeven var. Dört senedir. Siyasette rekabet tatlı ne olursa olsun, siyasi terbiyesini randışına hiç çıkmamaya çalışıyorum. Her partinin siyasal dilinde savrulma olunca kardeş gibi, milletine mensub olan şerefli izletli Müslüman Türk evladı gibi. Bu milletin okullarında okumuş, öğretmenlerini görmüş, vergileriyle imkan bulmuş bir Türk çocuğu gibi. Bu olan biten her şeye itiraz ediyorum. Bazen itirazlarımın içerisinde parti kavgası değil. Parti itirazı değil, parti avantajı değil. Türk milletine mensub olman nasaleti var. Bazen dinime, bazen milletime, bazen devletime. Bazen daha it oldum meclise hassasiyetlerle itirazımı ortaya koyup dillendirebiliyorum. Hep söylediğim şey şu. Bu yaptığınız şey, bu söyledikleriniz, bu tonlamalarınız Türk milletin nasaletine, Türk milletin geçmişine, inancına, imanına, oturduğunuz kurumun makamın ağırlığına yakışmaz diyorum. Dört senedir. Şimdi siz kalkıyorsunuz. Kemal kılıçlar onlar saldırmış saldırılmış zamanlarda. Kemal kılıçlar onlar böyle alçak da saldırmış bir adamın elini öpmeye gidenlere bir şey demiyoruz. Ana muhalefettim başında olana hakaret ediliyor bir şey demiyorsunuz. Bir kadın genel başkanı, ulu ortak hareket ediliyor bir şey demiyorsunuz. Fili saldırılar oluyor insanlara. Evlerinin önlerinde, fikirlerini beğen etkiler diye insanlara fili saldırılar oluyor. Bir şey demiyorsunuz. Kendiniz birbirinden ayrı yıken, birbirinizi en galiz laflarla hakaret ediyorsunuz. Onlara hatırlamıyorsunuz ve utanmıyorsunuz. Sonra çıkıyorsunuz devletin başı olarak, iktidar olarak millete terbiye'den ne zahketten, zarafetten bahsediyorsunuz. Kendinize bakın, bu amnakette, siyasine zahketten bahsedecek, kişiler sizler değilsiniz, bizi dinleyin. Bu amnakette ki, ne zahket attığını biz belirliyoruz. Ben kardeşinizim, iktidardakiler duysunlar beni. Tabii pek kime ne diyeceğini bana sorsun bu mevzuları. Ne zahket mevzası oldu mu? Siyasi nezahket, siyasi terbiye mevzı oldum bana sorsun. Desin ki ben ne diyeyim buna. Nasıl diyeyim? Ne demek bana yakışır? Bana sorsun ben söyleyeceğim. Yanındaki adamlar, yakınları kendileri yapınca kendilerinin bir hikmeti var duygusu ile sayı Tayyip Bey'e her dediğini ululamak kastıyla olur dedikleri için buna bir şey demiyor olabilir. Bakın dikkat edin. Gerçek bir dindar, samim bir mümine, sadece hakaret kastıyla hakaret edilmez. Öğerek de hakaret edilir. Siz size, sizi görünce Allah'a görmüş gibi oluyorum diyenlere bir şey diyebildiniz mi? Size dokunmak ibadettir diyenlere bir şey diyebiliyor musunuz? Dediniz bir iş bir kere. Sizin sünnetiniz olduğunu söyleyen, güya sizi metetmek için size böyle münasebet, siz iltifadeler alçaklara bir şey diyebildiniz mi siz be? Yani iki türlü insan, istiska ile uğrar, iki türlü insan hakareti uğrar. Bir kabalık kastıyla hakareti uğrar, ona bu kabel etme hakkında nasıl kazanırsınız biliyor musunuz? Din hududarı yayettir. Ahlak, hadde hududar, yayettir. Siz size en galiz laflar aslında söylenlerden daha büyük hakareti uğradınız, çitiniz çıkmadı. Bugün uğradınız hakaret şöyle olsaydı, sessiz çıkıcak mıydı? Tayyip Erdoğan, Haşa Huzur'dan, Haşa Huzur'dan, Allah'a benziyor. Birisi de böyle deseydi, cevap verecek miydiniz? Vermediğiniz daha önce. Demek ki siz hakaretin böyle yerilerek yapılanından burslar hepsiniz. Halbuki gerçek indarlar, gerçek miliyetçiler, değerler adına siyaset eden gerçekten Müslüman Türkler, haddi hududu aşan her şeye mu kabel ederler. Zamanın da sizi övmek için söylenen ve aslında, ve aslında gerçek müslümanlar, gerçek Türkiye, gerçekte müslüman Türkçe hakaret sayacağınız, iltifat diye gördüğünüz bunca işe cevap vermediğiniz için bunlar oldu. Maayayı borzdunuz, maayayı borzdunuz için bunlar oldu. O yüzden bu vandakette bu hatta dahil, nezaket hatta da dahil, yönetim maaleti de dahil, tasarruhta dahil efendim. Aklın üretinde dahil, ne varsa bütün bunlarla ilgili sizin artık ölçü belirleme, ölçü koyma, ölçüden bahsetme, bu ölçü üzerinden insanları saygıya nezakete, terbiye davet etme hakkınız kalmamıştır. Ölçü yikan ölçüden bahsedemez. Terbiye yikan terbiye'den bahsedemez, helali yikan helalden bahsedemez, tasarrufi yikan tasarruktan bahsedemez. İstrafa şatafata teslim olan bize tasarrufi nikmetinden bahsedemez. Faize teslim olan, faize karşı indiyemez. Efendim rant'ı bu kadar kurum sallaştıran bize helalden alın terinde bahsedemez. Dolayısıyla ölçüden bahsedemek hakkını kaybetmiş bir diktara, artık söyleyecek söz kalmadı memleketi bu cinnetin elinden alacağız.