Büyük annem müthayttir. Hem ev kalıdanınız müthayttir. Yani nizami kalıpçıdır. Ömrün inşaatlarda geçmiştir dedem rahmetli iş alırdı. Büyük annem yapardı. Büyük annem şimdi bir kapınız isi alıyordu. Büyük annem isi alırdı. Dedem sonrasiyarsız. Yepardı büyük annem dedemin aldığı işlerin inşaatın. İşte şantiye jef olurdu. Bitirirdiği işlere, teslim ederdi. Şimdi bu yıllardır böyle devam etti. Uzunca seneler o işlerle ilgilenmek, hükümet görmek, enflasyon görmek, faiz görmek, ödeme, hak ediş yapmak falan. Büyük annemi bu anlamda aslında ev hanım bulmaktan daha etkin bir beri haline getirdi. Şimdi bir kapıca işletiyor büyük annem. Eskiden ben mesela 2002-2007-2008-2009-20010. O zaman da Tayyip Bey'e zaman zamanlar, geliştirilerde bulunurduğum. İlker Bey, derdim ki bu böyle büyük annem dinlerdi. Yıllardır dedesi de oğlu da. Yani eşi de, oğlu da torunu da, siyasetin içinde dinlerdi. Benim 2012-2010 arasındaki eleştirilere mi? Büyük annemi şöyle dediğini hatırlıyorum. Ne kusuru var? Bolluk var. Görünüyor, eski de ben eski de biliyorum. Bu bolluğu görüyorum. Sizin dediğiniz şeyler inanmıyorum diyor. Şimdi büyük annem, biz ona hiçbir şey demeden şöyle diyor. Bu doğal gaz parasını niye bu kadar çok gelmeye başladı? Bu elektrik parasını beni nasıl ödeyeceğim? Ben bu kirayı ödersem ben bu kapıcaği nasıl ayakta tutacağım? Bu işçilerin sesekasını nasıl ödeyeceğim? Bütün bunlar üst üste koyuyor en son Vali Bey'e. Dedi ki lütfen birisi Vali Bey'e gitsin. Desin ki bu kapıcaği benden alsınlar. Ben bu kapıcılar işe, alsınlar bana sadece maaş vererlerse yeter. Kapıcasından vazgeçti. Şimdi bunu şunun işini söylüyor. Artık, artık, artık herkes görüyor ki benim büyük annem bile gördüğüne göre ki AK Parti'nin 2012-2011'ini çok beğenirdi. Biz eleştirirdiklerdeki şu var, bu var, bunlar eksik. Dedi ki hiç konuşmayın. Bolluk var, bereket var. Şimdi öyle demiyor. Şimdi diyor ki, kıtlık var, pahallık var, geçim zorluğu var. Biz kendi sahibi olduğumuzu işletmeler ayakta tutamıyoruz. Bunu 85 yaşında hem ev kadını olan, hem hiç kadını olan bir büyük annem söylüyor.