Efendimiz'in en büyük mucizesiyle karşı karşıyayız. Onun yokluğunda insanlığım ve ümmetinin ne hale geleceğini gördüğümüz çok çetin şartlar altında yaşıyoruz. Efendimiz'in ümmetinin huzur içinde yaşadığı müstesna yerlerden biridir Türkiye. Türkiye Haricinde Efendimiz'in ümmetinin yaşayıp da hamdüle salat ve selam ile onu anabildiği çok az yer vardır dünya üzerinde bize bırakmış olduğu mesuliyetleri idrak edememiştiğimizin ümmetin Muhammed'i ne hale getireceğine mehaz bir savrulma içerisindeyiz. Allah dirilişimize vesile etsin. Tekrar Efendimiz dünyaya avdet etmiş gibi ümmet Muhammed Hakk'a hakikata aşına olsun. Milletimiz Türk milleti Efendimiz'in emanetini bin yıl şeref lezzetle mihman darlığını yapmış bir millet olarak yeniden Hakk'ın hakikatin hamisi banisi olsun. Erdim Bircambe'ye bu vesileyle Allah'tan rahmetli diyorum. Çocuk haklarıyla ilgili birkaç şeyi arkadaşlarımız ifadiyetler ben münihasıran o hassasiyete doğu Türkistan'daki çocuklarımızı, yemendeki çocuklarımızı arakandaki çocuklarımızı eklemek zorundayız. Kız çocukların erken evlilikleri mevzu bahis ediliyor. Çin'de çocuklarımızı çinlilerle zorla evlendirerek asimle programlarına tavır tutuyorlar. Buna da bu vesileyle dikkat çekmiş olayım. Türkiye'de çocuk haklarımızla hala kalıyor. Parti gruplarımızın soğuculları hassasiyet isaretler birkaç şeyi onlara ilave eten söylemek zorundayız. Çocuk parklarının elektronik beletleme sistemine dahil edilebilmesi lazım uyuşturucu kullanımının buralara kadar uzanan şey. Aç var mısın? Buralarda, denetimi, devlet denetimi daha verimli hale getirecek elektronik denetleme sisteminin çocuk parklarını izleyebilir hale gelmesi