Yalım mı? Hazır mıyız? Hazız milletimiz geçen hafta malumunuz olduğu bize öğretmenler günü idi. İyi parti olarak ücretlisi sözleşmelisi, atanamayanı ve mevcut çalışanlarıyla Türkiye itiminin bütün problemlerini meclis de takatimiz yettiği kadar dile getirmeye kamuoyunun mayavudaki dikkatlerini tekliflerimizin üstünde memleketin geleceğine binae inşa etmeye gayret ediyoruz. Her geçen gün bu taleplerin yıldığı gençizsizlerimizle beraber atramayan öğretmenlerin de hatırıselir bir umutsuzluk yırdavında memleket millet yarınlarına birlikteyiz. Amanlar da hem parti olarak memleketin ümitini yönetmeye hem de bizim partimiz varstasıyla sesinin sözünü duyurmaya çalıştığımız insanların derdine derman olmaya gayret ediyoruz. E itin meselesi Türk toplumunun en önemli meselilerinden birisidir. E itin meselesini çözememiş bir milletin gelecek inşa edebilmesi mümkün değildir. E itin kalitesinin eğitim standartlarının rekabet ettiğin ülkelerle mukayese edildiğinde bu kadar geriş sıllar dolan bir ülkenin yarınları adına yürüyebileceği yollar tükenmek üzeredir. Yetmiş iki ülke arasından giydiğimiz değerlendirmelerde matematikde kık dokuz, okuduğun anlamada elli, fende elli ikinci sırada olmak. Türk milletinin geleceği adına endişelerimizi artıran sonuçlardır. Bizim üniversiteli işsizlerimiz, üniversiteli işsizli koranımız, gençsizli koranımız, üniversitelerimizin dünya üniversitelerinde bu kaya ise de düştüğü likler. Bütün bunlar hükümetin, münihasıran hükümetin, ama umumiyetle de hepimizin ilk ve en önemli gündemi olmak zorundadır. E itin meselesini çözememiş bir milletin son rahat hukuk meselesini çözübilmesi, son rahat rekabet edebileceği kuvvetli bir ekonomiye sahip olabilmesi çok mümkün değildir. Başı eğitim olan işlerden sonra diğerlerini konuşmak mecbriyetimiz vardır. Öğretmenler gününü kutlayıp, öğretmenlik mesleyeni kutsayıp, meslek üzerinde mesuliyetlerimizi hatırlayıp kurduğumuz onca veciz cümleye rağmen yaşadığımız ülkenin ağırlaşan sorunlarına yüzümüze ve vicdanımıza bir şamar gibi çarpan, intihar vakaları vardır. Kendi çocuklarına bana hakkınızı helal edin diyelim, notlar bırakıp intihareden hüzretli öğretmenlerin olduğu ülkede eğitimi konuşuyoruz. iki bin iki yılından iki bin on dokuz iki bin yirmiye giriyoruz. On sekiz yıl olduğu AK Parti hükümetlerinin eğitimi ayırdığı pay yüz elli milyardır. Yüz elli milyar. Genç issizlik rakam ımızı biliyorsunuz. Bir milyon beş yüz yirmi sekiz bin. Söldüğünüz zaman ortaya şöyle bir rakam çıkıyor. Bir kişiye AK Parti döneminde doğmuş ve AK Parti döneminde okulunu bitirmiş olan bir kişiye AK Parti hükümetleri yüz milyar harcı, yüz milyar harcamış oluyor. Bir kişiye yüz milyar harcı yarak istikbali hazırladığımız gençlerimize iş verememiş ormanın hesabı hükümetin önündedir. Pert başına, kişi başına yüz milyar harcayıp o on yedi yıl da çocuklara iş verememiş ormanın hesabı hükümetin önündedir. Eğitimi bu bu seviyede olan bir devletin eğitimi buralarda patinaj yapan bir devletin güçlü bir ekonomiyi sarsılmaz bir demokrasiyi kaliteli bir yaşam standardın oluşturabilmesi tek mümkün değildir. Dolayısıyla memleketin birinci gündeminin bu olduğunu unutmadığımız bir sorumlulukla bir ciddiyetle devlet yönetilmelidir. Ve silahıyla eğitimin bile memleketleki siyasi tavsuktan, siyasi tarafkirlikten hissesine bazen hiç uygun olmayan bir takım müdahalelerle, üniversitelere üniversitelere müdahale düştüğü için şehir üniversitelerle ilgili bir katcumayı da kurmak zorundayım. Her şehre bir üniversite açmak gibi bir populizme kurban gitti eğitim biz. Üniversitelerimizin kalitesi her şehre üniversite açacağız gibi güvye bir vizyonun altında kalitesi örselendiği. Her şehre üniversite açacağız heves ların içerisinde belki geçici bir süre işsizliği öteleme imkanı oldu. Belki dört beş sene üniversitelerde ne öğrendiğinden bağımsız sadece biz de üniversite mevzunu olacağız heveslerine kapılmış öğrencilerin çocuklarımızda üniversite bitirsinler diyen verilerin bir takım taleplerini biraz tehir etmiş olabilirsiniz. Ama şimdi onca üniversitenin, açılmış onca üniversitenin mevzun etliği bunca iş talebı olan gencin, kaliteli bir eğitim almamıştıklarından kaynaklanan sorumlara ekonomimizin zayıflığı deklenince ortaya koca bir kavuşturmuştur. Şimdi hem üniversitelerini, dünya üniversitelerilerle kabul edebilmek imkandan mahrum kaldınız hem de üniversite mevzunlarına iş bulmak mesuliyetiniz varken bunca üniversite mevzunu genci niteliksiz eğitim verdiğiniz için Türk ekonomisinin verimli alanı haline dönüştüremeydiniz. Yani hükümet kendi iradesi de kendi gençliğini kendi istikbaline pusu kuracak hale getirdi. Bola isiyle bu meseladaki savurgandığın ve tekemiye biründüğü, tasubun, siyasetin her tarafı, siyasi de kabetle kirletebildiği yerlerin son örneği şehir üniversitelerdir. Şehir üniversitesi her ila açılmış onca üniversite açma hevesin içerisinde her ila açılmış üniversitelerle bu kaysi edilemeyecek kadar kaliteli bir eğitim standar. Doğru sturmuş yedi bin üç yüz öğrendisine yedi yüz küsür idari ve akademik personaliyle ciddi bir boy vermiş kuvvetli kaliteli kıymetli bir üniversit ediz. Bu üniversitenin siyasi rekabetin azgınlığına, siyasi cezalandırma heveslerinin siyasi tasubla finans gücünü kullanarak terbiye etme arasına kurban verilmesin doğru bulmadık. İki bin on beşte evet denilerek açılmış. Sonra içine, ünyesine katlığı kaliteli öğretim elemanlarıyla akademisyenlerle bu üniversiteyi tercih etmiş çocukların heyecanıyla, aşkıyla vejdiyle Türkiye eğitim sisteminin parmakla gösterebileceği bir üniversite haline gelmiş kısa zamanda bir üniversitenin siyasi tasub olayısıyla örtselen mesine razı olamayız. Hür ve müstakil üniversite başlığı altında bir vizyonu ortaya koyarak siyasete başlamış AK Parti iktidarının 1997'lerde yaşadığımız demokrasinin kesintiye uğradığı insanların inançlarından fikirlerinden dolayı örtselendim, rencide edildiği 28 şubat dönemini atıp yaparak üniversiteleri hür ve müstakil hale getirmek. Bir tasubun bir fikrim bir ideolojinin değil. Bilimin hür düşüncenin merkeze haline getirmek idealiyle siyasete başlamış AK Parti'ye bu şehir üniversitesi dolayısıyla yaşanan rezaleti kuruluş umdelerine sadakat borcu altında olduklarını hatırlatarak bir an önce ziyatmelerin tavsiye ediyoruz. Bu mesele de AK Parti'nin milletine 2002'le vermiş olduğu sözün aslında ahlaki çerçevesi içindedir. 97'deki anti-demokratik uygulamalara 97'deki ideolojik üniversite yönetim anlayışına karşı çıkan bir iktidar vizyonunun 2020 yılında kendisiyle söyledikleriyle kendi siyasi vizyonunun hilafına ratibi gördüklerinin üniversitesi diye bir hesaplaşma alanı arıyor olması AK Parti'yi tıvarla etmez. 28 şubatçı eder. Bu tür müdahaleler milletine söz vererek dini dili meslebi meşnebi ne olursa olsun eğitimi ideolojik çerçevenin dışına çıkaracağız. Alın teriyle emeğin hür ve müstakil düşüncenin merkeze haline getireceğiz diyen bir vizyonun en son gençliğine yaşattığı bu kör taslıbın sebeb olduğu savrulma herkesten çok AK Parti'nin mahcubiyeti bu utancıdır. AK Parti kuruluş umdelerine saddakete davet ediyoruz. Bu mevzudaki telafi edecek hamleler herkese Türkiye itimine yakışır en çok AK Parti'yi yakışır. Efendim E' tellerle ilgili malumaliniz sen Cumhurbaşkanlığın geçen gün son nokta diye ifade ettiği son noktayı koyuyorum diye ifade ettiği bir çerçeve var. Bu çerçeve içerisinde hem bizim Partimiz hem bizim Partimiz hem muhalefet Partileri hem de aslında şu anda mevcut iktidar yükünü çekmekte olan Partiler fazlalarla E' tel ile ilgili cümleler kurdular biliyorsunuz. Herkesin seçim satığında bu tür taleplere çözüm bulacaklarına dair sözleri Türk kamuoyunun gündemindedir hafızasındadır. Biz bir yıldır bu mevzudaki hak taleplerini yine getiriyoruz. Bu mevzudaki hak taleplerinin ekonomimize getirece yüklerle alakalı elbette makul bir seviyede biz de hükümetin endişelerine katılıyoruz. Lakin memlekette onca israf, onca şatafat, onca debdebe varken akla gelmeyen tasarrufun pirimlerini devletin kendilerine yüklediği sorumluk çerçevesinde yatırdıkları halde hukuku geriye işleterek milletinin aleyhine onların tasarrufuna cümlelerle birleştirilip sanki hak etmedikleri bir para istiyorlarmış gibi rencide edilmelerin doğru bulmuyoruz. Devlet dediğiniz şey sözünün arkasında durabilmesiyle itibar bulabilir bir cihazdır, bir yönetim cihazdır. Sözünüzü vermişteniz zarar da etseniz sözünün arkasında durmak devletin itibaradır. Siz dünyanın hiçbir yerinde olmaz şekilde çıkardığınız kanonları geriye doğru işleterek aslında hukuka olan ihtimada da sarsarak Türk ekonomisinin vizyonuna dair bir pusu kurmuş oluyorsunuz. Bu mevzu da fedakarlık isteyebiliriz. Bu mevzu da fedakarlık isteyebilir hükümetin kamu bütçesinin disiplinin bozulacağından endişel olan bir hükümetin bu cümleleri kurabilmeye, bu cümlelerle, bu cümleleri emekli hakkını aldığı halde kamu disiplinin bozulacağı endişesiyle fedakarlığa dönük cümlelerle birleştirecek. Hükümetin siyasi cilinin buna uygun olması lazımdır. Efendim E' tellerle ilgili taleplere kamu bütçesi bu hükü kaldıramaz cümleleriyle mukabeli eden Sayın Cumhurbaşkan'nın bilmesine arzu ettiğimiz şey şudur. Zaman zaman devlet vatandaşından fedakarlık ister. Zaman zaman millet devletinin fedakarlık istemez yapmasını istediği için kendisi devletin yöneticilerini motive etmek onları bu mevzuda sabit kadem etmek için aslında millet devletini hatırlatır. En makulü millet devlet seferberliği itir. Lakin bu cümleleri kurabilmek imkane siyasi siciyle doğru orantılır. Parmağındaki yüzüğü gösterip bundan başka hiçbir malım yoktur diyen bir idalesimin böyle bir fedakarlığı hatırlatma hakkı vardı. A 400 milyon dolarlık kendisine uçak bakan bir yönetim savrulmasının böyle bir fedakarlık yapılmasını hatırlatma meşhuriyeti yoktur. Lojmanlarda sürülen sultanatı devlet bir okrasini çok gören ve lojmanları satarak siyasete başlayan makam arabalarının sebeb olduğu israfı hatırlatarak makam arabalarının hepsini elden çıkaran bir devlet yönetme idealizminin eteden fedakarlık istemeye hakkı vardır. Ama 300-400 arabayla cümaya giden bir şatafatın eteden böyle bir fedakarlık istemek hakkı yoktur. Kendi yakınlarına kendi siyasi vizyonlarına kuvvet veren müteayetlerin hatırı sayılır borçlarını ödeyen bir siyasi kedi darın emeklik pirimlerini ödemiş ve devletin verdiği söz e istinaden bütün borçlarını ödemekle devletten hak talebetmeye hakk olmuş insanlara fedakarlık yapın demeye hakkı yoktur. Devleti yönetirken kendi yakınlarının her türlü suistim haline gözlerini kapayıp onların ekonomiye getirecekleri yüklerle alakalı alabildiğine cömert olanların kendi emeklikte yaşa takılanlarla ilgili fedakarlık etmeleri istenince onlara kamu malyesinin disiplini hatırlatma hakları yoktur. Telekomu 11 milyar dolara gözümüzün önünde hiç edilmesine sessiz kalanların göz yumanların yahut siyasi ferasetsizliği yüzünden bu ağır bedeli Türk ekonomisinin üstüne vuranların ayetellere fedakarlık yapın yahut kamu malyesine kamu bütçesine yük olursunuz demeye hakları kanaatimizde yoktur. Kamu özel iş birliği adı altında her geçen gün ekonominin karadeliği olan hudutsuz limitsiz fizibilitesi yapılmamış bir takım tahavutların altında Türk ekonomisinin başına bela olan bu yatırımların arkasında kale gibi duranların eteller mevzu olunca onlara parmak sallamı hakları yoktur. Bula isiyle biz bu meseleler konuşulurken hiç değilse hiç değilse devletin verilmiş sözlerini tutabilmesini illa fedakarlık yapılacaksa fedakarlık talebedilecek en son kesimin en dar gelirli kesimi olduğunun hatırlanmasını istiyoruz. Yani vergi verileceği zaman vergi toplanacağı zaman az kazanandan az çok kazanandan çok gibi böyle beylik laflar eden arkadaşlarımızın şunu hatırlaması lazım. Az kazananlar zaten siyasi iktisadi maharetleri dolaşıyla kazançlarını gizliyemeyecek kadar ortadırlar. Çok kazananlar kazançlarını gizleme maharetinde olanlardır. Dolaşıyla azdan az çoktan çok dediğiniz çok kazananın yine saklanabilme imkanı bulabildiği azın canını çıktığı bir sistemdir. Sizi bu mevzu da vatandaşınız milletiniz derdinde itibarlı yapacak olan şey hükümeti karşı dederek söylüyorum. Bu mevzu da ucu kendinize bile dokunsa adaletten ayrılmayacağınıza dair sarsızcı bir iradeyi herkesin meşhuriyet alan içerinde size kendilerine dokunusalar bile adaletten ayrılmıyorlar cümleleriyle mukabede edebilecek leri bir yönetim anlayışını taşımanıstır. Hükümet'in bu anlamda sigilinin çok parlak olmadığını düşünüyoruz. Dolayısıyla eee teller konusunda ortada bariz bir şekilde bu taleplere kulağını kapatmış bir siyasi irade görüyoruz. Bu irade nihayetinde seçim kazansakta kaybetsek de cümleleriyle idealizmeteşinsa bile mesele seçim kazanmak kaybetmek gibi görülmemen itir. Her siyasi münazlara da seçimi kaybedeceğim kazanacağım tartışmasının içine kendi iradesini koyan cümur başkanlığı makamı yeni şahit olduğumuz bir pozityondur. Bu bu ve benzeri tartışmaların içerisinde sayın cümur başkanlığın saraya giden gelenler dahil. Saraya giden görüştüğü söylenen görüştüğü iddia edilen görüştüğü riva et edilen gazetecilerin yazdı. Bizim demediğimiz iva edilen cehepelin uydurduğu sarayın külliyenin asla böyle bir şey etenözletmediği cümleleri aslında örselenen cümur başkanlığı makamıdır. Cümur başkanlığı makamının ispatlarsanız cümur başkanlığı makamını ortaya koyuyorum cümleleriyle örselenmesine de razı değiliz. Cümur başkanlığı makamı pek alışkın olmadığımız sekilde Türkiye'de siyasi sukineti temsil etmesi gerekirken siyasetin bozulan ahengini accordunu bizzati daha bozucu hale getiren bir siyasi saldırganlıkla temsil ediliyor. Şu anda. Bizim pek ağaçına olmadığımız iştir. Bazen muhalefet partileri birbirlerle rekabet ederken siyasi partiler bazen birbirlerini eleştirirken kantarın topuzunu kaçırabilir. Hatta nezaket sınırlarının dışında birbirlerine hakare tamiz cümlelerde kurabilirler. Böyle zamanlarda alışkın olduğumuz şey cümburun başkanlığı makamının sukinete davet etmesidir partiler. Cümur başkanlığı makamı herkes savrulurken herkes dilini üstübunu bozarken herkes asabını siyasi çerçevesi içerisinde tutması gerektiği yerden çıkarıp başka insanların kendiler gibi düşünmeyen lerin hakkına, okukuna, hale getirecek şekilde kabalaştırırken cümur başkanlığı makamı sukineti temsil eden makamdır. Kabuk etmeyin, nizah etmeyin diye ikaz edecek memleketi bir nezakete, zerafete davet etmesi gereken makamdır. Böyle olması gerektiği halde sayın cümur başkanımızın siyasi tartışmaların içinde bir elinde adeta siyasi tembenzin bir elinde siyasi çakmak taşıyor olmasından muzdarbiz. Sayın cümur başkanının her siyasi tartışmanın merkezinde tartışmayı sukinete davet eden değil bizzatıyı alevlendiren taraf olmasından damuz darbiz. Cümur başkanlığı makamı öyle ya da böyle Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin sınırları içerisinde oy vermet davranışı göstersin ya da göstermesin, lehlerine oy versin ya da vermesin, herkesin hakkını, hukukunu muhafaz etmesi gereken makamdır. Cümur başkanlığı makamı böyleyken partili cümur başkanlığı gibi bir mevzinin içerisinden kendilerine oy verilenler adına oy vermeyenlerin örselendiği bir makam haline getirilmemelidir. Getrilmemeliydi. Ama görünen olur ki cümur başkanlığı hükümet sistemi adı altında yaşadığımız bu süreç, bizi cümur başkanlığı makamı dahil her türlü devlet mevkisini, siyasi tartışmaların siyasi münazaraların, siyasi hakaretleşmelerin öz ne sahaline getirmiştir. Bu cendere'den çıkmak anlamında cümur başkanlığı hükümet sisteminin bir buçuk yıllık karnesini zayıf bulduğumuzu bu cümur başkanlığı hükümet sisteminin bu şekliyle Türk siyasetinin, Türk ekonomisinin, Türk bir okrasinin, Türk basınının, Türk demokrasinin bütün çerçevesi içerisinde bozucu bir tesir taşıdığını düşünüyoruz. Yani ilk defa tecrübetliğimiz bu sistem, sayın cümur başkanlığı öyle istiyor diye değil, sistem öyle çalışıyor diye mekanizmayı bozuyor. Sadakat gösterenlerin itibar bulduğu siyasi rekabet içerisinde AK Partinin siyasi rakiplerine en çok saldıranların istihdam edildiği bir istihdam politikasının mecburiyet alanı cümur başkanlığı hükümet sistemidir. Olayısıyla itiraz edenlerin de itibar bulacağı yerlerde demokrasi vardır. Bugün sayın cümur başkanlığın kendin mesuliyeti şudur. Kendisi Partisi'ni kurarken. Parti için demokrasiye itiraz etmiş. Parti için de demokrasi olmamasını mevzü etmiş. Rahmetli, Necmetli'nin erbakanı Parti içerisinde demokrasi işletilemiyor diye Parti içerisinde işletilemeyen demokrasinin memleketi ümit olamayacağını ikazla Parti içerisindeki mücadelesini nihayete erdirip kendisi müstakil demokrasiyi kurum sallar stıracak bir parti kurmuş cümur başkanlığın memleketi yaşattığı demokrasi standarttan görmesini diliyoruz. Türkiye'de siyasi partiler kalanunu dahil seçim sisteminin demokratikleşmesinin ön açılmazsa bu Türk siyasetinin iltaplandığı, Türk siyasetinin emfekt olduğu, Türk siyasetinin anti-demokratik bir zemine taşındığı bu süreci düzeltmek imkanında mahrum kalacağız. Her lider Parti için demokrasi yoktur diye başladığı yarışı Partisinin içerisinde tartışmasız bir liderlik kudretine dönüştürürse Türk demokrasini kimin işe edecektir? Partisinin içerisinde demokrasiyi hoş görmeyen verin. Partisinin içerisinde itirazları makul ve makbul görmeyenlerin memleketindeki itirazları makbul göreceğine dahir karine kimindir? Kimdendir? Biz böyle bir iddia ikinin alın. AK Parti şimdi şimdilerde kuruluş zamanlarında Parti kurucusu vasfıyla AK Parti'nin iki bin iki de Türkiye eva dettiği vizyona sadakat gösterilmedi diye Parti kurmaya hazırlananların olduğu bir dönemin içerisinde bu sorularımızın muhatapıdır. Yani kendisi Parti için de demokrasi yok diye ayrılmıştır. Mekanizmadan bugün Parti kurucular ayrılmak zilretir. Parti kurucularından istifa edenler yeni Parti kuruluşunda boy verenler vardır. Tayyip Bey siyasi itibar ne? On yedi on sekiz yıllık siyasi itibarının başını citatikoya itirazı anti-demokratik uygulamalara itirazda boştudur. Bugün bu itibarla kurmuş olduğu Parti'ye anti-demokratik bulduğu için milleti radesine saygısızlık gösterdiği için millete verdiği sözlerden döndüğü için itiraz eden Parti kurucularının partileşme sürecini yaşıyoruz. O yüzden bunları hatırlatmak meclisuliyetindeyiz. Demokrasi partiniz nasıl idare ederseniz devletinizi de öyle idare edersiniz, mukaya sesini insanlara verebilme imkanının en stürmanlarıyla da konuşabileceğiniz bir şeydir. Yani ahali sizin partinizi nasıl idare ettiğinize bakarak devletinizi de nasıl idare edeceğinize karar verebiliz. AK Parti'nin bugün kuruluş zamanlarına nispetle parti içerisinde bir demokrasi olduğunuz söyleyebilmek imkanında mahrum olduğunu düşünüyoruz. Nihayetinde farklı seslere eleştiriye dönük her söz ehanet cümleleri kurabilen bir hissiyat Türk siyasetinin çeşitliğini zenginlik sayan bir demokrasi kalitesini bize getirmesi pek mümkün değildir. Şimdi esas itibariyle Türkiye'de demokrasimizin kalitesini de hokokunuz üstünlüğünü de buna bağlı olarak ekonomimizin gücünü de etkilecek olan bu sıdandartlara taşıyacak bir hissiyatın enerjinin Türkiye için en acil ihtiyaç olduğum düşünüyoruz. Arlaşan problemlerimizi çözebilmek imkanıyla bizi bu imkanla bizi buluşturacak olan şey farklılıklarımızı zenginlik sayan bir anlayışının siyasete egemen olmasıdır. İyi parti olarak çerçevesini çizmeye çalıştığım hassasiyetlerini bu şekilde örgüleştirmeye çalıştığımız enerjisini milletimizin iradesini bize oy versinler ya da vermesinler 780-2000 kilometre kararlık bu vatanda al bayrağın altında şerefiyle izletile bu topraklarının bu sınırların içerisinde yaşamaya ahdetmiş dili meşnevi meşnevi ne olursa olsun herkesin yaşam kalitesini yaşam standardını eşit görme ciddiyetiyle buluşturmak iradesiyle siyaset yapıyoruz. Hassasiyetlerimizin içerisinde bizyonumuz bir iktidar bizyonudur. Iktifakların iktifakların seçinek zenginliğini demokrasi anlamında seçinek zenginliğini örtelediği bir siyasal mecburiye talanındayız biz. Seçmenlerimizden sağda şöyle talepler duymaktayız. Elbette iktifaklar da Türk demokrasinin içerisinde bir en stürman alarak olmalıdır. Lakin seçmenlerimizin hatırı sayılır itirazları meşru ve makbul dür bizim nezdimizce. Kamu oyunun böyle bir talibi vardır. Partimizin adaylarını partimizin amlemiyle partimizin bayrakların taşıyarak oy vermek imkandan bizi mahrum bırakan bu sistemi daha demokratik hale getirmek mecburiyetindesiniz. Talepleri çok meşru taleplerdir. Dolayısıyla biz sadece kendimizin işine yaradığı zaman hukuku savunmak kendi partimizin benfâatlerine uymadığı zaman da mevcut sisteme meşruyet atfıyla bizden önce kuruldu bizden önce koyuldu bizden önce bu kanun getirdi mazretleriyle avunmamak zorundayız. Bir an önce bu demokrasi kalitemiz yükseltecek düzenlemelerin demokrasimiz de beraber ekonomimizi güçlendireceğine dair bir kabulün ciddiyetine devlet yönetimini kavuşması lazım. Bu ciddiyetle devlet yönetimine talibiz bu ciddiyetle çalışıyoruz. Basın toplantımızı nihayete erdireyim. Sorularınız alayım. Teşekkür ederim. Buyurun. Buyurun nefret. Teşekkürler. Atf televizyondan muhabir ki birazdan. Öncelikle erken seçim konsolunla iyi partilenin düşüncesi nedir? Bunu sormak istiyorum. Bir de itifa kurduğunuz parti CHP içerisinde süre gelen bir takım tartışmalar var. Bu noktada sizin yorumunuzu ne olacak? Şöyle herkes seçimli ilgili bir gündem köpür tülüyor. Bu mesele iki türlü değerlendirilmesi lazım. Cümlelerin, cümlelerin, kelimelerin üzerini seçilmesi gerekiyor. Bu mesele konuşurken şimdi normal şartlarda malumaliniz, muhalefet, iktidar memleketi iyi yönetemiyor. Cümlelerini kurarken biz daha iyi yönetiriz demiş olur. Zımmen. Dolayışıyla muhalefetin erken seçimden kaçması kendi iddialarıyla gayrimi tenehsettir. Dolayısıyla muhalefet, muhalefet olmak vazfıyla her an devlet yönetimine hazır olmak mesuliyetini ihbarla der ki biz seçim hazırız. Böyle diyebilir. Ama bir huzusunun altını özellikle çizmek zorundayım. Türkiye'de seçim demek, popilizim demek. Türkiye'de seçim demek. Seçim kazanmak için bütün muslukların açıldığı, kamu maaliydi şeklinin bozulduğu bütçe açıklarının hesabı katılmaksızın sırf seçimi kazanmak için her türlü masrafın göze alındığı bir savurganlığında sebebilir. Dolayışıyla biz tabii ki memleketin bugün içinde düştüğü girdapta hükümetin hatırı sayılığı bir yönetim muhalefsizli olduğunu düşünüyoruz. Lakin bunca geçim darlığının zorluğunun içerisinde ekonomi yönetilemiyor. Hükümet bu ekonomi muhalefsizliğiyle seçime mecbur kalacak demek başka bir şeydir. Biz erken seçim istiyoruz demek başka bir şeydir. Biz bir yönetim muhalefsizliğinin Türk ekonomisinin taşınamaz bir yukalinde bütün sosyal siyasal katmanların memleketin yönetiminin kötü olduğu ile da olduğuna da bir hissiyatın şu anda hükümetin zorladığını düşünüyoruz. Erken seçim istemek 1400 lira maaş alıp geçin demediği için intihar eden öğretmeni saygısızlıktır. Hükümetin popilizmini düşündüğümüz için söylüyoruz. Erken seçim istemek eşine bir dakika dışarıda bekle ben geliyorum deyip vanyoda intihar eden cebinden bir buçuklara çıkan insanımızda hakaretlidir. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi diye bize vaz edilen ve Sayın Cumhurbaşkanlının meydan meydan gezip ne kadar hikmetli, ne kadar muhaletli, ne kadar kuvvetli kudretli olmak imkanına kavuşacağımızı bizi anlattığı bu sistemin cümleleri kurulağıyla bir buçuk gir oldu. Beş yıllığına bu hak alındı. Sayın Cumhurbaşkanlığı meydan meydan dedi ki beni Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin yetki ve selahiyeti çerçevesinde Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin başkanı ederseniz, Cumhurbaşkanı ederseniz ekonomiyi çözeceğim, işsizliği halledeceğim, terörün canına okuyacağım, dolara mahvedeceğim. Ulustrağısı problemler bizim hepsini halledeceğim. Ihracatı patlatacağım. Türkiye'nin bütün sosyal siyasal problemlerini, demokrasi standartlarını yükselterek halledeceğim. Aklınıza gelen her türlü cümle seçim satında o propagandalar içerisinde kuruldu. Şimdi bunca var aklımızdayken ve hiçbir mazir et. Yani elimde eskiden mazir et olarak parlamenter sistemi kötülüğün hükümetin artık şöyle bir mazir eti de yoktur. Efendim sayesal gücümüz olmadığı için siyasal olarak vizyonumuzla örtüşür işler yapamıyoruz. O yüzden seçimler iki de bir, yenilenir. Seçmenden daha çok güç talep edildirdi. Biz aslında ekonomi düzelt çıkaracağız. Ama gücümüz yok. Biz aslında memlekete ayağa kaldıracağız ama sayesal çoğunluğumuz yok. Ama görünen şu dur. Sayesal bir çoğunluk ihtiyacı olmak sizin. Memlekette artık parlamentoyu bile bu sayesal çoğunluğun altında vicdanları örselenecek kadar itibarsız hale getiren bu sistem onca gücüne rağmen memleketin hiçbir derdini çözemedik. Şimdi bunca çözülememişler ortadayken millete verilmiş onca söz ortadayken bu sözleri tutamamanın hesabını Tayyip Bey ve Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini savunar arkadaşlarımız teklik versinler. Biz şimdi kendi seçmenimize söylediğimiz sözler var. Kendi seçmenimiz üzerinden milletimize verdiğimiz sözler var. Erken seçim talep etmek başka bir şeydir. Hükümet'in maharet sizde yüzünden erken seçim yapmak mecburiyetinde kalabileceğini konuşmak başka bir şeydir. Biz erken seçim talep eden erken seçim isteyen erken seçimi talep ederken memleketin bunca darboğazını görmezden gelip bir siyasi rekabet ve hırsın içerisinde memleketin üstüne yeni yüküklüğün taraf olmak istemeyiz. Ama gördüğümüz şudur. Her geçen gün kurulan cümlelerdeki tutarsızlık ekonominin yönetilemez olduğunu isas ettirmektedir. Sayın Cumhurbaşkanlığın işsizlik rakamlara ilgili bir takım değerlendirmelerde bulunduğu toplantıda. Aslında işsizlik artmıyor. Iş talebinde bulunanların sayısı artıyor. Işarayanların sayısı artıyor gibi. Neresini toparlayacağımı bilemediğim bir cümleyle konuşuyor olması. Artık ekonomiği taşıyamıyoruz anlamına geldiği şekilde yorum diyoruz. Dolayısıyla ekonomin yönetimindeki maharesizliğin bir seçim mecburiyeti doğurabileceğine değerlendirmeler var. Bu değerlendirmelerin bir tarafına katılıyoruz biz. Ama biz muhalefet olarak iki sene de de iki seneyi almaz bir zamandır hemen iki hemen hemen iki sene olacak. Üç seçim atlatmış. Bu üç seçim içerisinde milletine vat etmedi hiçbir şey kalmamış. Bir iktidarın milletin karşısına seçim diye çıkarsa geçin derdinde olan milletin bunu isteğine çok hatırlı bir tokat atacağını düşünüyoruz. Dolayısıyla hükümet eğer ben yönetemiyorum. Ben ekonomiği toparlayamıyorum. Ben memleketin artık derdilerine derman olamıyorum. Seçime gidiyorum iradesi olursa biz bunu gözden çıkaramayız. Biz bunu istemiyoruz diyemeyiz. Hükümet isterse biz yükümüzü taşımaya azimliyiz. Ama biz müstekin olarak onca verilmiş sözler ortada dururken sayısal ve siyasal güçleri varken verdikleri sözü tutamamanın hesabını önce bir versinler. Önce bir versinler. Ondan sonra biz bakacağız. Yani milletin ızdırabına derdine bir gana kalmış bir savurgandık bizim siyasi dilimize vurmasını istiyoruz. Memleketin derdini çözsünler. Geçim yaşa problemleri yüzünden intihar vakaları yaşanıyor. Kendisinin intiharına daha öncelerde de şahit olduğumuz. Fert fert intihar edilebilme vakalarıyla karşılaştığımız siyasi hafızamızda dönemler oldu biliyorsunuz. Ama ilk defa Türk yurdu. Ben intihar ediyorum. Gidiyorum. Yaşam savaşından vazgeçiyorum. Iradesini koymuş. İntihar'a karar vermiş olanların çocuklarını öldürdüğü dehşetli bir şey sahibi oldu. Iktifat. Bu şu demektir. Ben ümidimi kaybettim. Gidiyorum. Geride çocuklarımın ümidiyle yaşayacağı bir vatan yok demekiz. Bu kadar ağır. Bu kadar ağır bir ikazı hükümet onca zamandır yazarkası atıldı diye geçmiş dönemi kötülerdi. Keşke hükümetimize de yazarkasılar atılaydı da ümidini kesmiş insanların kendine ve çocuklarına etliği bu kötülükle anılır bir dönemin muhatapı olmasaydılar. Keşke onlara da yazarkası atılsaydı. Canlar fırlatıldı onlara. Evlatlarıyla beraber geleceğinden ümit kesilmiş insanların kendi canlarına kıyarak verdikler ağır mesuliyet mesajını hükümet duymak zorundadır. Bunca mühim işlerimiz var. Cebinden bir buçuk lira çıkıp eşine benim cebimde para yok. Pazarda sana bir şey alacak durumum yok diyemeyen insanların intihar ettiği bir yerde külliyeye gitti mi geldi mi adam geldi mi oradan geldi mi operasyon oldu mu? Falan gibi aslında siyasetin hiç gündeminde olmaması gereken meselelerin konuşuluyolması aslında iktidarın mesuliyetinden başka her işe cümle kurduğunu mesuliyetlerini konuşmaktan kaçtığını isas ettiriyor. Onu gösteriyor. Bir an önce devletimizin başına ciddiyet teklif ediyoruz. Bir an önce hükümet'e izan duygusu teklif ediyoruz. Bir an önce hükümetimize milletinin derdine hassasiyet gösterecek bir kalp biliyoruz. Bir an önce milletinin derdi bu kadar ayukat çıkmışken işsizlik rakamları Cumhuriyet tarihinin rekorduna yürürken genç işsizlerimiz memnepet terk etmek gibi bir hevesle buluşmuş ken, beyin göçü hiçbir ülkenin kaldıramayacağı kadar mümbali alır rakamlara ulaşmışken taramamız ortadayken sana acımız ortadayken her geçen gün kırk elli yıllık altmış yıllık yetmiş yıllık firmalar, iflas ve concorduta isterken hükümetin konuştuklarını bakın lütfen. Hükümetin konuştuklar ne bakın lütfen? Dolayısıyla devletin yönetimine ciddiyet teklif ediyoruz. Cumhurbaşkanımıza memnepet mesellerine karşı hassasiyet diliyoruz, hassasiyet göstermesin diliyoruz. Hükümetimizin millet yükünün çekmekle görevli bakanlarına rakamlarla değil hissedilebilir olanla ilgilenmelerini istiyoruz. Açıklanan rakamlarla yaşadıklarımız arasındaki farkı kapatmalarını istiyoruz. O yüzden bizim erken seçimle ilgili gündemiz, ben yönetemi yorum seçime gitmekten başka çarem kalmadı şeklinde bir hükümet beyanı şeklinde dönüşürse biz bu resti görürüz. Biz bu resti görürüz. Ama biz müştaki olarak bunca ağır yükün arasında seçim isteyen taraf olarak milletin çektiği ızdırabah sırtını dönmüş ve bunu umumur samanmış gibi algılanacak bir nobranlığının tarafı asla olmaz. Böyle. Efendim iki sorum olacak. Öncelikle belediyelerle ilgili sayın imam oldu açıklamıştı. Özellikle millet millet ittifakının başkanları ile ilgili. Eee devletin kabobankalarının kapıları bize kapalı kredi alamıyoruz demişti. Hatta eee bir proje içinde Almanya'dan bir kredi sağlamıştı. Eee keza sayın yavaşada meclisi belediye meclisi borçlanmayı etkisi vermeden bu Cumhurbaşkanı da dün dedi ki eee grup topansında başkansın yapacaksın madem Bohron'a girdim. Bu işi yapılacak dedi. Hortu yedin komşudur. Bu. Aynen. Eee bunu nasıl değerlendiriyorsunuz? Bir ikincisi de termik santralere ilgili malum bu iki buçuk yıl eee onaylanmıştı. Ama çevre bakanından bir açıklama geldi. Öncelikle dedi ki altı ay süreleri var. Cumhurbaşkanımız dainim fikirde altı ay içinde yapmak zorundalar bacaların filtreleri ile ilgili yapamazlarsa biz iktidar olacak olarak yapacağız dedi. Yani madem bir altı ay süre verildi. Yapılmıyorsa iktidar yapıyor ya da bu arada ki içeriski nasıl değerlendiriyorsun? Şimdi birinin sorunuzla ilgili şunları söyleyebilirim. İlk defa şahit olduğumuz bir AK Parti dönemini ilk defa şahit olduğumuz bir usul bu müşteri garantili yatırımlar. Efendim geçiş garantili yollar. Hasta garantili hastaneler. Yani artık eskiden hazine garantili birtakım yatırımlar. Krediler için hazine garantili veriliyor. İlk defa şahit olduğumuz bir şey bu. Hastana yapıyorsunuz. Hastana yaptırdığınız müthayetlere diyorsunuz ki hiç tereddüt etme. Ben kafi miktarda size kendi milletini hastay edecek düzenlemeler yaptım. Bunla doldu. Kendi milletinin hastalığını garanti ederek yatırım yaptırmak ne demektir. Vazgari Japonya'da böyle bir şeye teşebüs edilse böyle bir şeye cümle kuran adam interedir. Siyasi onuru vesilesiyle. Böyle bir şeye mesela cinde cümle kurulsa ve böyle bir kamı bir çesin üstüne yük olacak. Böyle bir şey yapılsa, cinde böyle bir şey yapanları kuşla düzelerin aldı. Ya böyle bir cümle kurulabilir mi? Hasta garantili hastane ne demektir? Önneğici sağlık hizmetleri diye bir şey yapılması lazım. Tarım politikaları bu kadar iflas etmiş bir ülke. Tarım politikaları bu kadar iflas etmiş bir ülke. Gıda sağlığı ile ilgili bu kadar savrulmuş bir ülke. Kendi milletine yedirdiği ürün kalitesi bu kadar bozulmuş bir ülke. Böyle başarası gibi kimin hasta olduğunu soramayacağımız kadar kanserlerin artlığı bir ülke. Bir de üstüne üstük bir para kazanma hevesine kurban gittiğimiz her şeyi dışarıdan almış ürün standarda bozulmuş. Nitaliksiz nitelik dolan ürünler ihraaca da niteliksiz olanlar vatandaşa şeklinde. Bizim millete bir şey olmaz kablinden. Rus yeden dönen ürünlerin piyasiya sunup sunulmadığı ilgili terbiplerin yaşandığı bir ülke haline gelmişsiniz. Şimdi sen Cumhurbaşkan diyor ki borç yiğidin kamçısıdır. Garantisini verin o zaman. Alıştığınız ekonomik kalkınma model içerisinde kendi yakınınızda olan daire yapıp daireleriniz satamayanların dairelerini alıp varlık fonuna devrettiğinizi süre içerisinde bu hassasiyetlerinizi niçin hatırlamıyorsunuz. Niçin bu mesele muhalefet, muhalefet partilerinden talepler size geldiğinde. Ya o niçin bu mesele sizin vizyonunuza itiraz eden insanlardan geldiği zaman aklınıza geliyor. Lütfen kan mahalleyesinin disiplini niçin bu mevzudaki yönetim maharetini kendi insanlarınız, kendi partileriniz mevzu olunca hatırlamıyor da, siyasi olarak rekabet diittiniz, rekabet ettiniz, partiler talep edince hatırlıyorsunuz. Bu mevzuda bir siyasi dualizm olduğunu düşünüyorum. AK parti bunca zamandır ekonomiyi ranta testimetmiş bir kalkınma modeline mecburen uydu. Bunun içinden çıkamadığı iki bin sekizlerde iki bin dokuzlarda, meselenin buraya geleceğine dair hatırı sayılır ikazlarda bulunduğun da onlara kendi kurmayları. Yani ranta dayalı ve tüketim çılgınlığını besleyecek şekilde bir kalkınma modelinin bizi buraya getireceği belliydi. Şimdi on bir milyar dolar zararımız olan Telekom sürecini hatırlatmamız lazım Sayın Cumhurbaşkan'da. Bir kuruş para vermediler. Bir kuruş para vermediler firmalar. Onlara bankalardan kredi kullandırıldı. Yetmedi. Kullandırdıkları kredi yetmedi hazine garantisi verildi. Yurt dışından finansman imkanları alındı. Onlar rağmen bir tane taksit ödemediler. Türkiye'nin en karlık kurumunu devraldılar. Bütün karını devraldıkları süre boyunca yediler. Satılabilecek ne varsa her şeyi sattılar. Bir kuruşunu ödemeyip bütün parasını Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin siyasi iradesinin kefalet göstererek işaret ettiği bankalardan alan ondan sonra da bir kuruş borcunu ödemeyip ne kadar kare varsa yetlittikleri bu sürecin. Yükünde niçin hatırlamada Sayın Cumhurbaşkan'ı var. On bir milyar dolarla Telekom bütün kalanı ile var ile biliyorsunuz bankalarına geçti şimdi. Ne oldu? O zaman niçin hatırlamadınız? O zaman niçin hatırlamadınız, komu ailesinin disiplinini biz hazine olarak bu yükü kaldıramayız cümlesinin için hatırlamadınız. Şimdi müteayetlerin affettiğiniz borçları yaptığı konutları satam yiyorlar diye onların piyasa da sebeb olacağı baştık budur. Piyasa da sebeb olacağı kırılmayı yönetmek için varlık fonda devrettiğiniz hamleleri yaparken için aklınıza gelmiyordunlar. O yüzden bu mesle de hükümeti niayetinde bir terbiye etme metodu şeklinde biz size para veremeyiz. Ne haliniz varsa görün cümlesini devlet yönetmek ciddiyetiyle bağdaşır bulmadığımızı beğen ediyoruz. Niayetinde bu belediyeler, partililerine hizmet etmek için belediydi değil. Bunlar kendilerini üstelek seçim takiplerinde oy veren oy vermeyen herkesin belediyye başkanı olacağız cümleleri ile takdim ettiler. O yüzden İstanbul'un İstanbul'a kötülük edersiniz, Ankara'ya kötülük edersiniz. Tabii ki müstakil kabiliyetleriyle de finans imkanı bulacaklar ama devletimizin vazifesi ahalinin hizmetini görecek belediyye başkanlarının ihtiyaç duyduğunda ihtiyaçlarını görecek organizasyonu da gösterebilmektir. Yani bizim parti bizden seçilseydiniz. Her türlü imkanı size kullandı bilirdik. Ama bizim rakip partilerimizden seçildiğiniz için ne haliniz varsa görün diyerek devlet yönetilmez. Bir insi bu. İkinci sualiniz. Terbik santralilerle ilgili ben AK Parti'deki arkadaşlarımızın bu partiler kanunu falan derken kastettiğim şerrden bir tanesi de budur. İtra zetmek, gelen teklifin yanlış olduğunu düşünmek, bu teklife bizim partimizden de geliyor olsa biz el kaldıramayız diyebilmek imkanını verecek bir seçim kanunu düzenlemesi yapılması lazım. Ben İtra zedersem ben AK Parti'deki arkadaşlarımızın da, MF'deki arkadaşlarımızın da. Efendim termik santralire filtre takırmasın. Ahali zehir solusun, çocuklarımız hasta olsun. O bölgede yaşayan insanlar kanser olsun, ülsünler falan diyeceklerini zannetmiyorum. İnanmıyorum böyle bir şeye. Lakin parti demokrasisi, partisi, partiler kanun işletilemediği için bir dahaki seçime ve bu sorma ihtimali ya da bir okrasi de değerlendirip değerlendirilmemem ihtimali. Hükümet'e itiraz edersek bunca siyasi kuvvetini içerisinde sonumuzun ne olacağına da her endişeler hem demokrasinin kalitesini hem de millet iradesinin mecliste örtelenmesini sağlıyor. Yani bizim şimdi normalde manaşın meselesini konuştuk geçen elbistanın ve maraşın bekilleri bir hepsi yani hem maraşa hem maraşlığa hem memlekete hassasiyetlerine şahit oldum, imanlarına da şahit oldum. Milletlerine sevgilerine de şahit oldum insanlar. Maraş millet degilerine kast ediyorum. Bu ne o zaman? Bu müstakil davranabilmek kabiliyetinin ellerinden aldığı bir sistem. İtraze'den bir daha mevzus olamaz. İtraze'den AK Parti tarafından terbiye edilecek başka bir işe başka bir belaya oraya bilir. Bu korku iklimi neyin kalitesini düşürüyor? Meclisin kalitesini düşürüyor. Burası Türkiye büyük millet meclisi. Burası millet iradesinin tecelli Yahü. Yüzüncü yılı için Mustafaşa'nın toplayı geziyobiliyorsunuz. Yüzüncü yıl etkinliklerimizin yüzüncü yıl etkinliklerin yapacağız. Yani bu meclisi o kadar mühim bir meclisdir ki diyeceğiz. Bu meclisi o kadar mühim yapan şey nedir? Burada hiçbir kuvvet meclisin kuvvetin üstündere değildir. Sayın Cumhurbaşkanı kuvvetli dahi ki. Burada egemenlik kaytsız, çarpsız milletindir. Yazan bir tabela var. Arkada. Bu şey demektir. Bu meclisin ağası da millettir, paşası da millettir, kralı da millettir, başkanı da millettir, millettir. Burada milletin iradesi neyi gerektiriyorsa memfati. Burada onu kendisi için namusu bilen insanların yeridir burası. Şimdi ne oluyor? Partiler kanunu bu hakkı, bu hakkı ellerinden alıyor. O yüzden diyoruz. Demokrasinin kalitesini yükselatacak şey o. Termik Santralilerle ilgili yapılan işi birazcık bu çerçeve de değerlendirmek lazım. Tek tek milletvekillerine sorun lütfen. Tek tek sorun hepsi der ki bu kabul edilebilir bir kanun değildir. Ama toplu olunca genel kurul şuna dönüyor. Efendim genel kurul da partilerin kararı, muhalefetten geldiği için, muhalefetten makul bir şey de gelse onu reddetme hevesi. Siyasi tavsıbın içerisinde insanımızın yaşam kalitesini etkilecek böyle yanlış tarafı imkan veriyor. Bu arada bir özür borcumuz var. Bizim seçmenlerimize, milletimize. Iktidarın sayısal çoğunluğu o kadar fazla, o kadar fazla sayısal olarak çoğunlukları teklif ettiği ümüz önergilerle ilgili o kadar lüzumsuz bir fonksiyon haline getirdik ki o ilamaları biz de zaman zaman dikkatsizlikten, zaman zaman. Ya netice zaten değişmeyecek gibi bir savurganlıktan böyle ehemiyetli bir mevzuya tam kadro katılamaya da biliyoruz. Bir özür borcumuz var. Yani neticesi ne olursa olsun aslında tam kadro katılıp biz oradaydık siz yoktuğunuz diye bilmek muhalefetim vazifesidir. Ama takdir edersiniz ki bu süreç içerisinde NSS'de itirazlarımıza konu olan önergileri veriyoruz. Onlar parmak hesaplarına mahkum oluyor. Kalplerinde vicdanlarında bizim gibi düşündüğünü bildiğimiz Iktidar Parti'nin çumur ittifakının millet vekillerinin o ilamalarda bizden bağımsız ve farklı düşünüyor olmalarına alamet el kaldırdıklarını görüyoruz. O birazcık bizim de aslında savurganlığımızda sebebi oldu. Savrulmamızla sebebi oldu. Hem özür borcumuzlar onu da ifade etmiş olayım. Hem de bu mesele deki duyarsızlığın sebebi manasha marasha gidecek vekil olacakları maraşlılara bırakırsanız onlara el kaldıramazlar. Manisa'ya gidecekleri manasalılara bırakın el kaldıramazlar. Gidip onların hesap verecekleri yeri manasalılar olarak teskirleyin, sabitleyin el kaldırsınlar görelim. Demokrasinin kalkesi böyle yükseledir. Manasa da diyecekler ki onlara siz burada bizim çoluğumuzun çocuğumuzun zehir solumasına imkan veren bir düzenleme el kaldırdınız ve geldiniz bizden şimdi o iş diyorsunuz. Şimdi size oyi göstereceğiz. Atamda şimdi böyle diyecek. Ama böyle demeye imkanlı kim elden alıyor? Partle kanunu. Lider manasa'dan seçtirmezse an talya'dan seçtirir. An talya'dan seçtiremedim. Ve bu sedemedi başka bir yerde değerlendirir. Ordu olmadı. Geçim zorluğuna düştük. Bere diğerleri değiştitam eder. Hiç bir yerde değiştitam edemese külliye değiştitam eder. Ordu olmadı başka bir yerde değiştitam eder. Bu algoritma böyle çalıştığı müddetçe Türkiye'de milletin hayrına olan işlerde parmak kaldıram bir meclis vicdanına uyan bir meclis görmek çok zorlaşacaktır. Onun arkasında böyle bir şey atıyorum efendim. Ben partiler kanunu düzelmeden milletin menfaatını olacak böyle düzenlemelerde müstakil iradeli bir meclis göreniyeceğimizi inanıyorum. Mesela teskeri o elemasında çok nadirattan böyle bir şey oldu. Hatırlayın lütfen. Sen Cumhurbaşkan'a kendini yine ortaya koydu. Hatta milletini hiç kendisine makam ına merkezine uygun olmayacak cümlelerle tartışılabilir hale de getirdi. Yarın doların üç lira dört lira olduğunu görür. Görünce bu el kaldıran hayır diyel kaldıranlar diye cümle kurdu san Cumhurbaşkan. Ama orada vicdan galip geldi. Orda vicdan galip geldi. Ve bu meclisini itibardır. Yani san Cumhurbaşkan'ın partisinde itibardır. O şöyle belki ilk anda kızgınlık sıreb olabilir ama sonra şöyle diyebilir. Benim öyle bir parti grubun var ki benim sözüme ve baskıma rağmen vicdanlarını tercih ettiler. Iki varlı bir hitir. Şimdi çok dandır böyle bir şey göremiyoruz. Termik santraliler de bu mevzu da çok can yakacı, çok ciddi bir savrulma ve sorumsuzluk örneğidir. Ne olursa olsun. Mesela muhalefet iktidar utandırma meselesi değildir. Biz şimdi bu niye geçti diyoruz iktidar parçalıyor ki siz de o elema da yokturuz. Ya mesle o elema ise biz şimdi önergi verelim. Tam kadro. Cumhuriyet Halk Partisi'le biz mesela önergiyi verelim mi diyelim ki söz bir Allah bir bir firesiz katılacağız. Eğer derdiniz bu isa. Yeter ki siz çözeceğinize söz verin. Ya o siz getirin. Biz diyelim ki termik santralilerle ilgili bu bakul müspet o elema ya hükümet baştuttu. Bu meseleden dolayı oy vermeyi düşüne anlar arkadaşlarımız lütfen halk parti oy versin. Bak bunu da diyebiliriz. Milletimize diyebiliriz. Manaj da ben kendi nefsim adına, parti madına söz veriyorum. Eğer bu termik santralilerle ilgili biz yanlış yaptık özür dileriz. Önergiyi değiştiriyoruz. Biz bir kanun maddesi getiriyoruz. Filklere hemen takılacak iradesi koysunlar. Biz bu muhitlerde yaşayan seçmene şöyle diyebiliriz. Iktidar partisine destek olacağım. Muhalefet partisini sözlüsü olarak diyeceğim ki termik santralilerle ilgili bu düzenleme dolayısıyla seçim davranışını, seçmen davranışını değiştirmeyi düşenler varsa bizim bir katkımız olmadığı iktidara oy verin. Eğer derdiniz oysa bunu da diyecek kadar sorumlukla konuşuyoruz. O yüzden bu bu ve benzeri meselelerde ve eee bence tercih kalitemizi düşüren şey, partiler kanunun gelen merkezlere ve genel başkanlara verdiği selahiyettir. O aşılmadan bu tür meselelerde kamu yararının olduğu, bu tür meselelerde müstakil iradeleriyle milletvekillerini vicdanlarıyla bulamıyoruz. Sanki mecliste bir iksri cihazı var da o iksri cihazına kalpler takılıyor gibi. Yani meyse genel kurla girerken iksri cihazına kalpler takılıyor kalplere dışarıda bırakıp genel kurla öyle giriyorlar gibi davranıyor arkadaşlarımız. Tek tek konuşun hepsi sizin gibi düşünür hassasiyetlere sizin gibidir. Ama toplu hale gelince oylemalar da böyle bir sonuç çıkar. Bir gün bir gün haramdır. Bir gün haramdır. Iktidara maza buna bir gün müsaabağa göstermek haramdır. Ayiptir. Yani bu kendi çocuklarımız düşünün ki bir kişiye toplantının başında söylediğim yüz milyar para harcamış. Iktidara aramsın. Bir yetişi yetişsin diye. Bir doktora yetiştirmek için harcadığınız parayı düştü yüz mü geldim. Doktorlarınızla bu yurtta tutamaz hale gelmişsiniz. Nitalikli iş gücü göçü veriyorsunuz. Şimdi bu devlet şöyle akordedilebilir. Bir taraftan nitalikli insan yetiştirirsiniz. Bir canı kurtarsın diyedir harcadığınız para. Bir canı kurtarsın diye bir çocuğa yüz milyar. Yüz elli milyar para harcarsız. Yüz milyar. Yüz elli milyar para harcarsız. Bir çocuğa. Sonra dersiniz ki sana bu kadar parayı bir canı kurtarmak için verdik. Sonra denetimlerinin gevşettiğiniz türücü kurslarından ya da iyi kontrol edemediniz türücü kurslarından piyasaya kasaplar çıkar. Yani sanki onlara iş sağlar gibesiniz. Hastak garantili hastane yapmak gibidir. Buradan hasta oradan adama iş falan gibi öyle yönetilmez devleti. Devlet bütün siyasal evkilerin, mevzilerin, şam kalitemiz bir yükselteceye şekilde yönetilir. O yüzden demokrasi kalitemizle, seçim sisteminizle, eğitim sisteminizin, eğitim sisteminizle, hukuk sisteminizin, hukuk sisteminizle, ekonominizin, her şeyin birbiriyle balantısı vardır. Bunlara birbiriyle bağlantılı ahenkle hala getirmiş ülkeler, kalkınmış ülkelerdir. Yani şöyle ülkeler yoktur. Demokrasi berbatama kalkınmış. Efendim hukukun üstünlüğün dayanmıyor ama çok güçlü. Efendim, hürünün estesi yok ama olanız icatlar yapıyorlar. Bunların hepsini bir arada konuşatmak imkanından mahrumuz. O yüzden hükümetin bu mevzada süreli iş yapmasını doğru bulmuyoruz. Hemen sorumluklarımızın gereğini yerine getirelim. Hem seçmenimize, hem vatanımıza, hem çocuklarımız olan borcumuzu, namus borcu bilelim. Gerenin yapalım, filtretaksından. İnsan sağlığından daha aziz bir şey yoktur. Hükümetin geldiği noktayı şöyle görüyorum beyefendi. İnsana yaşat ki devlet yaşasın diye başladınız. İnsana yaşat ki devlet yaşasın diye başlanmış. Yarışın iş adamlarımız yaşasın ki ak parti yaşasına dönmüş olmasını doğru bulmuyoruz. İnsanı yaşatacaksınız. İnsanı yaşatmak için yapacağınız şey de yani çevre hassasiyetinin en fazla hissedilmesi gereken yerlerde, termiş sentreliler. Paçalarımızdan dökülen şeyler, bu nobranlıkların hepsi aslında şunun alametidir. Artık taşıyamıyoruz bu ülkeyi demektir. Dipsiz gönderildiyle de benzer şeyler oldu. Bu nobranlık, paçalarımızdan akam bu nobranlık, artık memleketin canına, hazinesine, yer altına, yer üstüne, yeteri kadar ihtimam gösteremiyoruz demektir. Biz artık eski memleket millet sevdamızla, milletimizi sarıp sarmalı yamıyoruz demektir. Bu o demektir. O yüzden ben hükümetin gün vermesinin biraz gayrı ciddi buldum. Ayiptir. Yani muhit de yaşayan insanlara saygısı dıktır. Gidin görün, hastanede, bir çevre bakanımız dahil. Kalpleri var, çocukları var, aileleri var, kendilerinin evlatları var, yenileri var. Lütfen hastanelerde bu vesilelerle hasta olmuş insanlara lütfen ziyaret etsinler. Lütfen ziyaret etsinler, görsünler. Onların da çocuklar var. Siz de çocuklarınız var. Yani bu meseleler konuşulurken her şey ticaretliye konuşulmaz ki. Bütün bu ticaretimiz ekonomimiz, gücümüz, güvenlik politikalarımız, terörle mücadelemizde için hükümetin mutlusu bu. İnsanca yaşanabilir bir Türkiye için. Ölün ondan sonra falan böyle bir gücümle kurulamaz ki. Bu kanser oranları o kadar arttık ki bunun da ilgili istatisiklerin yayınlanılmasına bile müsaade etmiyorlar. Öyle öyle şeyler duyuyoruz. O yüzden dikkat edilmesi lazım. Bu mevzuda savurganlığın zamanın, toleransının müsaamağının hiçbir şekilde meşhur tarafı yoktur. Efendim size süre veriyoruz, süre vermiyoruz. Gerekirse devlet üstensin, hemen üstensin. Mütayetten sonra alsın. Mütayet edesin ki senin, ben yapayım. Sen karından kesiyim. Ama bir gün gecikmesin. Bir gün gecikmesin. Bu termik santralara bacayı devlet gerekirse taksın. Gerekirse devlet taksın. Ama bir gün gecikmesin. Mütayetin karından kesin varsa. Bence fizce. Evet. Buyurun. Şöyle devletin devlet olması lazımdır. Devlet bizzatiği devlet olma iradesiyle kıskançtır. Devletin devlet olma iradesi şüdemektir. Hak arayanın kendisi adını aradığı hakkın cezasını ya da mükefatını vermek teşebbüsü devleti devlet olmakten çıkarır. Biz bir siyasi parti, siyasi parti faaliyetlerimize, sesimizi sözümüzü milletimize duyurma irademize saldırılar oluyorsa içişleri bakanlığı ilgili bilimlerim arifetiyle bu işte çözmek adalet bakanlığı da bu işe müdahal edenlerin cezasını vermek durumdadır. Her hak arayanın ya da her asabı bozlanın, yahut siyasi rekabetten, her kıza'nın kızdığına saldırmasının meşru olduğu bir devlete devlet denemez. Dolayısıyla hem devletini örselenmemesi lazım. Hem insanlarımızın kendi kızgınlıklarınızda, kendi asabı bozukluklarınızda, kendi davranış bozukluklarınızda yakışır işler işlediğiniz gibi yapabilirsiniz. Devleti keyfi devletleri, o devleti devleti devlet olmaktan çıkarır çete yapar. Bir an önce bu mesele de sorunluk merkin de olanların vazifesini yapması gerekir. Bir sizi koruyamıyoruz. Siz kendinizi koruyun na gider bu iş? Bu Türkiye'de siyasi olarak rekabeti kavgaya taşımak demektir. Devletin bu mevzu da hatırı sayılır bir tecrübesi vardır geçmişten. O yüzden bu meselelerle ilgili çok azami hassasiyet talep ediyoruz. Ola dikkatle takip ediyoruz. Hakkını hukukunu, hukuk çerçevesinde muhafaza etmek istiyoruz. Yoksa sizin işte hak gördüğünüzü başkalarının da hak görebildiği zeminler yeni siyasi tartışmalardan daha öte yeni siyasi çatışmaların zemin. Ne oluşturur? Böyle bir yerde hukuktan, demokrasiden hukukun üstünlüğünden, devlet iradesinden falan bahsediremez. Sür de cizliyoruz. Takip ediyoruz. Bu mevzu da ilgileri ciddiyetle, meselen üstüne eğilmeye sorumlu kalmaya davet ediyoruz. Şöyle görüyorum. Bırakamlar anlatılınca hükümet kuvvetli. Yaşananlar anlatılınca muhalefet kuvvetli. İstatistikleri tüyük verilerini konuşunca hükümet kuvvetli. Ama çarşıyı pazara konuşunca muhalefet kuvvetli. Efendim kürsülerde en sarsıcı metinlerle konuşmak, en dehşetli metinlerle insanları motiv etmek mevzu bayusluğunca hükümet kuvvetli, milletin derdilayı var. Milletin derdilerine sözcürük yapıyoruz derken muhalefet kuvvetli. Dolayısıyla ben hükümete milletin ahalinin derdilerini ilgilenebilecekler, onları görebilecekleri seviyelere inmelerini tavsiye diyorum. Sırça köşklerden öyle görünüyor olabilir. Kendi lüks ve şatafatılığı bu işleri gölgeleyecek şekilde yaşayanlar bizim gördüklerimizi göremeyebilirler. Gitsinler, puçalşı pazar, gesinler, görsünler, pahallığı. Ellerinin aslında bir poşet. Market'ten alışveriş yapsınlar. Kendi hizmetini gören adamları göndermesinler lütfen. Kendileri ellerine bir poşet alıp, market sepeti alıp gitsinler, alışveriş yapsınlar. Bu sepetleri kaça doldurduklarına lütfen bir baksınlar. İnsanlar çocuklarını okutuyorlar. İnsanlar kira ödüyorlar, elektrik, doğal gaz zamları varız ortada. Petrol zamları ortada, mazot zamları ortada, gübre zamları ortada, yem zamları ortada, çiftçinin ettiği zahmeti karşılayabilecekleri ürün fiyatları ortada, ithaliyatımız ortada, ihracatımız ortada arkadaşlar. Ama rakamlar ortada. Bu böyle el fazla galiz edendir, böyle konuşulur mu burada bilmiyorum. Kutupaylarıyla ilgili anlatılır, penguenler ile ilgili anlatılır. Hani derler ki benim bir şey gibi evlana meslevesindeki hikmetli sözlerin hatırlatılmasının birtakım hayvanat üzerinden yapılması gibidir yani. Benim bir annesi babasıyla diyaloğu konuşulan bir kutupayası ya da penguen üzerinden anlatılır o. Benim büyük annem kutup payasımı, benim büyük babam kutup payasımı, benim halam kutup payasımı, benim bütün akrabalarım kutupayısımı diye soğal eden bir yavru kutupayısına babasının merakının sorusu şu. Bunların için soruyorsunuz. Bizim bütün akrabalarımız kutup payası ise ben niye üşüyorum? Ya da aynı şeyi penguenler için konuşurlar. Bu şunun gibidir. Madem Sayın Cumhurbaşkanamız'ın açıkladı ya da hükümetimizin ekonomik kurmaylarını açıkladı. Konum bakanımızın açıkladı rakamlar doğrudur. Bu interlar ne? Madem rakamlar doğrudur. Bu iflaslar ne? Madem ekonomik yolunda bu işsizlik rakamları ne? Bu beyin göçü ne? Bu çocuklarımızın haline, bu sanayecilerin haline, bu çiftçilerin haline. Madem her şey dört başı mamur. Bu bir kriz simülasyonumu. Yani bu millet aslında kriz olunca ne olacağını mı deniyor ya biz krizde ne yaparız mı deniyoruz biz şu anda millet olarak? Aslında her şey yolunda her şey dört başı mamur. Her şey bizim bu dediğimiz endişelerle ilgili iktidar grubu da çok maharetle bunu görebilme imkanına nereden sahip biliyor musunuz arkadaşlar? Bakın bugün basın toplantımız var. Basın toplantımız yayınlanıyor. İlgili ilgisi herkes basın toplantımızın altına bizim anlattığımız çerçevenin dışındaki hak talepleriyle bir şeyler yazmaya çalışıyor. İlgili ilgisiz her basın toplantısı yapan millet vekilinin basın toplantısı, metlinin ya da görüntüsünün altına millet, feryat, figan, hakkıyla, hokukuyla alakalı bir tatlım talepleri yazıyor. Halinden, ahvalinden, memnun, kim var bu memlekette ben bilmiyorum. Millet vekili arkadaşlarımız iktidar grubu da dahil. Bize gelen telefonların geçen seneden bu zamana lütfen iştatistiklerine baksınlar. Her milletvekili'ne günde yetmişseksen yüz yoğunluğuna göre telefon geliyorsa bu gelen telefonların yüzde doksana iş talebilir. Hüzün de doksana iş talebilir, hak talebilir. Şöyle telefon alıyorsa arkadaşlarımız konuşsunlar. Çok teşekkür ederiz. Memleketiniz o kadar iğdare diyorsunuz ki var olun. O kadar memnunuz ki halimizden bize biraz fazla verdiniz, bize verdiklerinizi biraz kısım lütfen. Diğer hak tale bolanlara verin. Ben böyle bir meslek grubu görmediğim gibi böyle bir iş kolu da şahit olduğum, böyle bir iş kolu da yok. Yani piyasada iş adamı görüyoruz. Tizyar tutlarını geziyoruz, esnaf oduların geziyoruz, esnaf geziyoruz. Hastanelere gidiyoruz. Okullarız yere tediyoruz. Öğretmen lerle karşılaşıyoruz. Öğrencilerimizi görüyoruz. Ben yemin edebilirim. Kurana elbasa bilirim. Ya çok iyiyim. Memnunum dinen bir Allah'ın kulu görmedim ben. Ha göreğin gelsin. Desin ki şunlar çok memnunlar gidip onlarla biz de kendimizi rehabilit edelim. Bizim de biz de insanız ve gerçekten bizim için de kaldırılmaz bir yük. Biz de memlekette iyi yönetim var diye halinden memnun olan insanlar görüp rehabilit olmak istiyoruz. Çünkü bizim genelgörünü şu. Herkes feriat figan bir takım hak taleplerinde bulunuyor. Yüzünde tebeçsin olan insan görmüyoruz. Gidiyoruz seçim bölgemize feriat figan. Aralarda çocuğum işe girecek, çocuğum işten çıktı. Okulu bitirdik, işe giremedi. Alacağın var devlet vermedi. Hakedeşin var imza alanmadı. Kredin var, ödeyemedim. Borcum var, haciz geldi. Hesabım var, borcum ödeyemedim için el kondu. Efendim elektrik faturam zamlandığı için sosyal yardımlaşmayan mücadele diyorum. Bana AK Parti'den olamadığım için referans bulamadığım için yeterli yardım gelemedi. Efendim ben AK Parti'den, eskiden şu şu yardımlar alıyordum, bir sosyal paylaşım sesinde itiraz ettim diye yardımım kesildi. Aklımıza gelen her türlü sitemi duyuyoruz. Ben henüz bir yıldır şöyle bir şey duymadım. Çok iyi durumdayız. Olağanüstü durumdayız. O kadar güzel, o kadar maharetle yönetiyorlar ki ülkeyi. Allah razı olsun. Başımızdan eksik olmasınlar bak. Vallahi duymadım, billahi duymadım. Duymadım. Duyumadım. Duyana da medyunu şükran olurum. Bana desin ki şurada biri var ki onu dinle. Ben de kalbimi tedavetmek istiyorum. Diceyim ki Alhamdulillah var. Var olanın söylesindir. Gidip onu basın toplantıda diyeceğim ki varmış Alhamdulillah. Bunlar memnun. Onu da diyeceğim. Dolayısıyla rakamlarla ilgili beyefendi sordunuz sorunun. Ben de Tayyip Bey'in açıkladığı rakamlar dahil, ekonomi kurmaylarının açıkladığı rakamlar dahil. Sadece psikolojik bir eşik oluşturmaya çalışıyorlar. Bunu da anlıyorum. Yani bir kriz havası varmış duygusu vermemeyi çalışıyorlar ama bu duyguyu falan yeri çoktan geçildi. İnsanlar bak sarar küçülme kararla verdi. Atlas durdurma kararı vermiş. Bunlar büyük bir yük firmalar. Her gün konkurda da kararları, küçülme kararları, kontak kapatma kararları, market, süper market zincirini işte tasviye kararlar. Hür gün bir şey duyuyoruz. Her gün. Dolayısıyla bunun içerisinde acaba diyorum ekonomi kurmaylarımız mevzunun çok kötü olduğu görülmesin diye Sayın Cumhurbaşkan'ın bari yerliyorlar bilmiyorum. Yani durumun düzeldiğine dahil rakamlar yayınlayıp aslında Tayyip Erdoğan'a duyuyor, durum çok iyi gidiyor, duygu su verip. Ona muhalefette kızmak imkanı verip mutlu mu oluyorla bilmiyorum. Yani böyle bir süreç yaşıyoruz. Ben bu sürecin içerisinde gördüğümle, gördüğümle açıklanan rakamlar aslında ki fark siyaseten bizim kuvvetimiz iktidarın zayıflı itir. Siyaset hep buradan kuvvetlenir. Buradan rakamlar değildir. Gerçekte Türk yürüdü, algı yöneterek yönetenecek bir yurt değildir. Bu yurt. Hakikati idare etmeye takati yetenlerin yurdut. Büyük yümet bence bu vejdini kaybetti. Tamam mı is? Yar mı soru? Teşekkür ediyorum. Sağ olun. Haftaya çarşamba bir aksilik olmazsa görüşmek üzere.