Sataşma yok ama buyurun. Tabii grup başkan ve iki olay, sayın arali olur buyurun. Teşekkür edeceğiz. Buyurun buyurun sayın arayız. Sayın başkan. Bu kriz zamanı erzurumlar para olmayız zamanlarda söylerler çok çok hoşuma giderdi. Para olmaz zamanlarda dadaşlardan para isteyince onlar da öyle kardeş canlı gibi vereceğini bu para yani. Şimdi sektör bu ara para taleplerine böyle bakıyor. Yani canını al parasını alma. Hisiyatının olduğu zamanlarda biraz özen göstermek lazım. Vergilendirmeyeyim değilimle. O yüzden biz sıvır yirmi beşte tutalım. Görelim ki bu verimli oldu. Makol oldu. Taydası oluyor sektörü, sektörü besliyor. Ondan sonra zaten gönüllü gezerzularının çok daha fazla size verilecektir. O yüzden böyle hele bir verin sonra bakarız şeklinde yönetmek derse bence faydasını göstermek vergiye adalette dağıtmak, yükü daha çok hükümet olarak üstünüz almak. Sonra rahmet tarafından istifadetmek. Şimdi birazcık zahmeti sektörü rahmeti size gibi organ ziyadildiği için sistemediyoruz.