Gerçekten de burada bir sıkıntı var. Sonra masuyu besle geleceğim. Ben de çok anlaşılabilir sistemlerdir. Bunlar doğrudur. Kızınca kadar değil. Bu kadar şikayet bir seri oluyor. Karı konuşmaya döndüğün için bunlar çok anlaşılabilir sistemlerdir. Doğrudur. Efendim kazanacak kazanabilir de. Ama sıkıştığımız yeri şöyle tarif etmem lazım. Bir parti milan kaçtası yapmıyoruz biz. Doğru ifade etmeye gayret ediyoruz kendimizi ama bu siyasi kampulaşma dediğim şey şu kazanma heveslerinin şehvetinin içerisindeki partilileşme talsu bu. Bizim söylediklerimizde sanki bir parti adına konuşuyormuşuz gibi algılatıyor olabiliz. Karı bir mizi çivilledik. Bak partiye bir aynaya bakar gibi bakıyoruz. Sizi parti adına konuşuyoruz. Bakın ben bir parti mi var? Bir parti adına da konuşuyorum ama bizim şimdi yaşadıklarımıza bakarken hassasiyet merkezi bizi doğru anlatmamız lazım. Biz iyi parti olarak şöyle yapmaya çalışıyoruz. Bizden önceki dönemde bu yirmi yıl muhtevarsıyla yirmi yıl yani din darlığın iktidarı, milliyetçiliğin mukaddesa açılın iktidarı. Efendim Cumhuriyete dair kafasında belli şablonları olan bir iddianın iktidarı. Efendim sistemle hesaplaşacağız gibi bir duygunun. Ah biz din darlar ve milliyetçiler mukaddesaçlar iktidara gelse nasıl bir memleket olduğunu göstereceğiz iddiaasının etek hemeye bir önce bir yirmi yıl. Bu yirmi yıl içinde bizim de kalbimiz var, bizim de inançlarımız var. Bizim de izlerimiz var, bizim de heveslerimiz yumitlerimiz var. Şimdi biz buraya bakarken, siyasi bir hasıma, rakibi, düşpana falan bakar gibi bakmıyoruz. Kendimize bakar gibi bakıyoruz. Biz neyi bize eksik yaptık? Biz nişi böyle savurduk? Devlet telak ki biz neydi de böyle oldu? Para telak ki biz neydi? Makan, mevki hesabımız nasıl yanlış adı düştü de biz bu kadar savurulduk. Şahsiyetlerimiz güç karşısında nasıl bu kadar savuruldu? Efendim bizim bir müfredat gündürmesi falan da hesabımız vardı. Viyorduk ki biz bir milli müfredat din şahideceğiz. Bu milli müfredat kelimeden tutun da Efendim mev Bunlar'ın bize kazandırdığı düşünce yerinliğinin bizi taşayacağı yeni ufuklar falan diyorduk. Milliyetim çıktı. Adalet diye partimizin adını koyduk. Hazreti Ömer adaleti diye başladık. Biz bila. Geldiğimiz yer, yirmiinci yılın sonunda adaleti inşallah inşa edicez falan gibi kemenliğe gel. Sorma cevap ver. Bakın şu tünçin söylüyorum. Biz de benim şahım çok başka bir şey. Çok sizin sorduğunu soruya cevap veriyorum. Bizim siyasi olarak bu işlere cevap verirken kazanacak aday, kazanacak aday, hassa asietimizin merkezinde şu var. Biz bilet güreşi yapıyoruz. Memleket geleceği inşa etmeye çalışıyoruz. O zaman siz kazanamayacak aday, sen kalışlar olur diye. Hayır efendim öyle değil. Hülyanın öyle değil. Efendim Kemal Bey de kazanabilir. Ama bu siyasi olarak kazanabilir, kazanamaz eşiklerinden daha mühimce bir şey konuşuyoruz. Efendim altını masas sanki her toplantıyı kimi adaya edeceğiz diye toplanıp dağılıyorum. Biz gibi takdim etmek bu masa etrafında oluşturulmaya çalışılan ümüyle de birazcık hürmetsiz diktir. Şundan dolayı. İyi partinin kendi müklesi bir var. Şöyle müklesi bir var. Kenan Başkan dahil hepimiz o asasiyetle konuşuyoruz. İyi parti kurulana kadar diye başladığımız cümle kendimize borçlandırma cümles değildir. Ak partinin siyasi olarak siyasi kidrinir diye kendisini yozlaştan, eş yozlaştan, yozlaştaştıran, yozlaştıran eşik şöyle oluştuğu. Ceketimi koysam alırım duygusunu yaşamaya başladı. İçin at parti hata yapmaya başladı. Biz bu ceketimi koysam alırım duygusuna çok iyi geldik parti olarak. Çünkü klasik sağ seçmenin o yıreflekslerine alternatif adres göstermesi gerekiyordu. İyi parti bu estimeyi verdi. Şimdi iyi parti için rahat konuşuyor. Adayı yok. O yüzden perspektif koyarsken ortaya parti merkezdi, partisini öncelen bir siyasi koordinatı değil. Memleketi daha rahat gözlemleyebilen bir siyasi vizyonu ortaya koyabiliyor. Merakçıdan aday değil. Merakçıdan aday olmayınca bu hassasiyetini taşımış olduğumuz alanda tecrübe ettiğimiz güç. Tecrübe ettiğimiz cümru başkanın hükümet sistem, partili sistem. Yargıdaki güç, bu aşınma, bir okrasındaki bozulma, eğitimdeki savrulma. Deşendim, kavudak, kamu harcamalarında kontrolsüzdük. Bütün bunlarınla ilgili bizim hassasiyet merkezimize parlamenter sistemi parti olarak biz soktuk. Bakın biz gündeme getirdik. Çünkü gördük ki bu sistem kontrolsüz bir güç, önce AK Parti boğuştu. Bu kontrolsüz güç. Önce mukaddesa artırı, dinlarlığı yıktı. Bu kontrolsüz güç. Milliyetini, mesuliyetini parmak sallama noktasına getirdi. Bu kontrolsüz güç, toplumda kazanmak için ayrılıklarımızın, farklılıklarımızın daha da kanatan bir siyasi buna rağmen, niçin kazanacak bir aday aran. Zaten ması gerekmiyor mu çıkan adayı? Bu, buna rağmen, eğer bu orpey. Bu çok zorlu bir alandayız biz. Gerçekten zorlu bir alandayız. Şimdi biz de altılaması karar veremiyor, geçteme denlerin şu tarafından mesul olduğunu düşünüyorum ben. Siz böyle tek başınızda her dediğiniz yaptığınızda memleket aba doldu da altını derdelim düştünüz yani. Efendim siz bu tek sesli, tek ahenkli, her dediğinizin kanun, her gönderdiğinizin de parmak hesabıyla çıkabildiği zemin de memleket aba doldu da. Bu çok sesliliğin mideydi her dediğinizdiniz ki konu ya. Problem şu. Bizim, sokağa çıkıyoruz. Ya sokağa siz çıktığınızda şunu diyebilir misiniz? Yani altılaması, hayta ip Erdoğan'ın karşısına çıkacak olan yani lider kim diye bana bir tane Allah aşkına sormuyor diyebilir misiniz? Soruyorlar. Biz de duyduklarımızı söylüyoruz. Şimdi normal şarklarda, ihtiyacı olan şeyini belirliyor. Hülyanın biliyor musun? Sahaya çıkıyorsunuz. Şimdi bugün mesela Vision programının içindeki tonlamanın da sebebi sağdır. Tayyip bir sağdan aldıklarıyla bize konuşmasını giyazırıyor. Bu şu. Ne ihtiyaç haline getiriyor. Sağada görüyoruz efendim. İşini yapma. Mesela Mansur yavaş niye parlıyor? Bir şey yapıyor bu. Belediye başkanı. Ne için parlıyor? Sataşmalar oluyor. Sataşmalara şöyle cevap veriyor. Misalem söylüyor. diyor ki efendim ben, siyasemin hakaşa girecek durumda değilim. Bazı için mi yapmak durumdayım ben? Ya ben ilgilenemen böyle. Bana öyledi. Şimdi ne bu? Batandaş diyor ki ya çok iyi bu. Çok iyi bu ne? Her şeye konuşan siyasetten yoruldu millet. Nutu katan tirat çeken her şeye karışan siyasetten yoruldu için karışmayan değişini yapana. Saygı duymuyor başladım millet. Bağıran siyasetten yoruldu için susan siyasetten. Dişebiyosu ya. Size sizdeyim, sizdeyim özür dilerim. Acaba Mansur yavaş. Ya ben bir şeyim. Sizdeyim efendim. Yok hayır. Ama verdiğiniz örnek masada konuşulan isim. Bakın oraya arkadaşımın diye. Tamam efendim ben sizdeyim. Kanacağım biraz da. Ya mesela Mansur yavaş orada sustuğu için konuşmadığı için mi? Daha çok anlamda öne çıkıyor, sizce ve herkes çok konuşandan artık çok rahatsız olmuş olabilir. O ayrı yoksa Mansur yavaş sakinken ne olduğu için mi? Daha çok öne çıkıyor. Ya öyle değil mi? Çünkü masada bir dakika. Hayır ben adayı olarak soruyorum. Çünkü altılım masada bir sadece solcu girelimi varmış gibi de duruyor. Girelimden değil. Önemli. Ya efendim bakın şöyle. Şimdi memleketli. Bugün oluşmamış. Eskiden beri taşıdığımız bir takım kamplaşmalar, kulaşmalar, kabuller. Bunlar Makul Matahşehir olmayabilir ama var. Ben söylüyorum. Mesela Cumhurbaşkanlığı köşkünde, külliyesinde, şankaya köşkünde, bir başörtüle oturamaz diye baranlar var mıydı? Bu Makul olmayabilir, var ama böyle bir sosyoloji. Efendim Cumhurbaşkanlığında, efendim ben Alev'e nasıl olur? Allah'a diyen bir nobrandık var mesela. Var. Bu memleketli bu kamplaşma eşiklerinde büyük acılar yaşadığı bu toplum. Ben şimdi mesela bizim üzerimizden siyasi analizi gelecek. Biraz önce Ali Haydar Bey de söyledi. Arkadaşlarımız da söyledi. Ne de efendim. İşte bize parmak sallayanlar, masaya dizen etmeye çalışanlar. En çok nefret ettiğiniz şey şu. Siyasi analizlerinde, bizim mesela arkadaşlar şöyle konu yapıyorlar. Efendim, biren Şahinler tarafından oluyorum. Güya ne demek? Seşahin. Efendim, ben bu İkşahin Şahinler tarafından çok şövenizli falanım. Birazcık böyle tüt milleti falan dediğim için. Benim ürcüm olduğumu falan beğen etmekleri bu tanınmaz adamlar var. Siyaset dizen ediyorlar. Yavuz Ağralı onu ve Koray'a edin. Aslında birazcık defans yapıyorlar. Neye defans yapıyoruz biz? Defans yapıyorlar dedikleri şey de bize iftira atıyorlar. Ben Allah'a sınırım. Bunu kendime yapılmıştır hakaret raya. Keval Bey'in mesebine, aydiyetine, beştebine, rezerv koyuyorum da konuşuyor. Bunu kendime küfür sayar. Ne dinlet böyle bir şey? Ben böyle bir şey milletimize kendime kendi iddialarmaya yakıştıramam. Ama ben bunun merkezinde şu var. Efendim, şu. Türkiye'de belli kablilerle takdim ediliyorsunuz. Efendim, siz LGBT'yi sormasanız insan değilsiniz. LGBT haklarına dair bir takım böyle rezerv koyan, şeh koyan. Efendim, insan değilsiniz. Güneydi o sormunu derseniz, demokret değilsiniz. Kürt sormu diyeceksiniz. Üstlerden kürt sormu diyeceksiniz. Efendim, ya Günevi Doğu'da küplerimizin bilinyon sormuları var mı? Bu iki iktidarın aslında. Iktidar ve HDP'ra aslında sıkışan kürtlerde. Kürtlere de bir şey dememiz lazım. Kürt sokuana bir şey dememiz lazım diyorsun. Kürt sormu var mı yok mu? Tess de diyorlar. Sizi test etme imkanı bulan. Efendim, sizin siyasi koordinatlarınız. Biz partı olarak koordinat söylüyoruz. Kendi koordinatlarımız. Efendim, diyoruz ki biz mesela, birilerinin servis bırakılması üzerinden sığa akuku konuşamayız. Yani selattine hürriyet diyemeyiz biz. Selattine mahkum etti diyemeyiz. Hukukun her şeyi konuşabildiği bir ülke hayal ediyoruz. Klasik sadece işte. Klasik sadece demek. Yani hukuk atıf yapınca, klasik sadece. Özgürlükleri atıf yaparken küt sonu derseniz. Demokran aydın insan. Efendim, insan haklarından saygı falan gözlandı. Lagebet haklarına sağlınmak falan. Yok, bunların arkasında önünde biz kendi kalbimizde millete görünmeye çalıştığımız bir alan var. Bu alanın şöyle bir tarafı var. Biz kimseye saygıstık yapmıyoruz. Herkes istediğini söyleyebilir. Kırmızı çizgilerimiz belli. Efendim, biz diyoruz ki, klasik bir siyasal okuma. Türkmeninler, Türkler falan diye saydığımız. Bütün bu aydiyeti de Türk milletidir. Şimdi, Türklerimizi de Türk milletinden sayıyorsanız ondan sonra nüfus da beş tane çocuk yapıyorlar gibi. Bir kabalığı asla kabul edemeyiz. Onlar da tüm. O zaman onlar da Türk milletinin çocuklar. Onların çokluğu da bizim gücümüzdür. Dolayısıyla Türk'ün varlığını, Türk milletinin varlığının aydılmaz bir gücü olarak görüyorsanız ona göre konuşacaksınız. Yani siyasi mesuliyet alanın inşa ederken o kadar derbat olmuş alanlar var ki bir şeyi söylemek için hülyanın her şeyi söylemek zorundayız.