seçimlerden konu açılmışken, biraz da kulislerle gitmek istiyorum. Şimdi çok tartışıldı. Gelecek partisi lider Ahmet Davutoğlu, hem sayın akşenerle, hem sayın kılıçları olduğu ile millet ittifak yerine yeni ittifak oluşturulmasını önerdiği bazı toplantılar yaptı, konuşıldı. Sizce böyle bir şey ihtiyaç var mı şu anda? Şimdi millet ittifak yerine yeni ittifak oluşturulması. Buna itiyaç var mı? İpek hanım biz 24 Hazırans seçimlerinden sonra böyle diye seçimlerine, millet ittifakının belediye başkanları böyle, böyle olsun diye bir projele çıktık. Proje meral akşenerin projesidir. Yani İstanbul ve Ankara'da böyle bir stratejiyle seçmenin karşısına çıkılabilirse, sonuç alınabilir projesi meral akşenerin projesidir. Altın özellikle çiziyorum. Yani yeni kurulan bir parti, çok haklı olarak diyebilir ki, efendim biz yeni kurulduk, iddialarımız da seçmenimizin karşısına çıkmak zorundayız. Dolayısıyla büyük şehirlerde adaya çıkarmayan bir parti kurum sallaşamaz. Dolayısıyla biz burada adaya çıkaracağız, demiş olsa hem haklı vardır hem böyle bahastrasiyetine saygı duyulur. Ama biz seçmen sandığa düşmek üzereyken farklılıklıklardan güç üretebilen, farklılıklarımızı demokrasinin zenginliği haline getirebilen fedakarlık yaparken memleketli demokrasiye nefes aldırabilen bir iraneyi tercih ettik. Bu İstanbul ve Ankara biliyorsunuz ki Türk demokrasinin nefes alma imkanına döndü. Demokrasiye stent takıldı aslında İstanbul ve Ankara'da. Seçmen sandığa güçmek üzereydi. Doğru adaylarla doğru siyasaliyet işimle seçmenin karşısına çıkılırsa hak parti siyasi olarak rekabette yenmek mümkün olabilir diye bir duygu oluştu. Bu bugün yaşadığımız siyasi çeşitliğinde tramplenini oldu biliyorsunuz hep e kadar. Yani basına gelen güvenin itiraz etmek isteyen yanlış gördüklerine itiraz edebilmeyi düşünen iş adamların sektör temsilcilerinin efendim başka siyasi partik kurulmasının aslında meşalesini biz 31 mark seçimlerinde böyle yaptık. Dolayısıyla biz bu milletin kevetcüğüne sunmuş olduğumuz millet ittifak olarak bu seçenek millette itibar görmeseydi yüz o zaman diyebilirdik ki yapıkanım bu tercihimize milletin kevetcüğü göstermedi Dolayısıyla biz bunu bir daha denemiyelim. Ama biz gördük ki İstanbul'da gelen siyasi aksın dışında ortak bir hasrasiyetle siyasi aydiyeti değil liakati mensubiyeti değil bütün bir milleti sarıp sarımalama kabiliyeti olan adaylarla çıkıp yeni bir siyasi al sürekli inşa edersek siyasi olarak farklı partilerden bile olsak seçmen buna itimar ediyor. Bunu gördük. Şimdi bu gördüğümüz ve milletin itibar ettiği bu iş devam ettiriyoruz. Yani bu millete saygımızın da gereği. Milletimiz bize otü bir marti seçimlerinde deseydeki ya şimdi bunu yaptığınız ama biz bunu beğenmedik. Bu yaptığınızı beğenmedik. ödüllerindirmedik ve sizi sizi seçimlerde bu gülereblerle buluşturmadık. Deseyeti o zaman biz diyecektik. Arkadaşlar denedik farklı siyasi partileriz biz CHP ile denedik ama milletimiz bunu sevmedi Dolayısıyla başka bir şey deneyeceğiz. Şimdi biz bir taraftan milletin farklılıklar içerisinde güç üretmenizi beğendim dediği sesi duymaya devam edeceğiz. Bir taraftan demokrasinin bize verdiği imkanlarda partiler olarak biz farklılıklarımızla milletin tevecuğüne arz edeceğiz. Yani hem milleti tifak olarak milletin beğendiği ve güç üretliğimiz bu alternatifini taşımaya devam edeceğiz. Hem de bir taraftan ona genel başkanımız güzel takdim etti. İyi bir mani bile o. Eee bir iş birliği içindere kahvetti. Yani biz CHP ile iş birliği içerisinde rekabeti diyoruz. Biz CHP'den farklı partiyiz CHP'de bizden farklı bir partiyiz. Biz müşterkil olarak da iktidar iddiaz olan bir partiyiz birinci parti çıkmak istiyoruz. Yani başka kağındaki iddiazının arkasında sen genel başkanımızın bir ciğetten birinci parti çıkmayı iddiazda var. Ve de var bu. Dolayısıyla hem rekabet ediyoruz. Hem beraberliğimizden güç üretiyoruz. O yüzden bizim şu anda üçüncü ittifak falan diye konuşulduğu konuşulan eee detaylarına herüz bilmediğimiz bir işle ilgili gündemimiz yok. Yani böyle gündemiz yok. Sayın Ağralım. Ama şimdi ne gündemimiz var? Varlamenter demokrasiye hasrasiyetimiz var. Orada bir şuur ortak bir şuulanan oluştu. O. Evet şimdi aslında bakarsanız hani bana da çok mantıklı gelmedi. Yeni bir milleti ittifakını yıkıp yerine yeni bir ittifak kurmak. Keseşimlere bu kadar yaklaşmışken ve bu kadar işler yolunda gidiyorken diye düşündüm. Fakat Ankara kulislerini ben de biraz o kulislere girdim. Yani ben biraz konuşmalar yaptım. Ve Davutoğlu'nun aslında bu örneriyle geldiğinin eee ben de doğrulattım birkaç noktada. İhtiyaç yok. Evet ama Sayın Davutoğlu sizce neden böyle bir ihtiyaç duyuyor? Şimdi seçmen süredi şöyle yönetmek zorundayız. Biz AK Parti, AK Parti'nin elindeki siyasi olarak yönetim Cadacumri ittifakına rekabetinde işte AK Parti gitsin de ne olursa olsun falan gibi bir hissiyatı taşımıyoruz biz. Yani şunun görülmesi lazım. İpek Hanım. Biz memleket yöneticez, bilek güneşi yaptığımız falan gibi bir algı içerisinde işte Tayyip Erdoğan gitsin de ne olursa olsun gibi bir siyasi sıkışmıştıkta da siyaset yapıyoruz. Biz iyi partiyiz ve kalbimiz şöyle biz seçim akşamı elliye bir katıp galip olmaktan da bahsitmiyor. İpek Hanım, biz kalbimiz AK Partili yılların bize yaşattığı siyasal sıkışmıştıkta şöyle oldu. Biz elliye elli katmaya çalışıyoruz yı pekan. Elliye elli katacağız. Yavuz Bey tekrar bir görüntü kayboldu. Bu arada ben Osman Kavalayl Sayın Ağrali Oğlu. Çok. Evet geldi, geldi. Şöyle benim biz seçim akşamı özellikle vurguluyoruz çünkü siyaset bu kamplaşmadan çok beslediyor. Biz bu kamplaşmadan çok muzdar biz. O yüzden seçim akşamı elliye bir katmaktan bahsetmiyoruz. Elliye elli katacağız. Seçim akşamı mağlubu olmayan bir ülkeye konuşacağız. Biz galip olduk. Siz mağlubu olduğunuz gibi bir siyasi retoreyin hiçbir karşılığını olmadı. Evet Allah. Bütün bir memdeket kazandığı denelebilecek bir siyasal görsünler gibi bir cinnet de değil. Memdeketi sarıpsar malıyalım ve herkes kazansın gibi bir coşkuyla yöneticel. O yüzden biz iptifakta bunun için konuşuluyor. Onu arz edeyim size. Bu kamplaşmalar orasında sadece iktidar için değil. Muhalefet işin de konforlu alanlar oluştu zannederim. Yani Türkiye'de aslında yeni bir restorasyon süreci başladı. Yeni den bir şey inşa etmeliyiz. Ümit tacirliği yapacak kadar siyasetin sıkışlığı bir alan var. Iktidara her eleştirinizin karşılığını evvel Allah toparlayacağız. At partiyi bu ara Muhalefet yapar gibi konuşuyor. Görüyorsunuz. Yani zannedersiniz ki Sayın Cumhurbaşkan'a yirmi yıldır millet iktidak iktidarda iktidara gelmeye hazırlanıyor. Öyle konuşmaya başlamıyorlar. Zannedersiniz ki Kemal Kırıştaroğlu yirmi yıldır memdeketi birer var etti. Bütün kaynaklarını yirmi bitir düşüketti. Ben de ketin canını okudu adalet çöktü. Milliyetin mehvoldu. Efendim Miracat rakamlarımız işte öyle ama cihari açıklarımız bir taswar uflarımızın hepsi bitti kaybe şimdiyi memdeketi alıp toparlamaya çalışıyor. Ne zaman diyorsun? İki bin elli üç diyorlar. O yüzden iktidar kurduğumuzun içerisinde şöyle bir konforla ananın bozma iradesi de var. Onu bilsinler. Efendim dindersen uzak partiyi oy veriyorsunuz. Öyle bir kabul alanı oluşturmaya çalışıyorlar. Milliyetçi sence mehvve vereceksiniz. Efendim sekiller haslasiyetleriniz varsa yahut efendim aleviyseniz cp vereceksiniz. Efendim kürtüzlerin zdp vereceksiniz. Böyle konforla alanlar var. Bu ne demek? Çaprazdama şu demek. Dindersen uz cp veremesiniz. Efendim aleviyseniz dak partiyi veremesiniz. Milliyetçi sence dp veremesi falan. Böyle çaprazdama konforla alanlar oluşmuş. Kürtüzlerin zdp veremesiniz falan gibi. Bu abukluğa son verecek bir Türkiye tasavru çıkarmalıyız biz. Ayıldız da al bayrağı. Devletine milletine bağırılık haslasiyeti olan dini dili meslebi ne olursa olsun. Bu memleketi sekçen üç milyonun seksen dört milyonun aile olduğu ve seçmenin patron olduğu yeni bir siyasal dil inşa etmek zorundayız. İstediği her yere seçmeni oy verebilir. İstediği her yerde hayalini kurduğu ülkenin hesabını sorabilmelidir seçmen. Seçmenin tapulumağıl gibi görüldüğü bu siyasalikli mi bozucağız? Efendim Ahmet Davutor'un teklifinin içerisinde bir seçim strateji olarak şu yatıyor olabilir. Emin değilim tam dinlemedim. Ama şöyle görüyorum. Klasik seçmen davranışlarını da yöneticceksiniz. Belki bu hassasiyeti de şunu teklif ediyor olabilir. Klasik sağ seçmen. Bu kadde saçı milyetçi sağ seçmen reflex olarak CHP'ye oy vermekte çok zorlanır. Yipe kanı. Evet. Yani mesela sola kızdan saaviriz. Ama sağa kızdan tırnak içinde sola çok zor oy verir. Dolayısıyla seçmen davranışlarında üçüncü yolda meyheç çalışırken belki Ahmet Bey'in söylemeye çalıştığı işe şu dur. AK Parti ve Mp memnuniyetsizliğinin CHP seçmen davranışı olarak çok kolay. O işleri bile gücün düşünmüyor olabilir. Çok teşekkür ediyorum. Bu hassasiyet etkif edinmiş olabiliriz lan ediyorum ama biz şunu bilenmesini işlerin son cümlenin bu konuda. Efendim vadettiklerini hiçbirisini yapamayan yüzde elliyle iktidara gelen ve seçmene vadettiği hiçbir hedefi tutturamayan bir iktidardan yüzde yirmi yirmi beş otuz bandında oy koparamazsak biz de muhtevâlı bir muhalefet değiliz demektir. Biz çok rahatlıkla seçimi kazanacağız. Rahat olsunlar. Yani AK Parti ve Mp'e oy veren seçmenlerin güveneni, iktimadını, hayallerini yönetebilecek yeni Türkiye dinini inşa edeceğiz. Bir endişemiz yok. Ama sadece şuna dikkat ediyoruz. Sayı Cumhurbaşkanı da hizalıyoruz ki. Efendim seçimler kazanılır kaybedilir ama kazanan mutlaka millet olmadır.