İlk sözü İ Parti Grup Başkan ve Kiri Sayın Yavuz Ayrale oya veriyorum. Buyurun. Sayın Sayın Başkan. Eğerli Millet teklilerin hirvişe ziden seçimleri hayırlara vesile olsun. Millet iradesi galip geldi. Bu seçim sonuçları üzerinde herkesin bir değerlendirme yapma mecbriyeti oluştu oluşacaktır. Bundan sonra siyasi sonuçları o üzerinde pek çok cümle. Meistre kurulacaktır. Memleketin ağırlaşan şartlar içerisinde bu millet iradesinin yirmi üç nisan daha tecelli eden sonuç üzerinden bir erken seçim cümlesini makul bulmadığımızı. Memleketin esas gündemine dönmesi gerektiğini, iktisadeyi zorluklarla boğuşan Türk milletinin bu darboğardan çıkarılması için meclisin çok daha etkin ve ciddi çalışmalara imza atmasını doğru buluyoruz. İyi parti olarak, iyi parti grubu olarak bir erken seçimi gündemimizin olmadığını memleketin esas gündemine dönmesi gerektiğini hem genel kurula bu vesileye milletimize ifade etmiş olalım. İyi parti olarak biz parlamento da birinci yılımızı doldurduk. Türk siyasetenin bugün kırk katır kırk satırası nasıl kıştırılmaya çalışıldığı cendere de kendi siyasi mesuliyetini millet iradesiyle yine gerçekleştirme kabiliyetimizi bir yıl boyunca elimizden geldiği kadar milletimizle yine kullanmaya çalıştık. Bu ki siyasi çeşitliğin içerisinde hatırı sayılır bir irade. Hatırı sayılır bir insiyatimizin olduğunu kamuoyla paylaşmak isteriz. Biz Türk siyeti Türkiye'de yeni bir siyasal dilinin inşağı sürecinde bize düşen her türlü katkıyı desteyi gözlerime iradesiyle kurulduk. Irademizin arkasında bütün bir kuvvetimiz de seçmenlerimizde duracağız. Türkiye'de siyasetin farflıkları zenginlik kabul edecek yeni bir siyasal iklimin oluşması için alın teri dökeceğiz. Seçim saatinde kullanılan siyasal asabiyenin bundan sonra memdeki et yönetiminde bir siyasi uzlaşma kültününe dönüşmesi için gayret edeceğiz. Bu mevzuda biz hassiye siyetlerimizi muhafaza edeceğiz. Seçim saatindaki yaralaycı dilin isteği ise bundan sonraki süreçte daha özellendiği bir şekilde kullanılmasına dair hassiye etimizi genel kurulumun taktirine arza diyorum. Saygılar sunuyorum. Teşekkürler Sayın Arali Oğlu.