Benim yasayada şunların iyisiyete bir tricayete bir tajşı yok. Günaydın e seven tane. Biz önergeverdi. Şöyle bi sıkıntımız var. Bu konuda defalarca gündeme geldi. Devleten bütün stratejik kuruluşlarına 300 yıllık 35 yıllık hesaplar içerisinde sızmış bir organizasyonun. Bütün planlarını yaparken birkaç aşamada değil beş on aşamalı yapmış. Her planının yedeklerinde yapmış. Her koyduğu stratejik mevzilenme anlamında, her koyduğu stratejik merkezin eee inşa edecek yönetecek, suistimal edecek ya da kendi örgütüle yine bu işi yönetecek adamların yerine yedeklerin de koymuş bir organizasyonun. Bir tere organizasyonun. Bir istihbarat organizasyonun. Siyaseti ihmal ettiğine dair cümlelere inanmamızı beklemeyin dedik biz geçen sene. Yani ordu da bütün sızma teşebbüslerinin yedekleriyle beşon yediğiyle, yargıda beşon yediğiyle, mülfi idare de beşon yediğiyle. Yani her bir planı otutmazlar şu. O olmazsa bu diye yedeklemiş bir organizasyonun istihbarat organizasyonunun. Siyaset ve ekonomi ayağını ıskaladığını hiç kimseye anlatamazsınız dedik biz. Bir yıldır mecliste bununla ilgili hem hassasiyeti isare diyoruz hem de önerge veriyoruz. Hükümet grubumuza Cumhur İttifakına gün hasırlandıyoruz ki fetönün iktisadi ve siyasi ayan ortaya çıkaramazsanız bu mücadele akamete uğrar. Dolayısıyla bu mesele de siyasi ve ekonomik ayağın ortaya çıkması için biz önergeleri verdik geçen sene bu önergelerimizin hepsini reddetti. Hükümet. Cumhur İttifakını mehep eder eddetti. Fethi Bey'in açıklamasını o anlamda eğer bir karar değişikliği gibi görüyorlarsa biz önerge vermekte internet miyiz hemen önerge veririz? Yani destek vereceklerse şayet. Siyasi ayağ araştırılısına destek vereceklerse şayet. Derhal önerge veririz. Önergenin arkasında biz dururuz. Onlar da sözlerin arkasına dursunlar. Ben çıkışı isabetti buldum. İnşallah Fethi Bey'in çıkışı şahsi bir çıkış değildir. Yani bu milliyet şarkı et partinin bir karara gibiyse. Ben bunu kıymetli buluyorum. Bu bunu bir lirade beyanı görüyorum. Belki onlar hükümetle istişare ederek bir önerge verip verim ve kusunda tereddü de bilirler. Eğer tereddüklere önergesi biz önerge veririz. Fethi önerin siyasi ayağ araştırılsın önergesi veririz. Destek vermekten internet besinler biz sözlüğünden arkasında durursuz. Çok kıymetli bulduk o çıkışı. İnşallah şahsi bir çıkış değildir. Yani mehepenin de katıldığı bir çıkışsa biz Fethi önerin siyasi ayağ ilaveten ekonomik ayağının da ortaya çıkmaz için bir önergi donaveriz. Desteklerlerse, desteklerlerse biz önerge veririz. Önerge getirdilerse biz destekleriz.