Merhaba, günler iyi partiden, Yavuz ağrı Radyoğlu'yla Partisinde son dönemde yaşınan Gerişmeleri konuşacağız. Yavuz bey merhaba. Merhaba. Yağın abilerini. Evet. Şimdi size eski sözcül diyeceğim. Ama sizden sonra sözcülük kalmadı. Söz sözcül diyeceğim, bu da yanlış anlaşılır. O zaman iyi parti yöneticisi diyoruz. Tamam. Evet. Partisiniz bütün şu anda tüksiyase hayatının neredeyse merkezine yerleşmiş durumda Dün itibariyle iki olay yaşadık. Birisi, bir istifa ardından bir yıraç, iki milletvekiliniz için söz konusu. Daha önce de istifa olarak olmuştu. Başka partilere geçenler ya da bamsız kalanlar. Niye böyle oluyor? Parti, niye bu kadar fazla içinde hareketlilik ve meclis kulubunda hareketlilik oluyor? Şimdi Türkiye'nin siyasetenen çok sıkıştığı zaman da siyasete nefes aldığımak için kulunmuş bir parti bu. Milliyetçalık et Partisinde bir iktidar mücadelemesi verildi. Biliyorsunuz. Oradan Milliyetçalık et Partisindeki iktidar mücadelemesinin demokratik mücadelemenin doğurduğu enerjiyi, siyasetin merkezine alarak siyasetin umudunu yönetmeye gayret ediyor parti. Şunu şu kabul etmemiz lazım ki Milliyetçalık et Partisindeki enerjinin merkeze güryebilmesi sürecinde bir takım, bir takım problemler yaşanıyor. Yani biz birazcık iktidarçı tarafları galiba bu sandık seçmek falan mevzular konuşulurca kişine kandaymış kurt gibi oluyoruz galiba. Bu süret içerisinde Türkiye'de Rüvenbeşunu gördük. Parti kutsuzacak yaşlarda değiliz artık. Çünkü Partiler'in içerisinde çok çetin mücadeleler verilmiş. Ondan sonra yeni Partiler kurulmuş. Siyasal ektim içerisinde herkes Parti İçi Demokrasi'den şikayetçi olmuş. Sonra kurduğu Parti de demokrasi mücadelelerinden yaşanmasına şahit olduğumuz bir sürü örnekle karşı karşı karşıyayız. Partimizde de hem bir taraftan Türkiye'de demokrasi vaad edeceksiniz. Bir taraftan Parti İçi Demokrasiyi işleteceksiniz. Türkiye'de çok sesliliğinin olmadığından şikayetçi olacaksınız. Parti İçin'de çok sesliliği yöneticceksiniz. Bunu yönetirken Parti İçi Demokrasiyi yönetirken Parti İçi Disipli'de böyle herkesin her kafadan ses çıktığı bir kakafoni görüntüsü vermeyecek. Ahemki görüntüyle tesleteceksiniz. Bunlar biraz roğru olduğu meşakkatli oluyor. Bir de Türkiye'de şöyle bir maalesef gerçekliklesiyasi de başladık biz. Türk siyasetinde rakibi gördüğüne her şekilde her şeyi söyleme hakkının kendinde görüldüğü bir siyasalik dinin içine kurulduk bu Parti. Yani fetocuduk istihade altında Türkiye Cumhuriyeti Yaratı'nın karşı karşıya kaldığı büyük bir istiskalim arkasında siyasi avantajını tesletmeye çalışırken rakiplerine her şeyi söyleme hakkı olan bir siyasi al iddiğimin içine doğdu bu Parti. Şimdi buna cevap vermek zorunda kaldığınız bu dehşetli iklim içerisinde. Seştikleriniz bu mücadele de karşı karşıya kalan insanların maruz kaldığı zorluklar siyaseten insanların hırpaladığı zorladı. Şimdi biz her Parti de istifa oluyor. Ama iyi Parti siyasetin hesaplanamayan aktör olduğu için bozabildiği bozabilme ihtimali olan dengeler, iyi Parti bu tartışmaların gözüne seharlına getiriyor. Yani Türkiye'de iyi parti olmasaydı boğun sekiz yıllık siyasal alışkanlıklar. Bildik hikayeler ve bildik sonuçlar üzerinden çok rahat yönetilebiliyordu. İyi Parti'nin bozabilme kabiliyeti olan siyasal denklem. İyi Parti bu tartışmalar mı o daha haline getirmeye başladı. Bir taraftan enfekte edildiğimiz bir siyasal alan var. Yani tüpsi yersetini HDP üzerinden terbiye etmeye çalışan HDP'yle evtibaklar üzerinden kendi avantajını yönetmeye çalışan bir siyasal. Aslında bir taraftan da aslında kendi ferasiyet sizde yüzünden karşı karşıya kaldığımız büyük tehlikeyi fethecülüğü kazde diyorum. Kendisi dışında tutmak için herkesi fethecü yapma heresinde olan bir siyasal. Şimdi bunların tam olarak hesaplandığı ve kendisine avantajlı olarak planlandığı yerindeki bütün hesapları bozabilmek potansiyeni olan kabiliyeti olan bir parti mecluren bu tartışmalar mı o daha haline geliyor. Bizim böyle dışarıdan devamlı suçtu bulmayı çok sevmem ben. Bunlarla mücadele etmek ve bu tarz tehditlere, bu tarz tehlikelere bu tarz tartışmalar rağmen tartıyı alabor olmadan adeta bu kayalıkların arasından sağlam limanlara çekmek zorundayız. Bu da bizim aslında memleketi yönetme iddiaımızın bir şey gerekli. Anladım. Kadayla şunu diyorsunuz biz oyun bozam bir parti olduğumuz için biz o oyun bozam bir parçası. Bizi bozmaya çalışıyorsunuz. Orası bir siyaseti gördü. Peki ama ortada şöyle bir şey var. Siz de başta söylediniz. İyi Parti'nin ortaya çıkışı MEP içerisindeki İktar mücadelelerinin sonucunda ortaya çıktığı dediniz. Ve burada üç tane aktör vardı esas olarak Meral Hanım Korayaydın ve Mütöz'da sonuçta üç başkanıdayıydı. Ve bunlardan bir tanesiye yaşattığı bir kriz var. Bu yani herhangi bir sıradan demeyim de herhangi bir milletvekili değil Mütöz'da taktire dersiniz ki. Bu sizi ayrıca rahatsız etmiyor mu? Şöyle biz kartılardan ayrılmanın büyük hatıraları, büyük emekleri, büyük çileleri olarak bir yapıya ait olduktan sıra. O yapıdan üvidiğinin kesilmesinden sonra herkesin hissesine düşmüş icrağının ayrılık hüzünün ne demek olduğunu çok iyi biliyoruz. Dolayısıyla artık siyaseti yaparken şöyle önceliklerimiz olmuştu bizim. Bu yaşadığımız acı tecrübelerden arak edederek söylüyorum bunu. Parti kutsayacak yaşlarda değiliz artık biz. Yani biz artık bu memleketle siyasi mücadele vereceksek efendim partiye ne pahasına olursun olursa olsun tutacağız. Partiye itiraz edenlere de ne pahasına olursa olsun suçluyizaz gibi bir hissiyataşmıyoruz. Ümit Özda bugün kızmamızın, itiraz etmemizin söylediklerine, bu kabayetmemizin sebebi. Partiyi kutsamak, partiye tutmak, partiye zarardan izol etmeye çalışmak değildir. Biz bundan sonra siyasi kavlimiz şöyle bir kadroyuz. Eğer birisi yani Ümit Özda doğru söyleseydi, biz partiye bırakıp onunla beraber olmayacak. Hissiyatı taşıyan insanlarız. Dolayısıyla biz partiye değil doğruyu tutmak zorunda olduğumuz bir hissiyatla siyaseti yapıyoruz. Yani partiye kutsayan bu sonra çünkü devleti kutsayan biraz tabiheye dönüşüyor biliyorsunuz. Biz siyasetin merkezine şöyle bir hissiyatı ediyetmeye çalışıyoruz. Partimiz yanlış yapınca, yanlış yapınca, partimize de yanlış yaptın diyebilecek bir ağırlaki. Siyasetin mücadele alanının ortasına koymaya çalışıyoruz. Dolayısıyla biz bugün Ümit Özda, efendim partiye kutsayalım. Kolkırısın, yeri içeride kalsın falan gibi bir şeyle konuşuyoruz. Kolkırısın, yanı içinde kalmasın. Doğru neyse o olsun istiyoruz. Dolayısıyla biz bugün Ümit Özda'nın söylediklerine ilke bazı ile itiraz ediyoruz. Şöyle bir hassasiyet taşıyoruz. Bu parti içerisinde diğer arkadaşlarımızın, efendim Kongrede yaşamış oldukları, karşı karşıya kalmış oldukları ve kendiler için rencide edici buldukları itirazda da farklı bir şey diyor Ümit Özda'nce. Kurunduğu günden beri FETÖ'cuduk İsna'da altında tuturmuş bir partinin. Genel başkanından emek etmiş herkesin FETÖ'cümüzdür suçlamalarına cevap vermek zorunda kalmış bir partinin. İçerisinde, kendisi de bu suçlamalara cevap vermek zorunda kaldığı bu dehşetli iklimi, sorguleyen bir insanın kendi arkadaşlarına FETÖ'cuddeme kolaycılığına kızdık. Böyle bir şey olabilir mi? Şimdi ben mesela bunu daha öncesinin programınızda galiba konuşmuştuk. Türkiye'de şundan muzdarimizimiz. Efendim, devletin en stratejik en mahreb organizasyonlarına sızmış bir organizasyon hep beraber gördük. Böyle dehşetli bir sızmayla herkes aslında dudakları uçukladi bu korkudan on beşte bu sonrasındaki süreçte bir sütümeti şöyle süçliyoruz. Ya kardeşim, siz de devletin bütün imkanları elinizdeyken sızabilmiş bu dehşetli organizasyon artık şöyle bir sorunluk yükleri sadece partinize değil, sadece devletinize değil. Bütün verip şubelerle toplumun işine yarayan her yerine sızma teşleplisi olan bu organizasyon ve ilgili doğru bilgiler vermek zorundasın. Fükümet de şöyle orbanlar salgılıyor. Sanki devlet etmek şöyle bir şeymiş gibi. Bizim dışında kime sız varsa o sıldıkları yerleri siyasi avantajımız haline görüştürelim. Hevesinde ikida. Bir ciddi olarak üzüyoruz ki bize sızabilirler, sızabilirler. Size sıldılar devletin en mahreb yerlerine sıldıklarını göre bize de sızabilirler. Sizin bazı deniz memleketin milletin huzurunu temin etmek cihetiyle kime neriye sızmaya teşeplisiyet bir jinsar organizasyon varsa onlarla ilgili doğru bilgiler vermek. Fükümet adeta bu mevzu da sırtla gibi davranmayı tercih ediyor. Yani bizim payımı da ne düşer? Bizim payımı da ne düşer? Yani biz bu anlamda mesela ümit örgüdan için kızıyoruz. Efendim mahkemelerin verdiği takipsizlik verat kararlardan bile sonuç doğuramadığı. Dürkede mahkemeler üzerinden bir şey konuşmaya teşeplüs etmenin ne kadar beahu de bir şey olduğundan bahsediyoruz. Efendim varsa devletlerinin de bilgi belge, varsa hüküme hukukun elinde bir bilgi belge gereğini yapacak. Ve biz de buna tabii ki, tabii ki Türkiye Cumdettelat'ın şerefler vatandaş gibi diyeceğiz ki mahkemeler kararı. Ama öyle bir yere gelmiş ki Türk yargısı, kendi verdiği bağımsızlık ve takipsizlik kararlarının sonuç doğuramadığı yerlerde biz şimdi mahkemeler üzerinden başka bir şey yapıyoruz. Kendi arkadaşlarımıza, yol arkadaşlar hukukuna beraber mücadele ederken karşı karşı bağırış kaldığımız bunca dehşetli suçlamanın altında bir de hızımızı alamayın. Kendi arkadaşlarımıza böyle bir suçlamayı plas yaset yapmaya çalışıyoruz. Biz bunu rencide dici bulduk. Yani bu bizim gibi bir parti de, ümitör daha gibi, bu saldırılara cevap vermek zorunda kalmış bir adamın asla teşeplüs edeceği bir şey değil. İlk trazi olur, kavga doğru partilerde. Burası dergah değil ki, tatlı kömülerin dergâhın burası eyle olduğun geçmesi falan değil. Burada rekabetli olacakları, çekememedikli olacakları, ben de mesela son Kongre içerisinde. Efendim parti için rekabetten hissesine çizilmek düşmüş bir adamın, ben de çizildim. Bunu normaldir. Yani burada rekabetli olacakları, çekememedikli olacaktır. Efendim paçalarından tutup, aşağı çekme, heveslerinde olacak, her şeyi olacaktır. Parti, bu tümlü mücadelelerin çok rahatlıkla yapılabildiği verilebildiği yerlerdir bunlar. Ama burada hak temelli çözmek lazım. Bu işleri, maharetli organiz edebilmek, bu organiziyetler insanlar ilklerle bilmek lazımdır. Yani insanlar sizin partiniz nasıl idarek ginizle de bakarlar. Kavgayı nasip ginizle de bakarlar. Biz 3 metre niye kavga ediyorsunuz diye kızmıyoruz mesela. Yöre kızıyoruz, niçin kuralsız kavga ediyorsunuz. Niçin milletinizin secciyesine, seviyesine uygun, asalette kavga edemiyorsunuz. Hani şeyden bugün bir dört daha da söylüyorum. Böyle kavga ettir mi kardeşim? Bir şey söyleyeceğim, belli ki çok dozmuşsunuz ama arada soru soru var izin vermedi. Buyurun efendim. Beni en çok şaşırtan birçok kişiyi ve sizi de herhalde olmuştur. Parti için tartışmalarda genellikle birtakım dokunulmazlar vardır. Ve iyi parti içinde ben bunun genel başkanız, mererak şener olduğunu düşünüyordum ama ümitözden suçlamaları doğrudan bir il başkanına vura kavuncuyunun ötesinde aslında genel başkanı yok. Evet, genelde herhalde eşit farklı kavunun altında tutmak ben apartillerden üzüldülemek zorunda kaldım. Ruşamıyor. Vallahi dedim ki ben iktidara bu kadar zamandır siyasi avantaj kollamak için her önünüze genelene niçin kletocu diyorsunuz diye kızıyordun. O kendi arkadaşlarımız siyasi avantaj sağlamak için böyle bir saldırda burununca bize biz artık diyeceğiz ki, bizim kendi arkadaşlarımız bize böyle adına geldiğini, aklına geldiği gibi söylediğine göre siz de söyleyebilirsiniz artık. Bizim size söyleyecek bir şeyimiz kaldı. Böyle münasebet silik olur mu? Böyle nezakislik yapılabilir miyim? Yani diyelim ki, mahkemeye verebiliriz. Tabii ki hükümetin elinde varsa, devletlerinde varsa, efendim Rukuk'un elinde varsa bir takım. Bize bir tarz tepteçlerin operasyon yaptığına, sızlıklarına dair bir belge bilgi varsa tabii ki hukuk yerini yapacak, biz de biz de, biz de Allah'ım dosun kurtuldu. Ama fark ediyorsunuz mutlaka siz de programlarınızda varsınıyorsunuz. Türkiye'de siyasi rekabet şuna döndü. Bizim bize öyverirlerse, bildiğini, bize öyverirlerse madim olmuş. Fetöcüler, size öyverirlerse alçak fetöcüler. Bize öyverilerin hepsi aydınlanmış kütler, size öyverirlerse hain kütler. Bizimle beraber olurlarsa, gerçekten doğruyu bulmuş, hakkaniyetini teslim etmiş kütler, size öyverirlerse falan. Böyle insanların, ait oldukları, o yıverdikleri ya da beraber olmayı hesapladıkları yere göre suçlanabildiğim berbat bir siyasal hükümetin içerisinde hukuku hakim kılacağız, hukuku öne alacağız. Ben bu siyasi rekabette hükümetek kızdığımız şeyleri ümüt örgüle yapmaya heves etti diye kızdım. O fetöcülükle ilgili inanın hiçbir şekilde yani kafamızda, gönlümüzde bizim bir istifam yoktur. Varsa, ki devletin en süt ateşi kurumlarına sızmışlar. Tayverdoğan'ın yakın en yakınında bulmayacak bevkilerin sızabilmişler. Bunları yaparken de dünyanın daha önce hiç şahit olmalığımız bir istihbarat şair kazeralde bu bu tarzı. İnsanların böyle yeminllerle yani gün ne imanla bağlanmışlıyor. Nasıl kardeşin fetöcü diye şaşkınlığı sababolacak kadar kabufle olmayı başarabilmiş bir organizasyonla ilgili konuşuyoruz. Dolayısıyla bu organizasyon bize sızmadı, bize sızmaya teşebüz etmedi falan diyemeyiz. Ama bu sızmak kadar sızma teşebüstenin arkasında devlet olbanın sorumluluğunu taşıması gereken iktidarın siyasi avantaj korulamasına kızıyoruz. Ya varsa kardeşim bize haber vermek zorundasınız. Varsa sizin bilginiz olup bizim bilgimiz olmayan şeyler. Bunlarla ilgili bize bilgim vereceksiniz. Biz de tedbir alacağız. Bizin tedbir almak olsun da bizi bu mevzu da bilgilendirmek önüne walmak zorunda kalacağımız şartlarda koruması gerekenle siyasi avantaj korular gibi. Sanki böyle bir hata düşsünler de biz burda rektidar da olman avantajıyla bunları suçlayalım. His siyate taşıyorlar. Biz buna kızıyorduk. Ümü tövde aynı koruyakatır da o da bize bu kabili bir saldırmak olunca ona şaşırdık. Ben tecrücünükten daha fazla yani bu ara kavuncuya söylediği şey genel başkanı tahmin eden saldırdı. Ben bu anayasa imalarını çok rengi diye dici ve çok böyle münaseveksiz buldum. Yani böyle bir suçtamanın konusu haline kendi parti de arkadaşlarını kendin mes mesaya arkadaşlarını suçtama yetişebilmesi akırla izah ücretli bir bir şey değil. Yani ömürü anlayabiliyorum ki siyasi olarak kafasında bir kurgu varı müdleyim, o kurduyup ve fallardır da televizyona çıktı anlattı. İşte bu ara kavuncunun bir projü olarak genel başkanı yapılmaya çalışıldığımı söylüyor. Sanki bu bizim buztuktan su doldurmak gibi bir şey. Yani birisine projü deyince genel kardeşlerine genel başkanını verelim partimiş gibi burası. Ya bu da GDG var. Ben bu parti de gurup başkan ve kilili yaptım. Rujan Bey, ben parti sözcülüğü yaptım. Bakın parti içerisine rekabetten herkes birbirini çekiştirir. Çekememeldik de olur, haset de olur. Bunlar ne güzel olur. Bakın sizin şerehünle temin edelim söylüyorum. Genel başkanın başka partiler de böyle değildir. Bunu anlamakta zorlanabilirler. Bana herhangi bir mevzu da bunu böyle söyle, ya da bunu böyle söylemediye en ufak bir kelkilde bulurmadı. Genel başkan, biz de karar mekanizmaları söyle çalışmıyor. Gerçekten biraz atına bir demokrasi gibi bir şey işliyor. Bu tür mekanizma orada. Ne televizyona çıkanacak vekiller bize. Ne parti sözcükken bana, ne buruk başkan ve kilili ikende mecliste. Bunu böyle söyle, bunu böyle söyleme gibi bir terkin, tazik, gitmiş şekilde olmamış. Bu mevzu da herhalde biraz mübalalı bir istediğini söyleme hürriyet olan parti izbiz. Allah'ım dostum ki ne partimizi, ne devletimizi, ne milletimizi utandıracak. Fahiş bir hatanın da konusu olmadık. Yani her birimiz konuştuk. Milletimizi olan hizmet duygumuzu, devletimizi olan sardakatımız ne diyorsanız adına. İşte bu rukiye akımızı ifade etmeyeyimken bulduğumuz hiç bir yerde. Milletimizin de devletimizin de utancı olmadık. Arkadaşlarımız da utancı olmadık. Ama şöyle zannediliyor herhalde. Burada her şey planlık programını konuşmuyor. Herkes şahsiyetiyle bücadırdık. Peki burada siz arada sırada birtakım yimaalarda bulunduğunuz ama ben açık sorayım. Bu yaşananlarda iktidarın, iktidarın, ortaklarından herhangi birisinin hepsinin bir dahili olduğunu düşünüyor musunuz? Yoksa bu tamamen. Ben şöyle düşünüyorum. Yenen siyasal iktinde bir bozulma var. Siyasıyla kabet çarptan da bozulma var. Bu bozulma Türk siyasetini derme etti. Yani kalitesiz kavga ediyoruz. Devlet imkanlarını kullanarak siyas yavandaş salamaya çalışıyoruz. Devletin madde imkanlarında kullanıyoruz, medya imkanlarında kullanıyoruz. Devletin iş ve istikten bu üretipine kabiliyetlerinde partimizin avantaja bu. Partili Cumhurbaşkanları sisteminin beraberinde getirdiği daha doğrusu. Arkadaşlarımızın bunu birazcık da böyle herhalde bu boyutu ile de konuşmak zorundayız. Trafik canavara gibi bir şey vardı biliyorsunuz. Neredeyse öğrenlerin tek suç su haline gelmişti. Aslında gözden kaçırılıyor. Bu tartışmaları içerisinde sen ki bu Cumhurbaşkanlar hükümet sistemi süsnüymüşte. Arkadaşlara bu kadar kötü bir vahku artıdılar. Bu kadar kötülüğü bu sistem yaptırıyormuş gibi bir konuşma tarzı gelişmeye başladı. Ben böyle olduğuna da inanmıyorum. Bu sistem kötü, bu sistem taşıyamıyor ama bu sistemi bu kadar taşına mazale getiren şeylerin arkadaşların yönetmek kalitesizliği olduğunu düşünüyorum. Yani Hamza yerlik ayak gibi bir adamın mesela bu sistem atattırmıyor aslında. Arkadaşların kendi asaletlerinde de problem var. Bu arkadaşlarımızın yönetmek herkisilerinde de problem var. Bu nepotizmi bu sistem emmir et emretmiyor. İnsanların kendilerine yakıştırdıkları ya da yakıştırmadıkları şeyler dönemedik. O yüzden sizin sorduğunu söyle balattı hale getireceğim. Türkiye'de siyaset etme tarzının, siyasi mücadele de kendine hak görme ya da mücadele de heves ettiklerine, tenevü ettiklerine, insanların bakarak kavga'da da bir kalitesizlik olduğunu görüyorum. O yüzden siyaseten bir operasyon yapılıyordan daha çok Türkiye'de devletin imkanlarla kullanırken kazanmak için her yolu mübap görmek gibi bir hastalığa tutuldukları düşünüyorum. Arkadaşlar. Yani biz iktidarda kalalım da ne mal olursa mal olsun kalalım. Biz devletin bütün imkanlarını kullanarak iktidarda kalmalıyız. Bu ikisini o kadar o kadar kendilerini hak görmeye başlamışlar ki ben bunu şöyle ifade etmeye başladım. Birkaç programlarına ziklediyorum devlet olma hastalığına tuturmuşlar bizimkiler. Ya bu iktidardaki arkadaşlarımız kendilerini devlet zannetme hastalığına tuturmuşlar. Devlet eskiden hizmet etmek ve hastası sayıyorlardı. Şimdi kendilerini devlet zannetiyorlar. O yüzden itiraz edin herkesin de hain görüyorlar. O yüzden o iklim içerisinde bakıyorlar. Bizim işimize yarar mı? Avantaj değil mi? Peki Yavuz Bey. Biz bunu sormak istiyorum. Ümit Özda ve İsmail Bey de dün istifa ettik kendisiyle beraber açıklama yaptı. Partimizde birtakım kopmalar ümit Özda'nın etkisiyle birtakım ayrılmalar bekliyor musunuz yoksa bu beklemiyoruz. Beklemiyoruz. Peki şunu sormak istiyorum. Bir diğer husus biraz siyaset konuşalım. Yani iyi partinin ötesine çıkarak. Meral Hanım'ın sürekli olarak vurgula diyebiosuz vardı. Siz tek partiden olduğunuz için daha fazla biliyorsunuz. Biz dışarıdan gözlüyoruz. Berat al bayrağın ekonun politikalarına yönelik yeniştirilere vardı. Ve burada bir anlamda sanki Cumhurbaşkanı'nı biraz ayrı tutuyordu gibi. Ve Berat al bayrak istifa ettiği şu anda bu şekilde istifa ettiği bu doğru. Ve hükümetle daha doğrusu Erdoğan'da yeni birtakım şeylerden bahsediyor. Reformlardan vs. bahsediyor. Bu sizin de direk getirdiğiniz güçten dirilmiş parlamenter sisteme Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın yönelme ihtimaliğini görüyor musunuz. Yoksa çok merak etmeyin. Tayyip Bey'in şimdi bir kere daha fark etmiştir ki Türk Kanoyu. Tayyip Bey'in en büyük gücü daha önce söylediklerinin tam tersine olan şeyleri söylediğinde de ilk defa söylüyoruz duyduğu staj basit. Yani Tayyip Bey dinleyince insanın kemak kılıçlarına saldırası geliyor. Yani ben Sain Cumhurbaşkanı'nın mesela şimdi konuştuklarını dinleyince dönüp Sain Kılıçlar onunla değilsin geliyor ki ya o Kemal Bey bu memleketi ne hale getirdiniz. Nasıl bu ülkeyi bu hale getirirsiniz? Bu ekonomideki populismi, bu ekonomideki savurganlığı, bu devde beni, lüksün, şatafatın için de memleketi boğudunuz. Allah hamdolsun ki at partiğimde da yetişti de sizin elinizden memleketi aldı 18 yılda Berat etmiştiniz. Böyle bir duyguya sürükleyecek kadar konunuyor Sain Cumhurbaşkanı. Kabul etmek zorunda eski bu onun en büyük kuvveti. Yani her söylediğine geçmişte bunun tam tersini söylüyor olsa bile söyledikten sonra insanlara inandırabilme ya da seçmenin ne bu söylediklerine motiv edebilme kabiliyeti çok yüksekliği efendim. Bunu kabul etmek zorundayız. Çünkü normalde mesela ben bekliyorum ki bu her mevzu da böyle efendim Trump meselesinde böyle Rusya meselesinde böyle uçak düşürünce böyle uçağa düşürdükten sonra özür dilerken böyle. Rahat meselesinde böyle her mevzu da söylediklerinin tam tersini söylerken tersini söylerken de inanılmaz bir vurduğumu duymazdık ya da nasıl diyeyim ki sizlikle söylüyorlar. Yani ben iktidarda olan arkadaşların mesela bunu nasıl başlama bildiklerini gerçekten merak ediyorum. Zaman zaman da Latifeleri soruyorum. Yorum ki nasıl yapıyorsunuz yani biz geçmişte söylediklerimizin tersine dair bir şeyler ima etmeye başladığımız zaman yüzümüzü böyle biraz kaçırıyoruz. Gözümüzü kaçırıyoruz. Biraz böyle mahcup oluyoruz. Tavan'a bakıyoruz mesela hani böyle söylediklerimizin zil yapma. Ya siz böyle insanların gözünün içine baka baka gün söylediklerinizin tersini nasıl yapıyorsunuz. Bu mevzu da bir kabiliyeti olun düşünüyorum. O yüzden Sayın Cumhurbaşkanı benzer Cumdeler biliyorsunuz burada bu değiştirilmediği tabii ki bunlara onlar makyaj falan demeyi severler bu işlere. Çünkü Sayın Cumhurbaşkanı biliyorsunuz ki bu sistemi çok büyük iddalarla milletinin tevecvine takdim etti. Yani her derde devam olacak bir sistem. İşte ekonomi düzeltecek ki siz diye çözücek çocuklarımızın gelecek endişelerinden bizi kurtaracak. Yardıyı çok daha hızlı karar verecek. Yasamayı çok daha etkin hale getirecek. Böyle hala eva hala eva bir sistemi takdim etti. Bunu bize anlattıktan sonra milletin bulduklarıyla Sayın Cumhurbaşkanı anlattıklar aslında ki fark bu halete bir gücü haline gelmeye başladı. Yani vadedliğinle bizim bulduğumuz arasında ki farkı bize izah ettim diye başladık biz. Şimdi biz şunun için bu sistemi doğru konuşmak zorundayız. Efendim Sayın Cumhurbaşkanı da bu sistemi memleketle kötülük olsun diye getirmedi tabii ki. İyilik olsun diye getirdi. Ama biz muhaletek partisi zırıcambe biz sonuçlar üzerinden konuşabiliriz bunu. Yani sen Cumhurbaşkanı olarak beni Cumhurbaşkanı yaparsanız başkanı yaparsanız size şöyle bir ülke kuracağım diye vaad ettiklerini millete buldurmuş olsaydı zaten biz bugün bunları konuşuyor olamazdık. Yani millet bize diyecek dedi ki sokakta ya siz deli misiniz, divan misiniz? Bizim bütün aşımız işimiz, derdimiz tasabız, bitki, Allah'ın dosu, dört başıma abur bir sistem ne idare olmuyoruz? Siz deli misiniz de çıktınız piyasaya ki biz size yeni bir sistem kuracağız. Yiyorsunuz. Millet bize böyle mu kabul etmek istiyecekti. Ama biz bugün sahada Cumhurbaşkan da hükümet sisteminin takdim edildiğiyle ümitin yönetindiği günlerden ümit siz dek üzerine çok ciddi tepkiler alıyoruz. Bizi artık demeye başladık ki AK Partisi seçmenleri de bu her derde deva olacağı söylenen bu sistem bu memleketi kaldıramaz. Bu mesela Tayyip Bey bunu ölçebiliriz. Tayyip Bey'im bizim şaşırdığımız sizin o sözünüzün içerisinde vardı. Ben de genel başkanımızda birkaç sefer hatırlattım bunu. Bu berat al bayrak üzerinde bu kadar devam etmek propaganda da işte bir siyasal letişim kuvveti gel. Ama içinde şöyle bir intiyazda alan oluşturur. Tayyip Bey herhalde bir takım bilgiler belgeleri vesikalar kendisinden saklamıyor. O yüzden bu olana bir tane onu suçlamak. Haksizlik olur. Alın gibi bir alın bu olatet partisi böyle boşluk verme belediz. Çünkü sen Cumhurbaşkanı bu sisteme takdim ederken başaralarından iftiharla sorumlu olduğu bu sistemin arkasında kendisinin durduğunu söyledi. Yani bana geleceksin ben mesulum dedi. Şimdi ben mesulum diye adamın mesuliyet belki de ayırma bakkazımız. Ola işte berat al bayrakın başarası sızlıklarında hesap durulması gereken kişiyi berat al bayrakıyız ayıcı bu başkanız. Ola işte o iletişimde sizin dediğiniz sorumlu içinde olan endişe ben de katılıyorum. Nihayetinde bu tek adamlığın eğer artısı Tayyip Bey Kadir'i hani benim kaderim memleketin kaderinde diyor ya sayın Cumhurbaşkanı. Evet başlarımlık kurmayların başlarlığı liderlerin memleketini huzura zenginliğe kavuşturmuş liderlerin kaderim memleketin kaderi olsun. Ama bizim itirazımı şu kadersizliğiniz nişin bizim kaderimiz olsun. Yani sizin kadersizliğinizin yahut tersizliğinizin yahut maharetizliğinizin nişin bütün bedelini ödemek zorunda olalımız. Bu yüzden bir sistemden bahsediyoruz biz. Yani liderler zaten başlara olunca bunları konuşturmazlar bize. Bize konuşturmazlar. Yani lider mesela başlarla olsa biz bunları konuşamadık. Tayyip Bey bize vaadettiği ülkeyi kurmuş olsaydı. Biz bunlardan bahsedemedik. Ama kuramadınız. Şimdi sizin bu maharet sızlığınızın hesabını biz kimden soracağız? Merkez Bankası'nı rezleder evimizse Türkiye'de yargıs yasallaşmışsa Türkiye'de ifadehürriyetinin büyük problemleri varsa Türk demokrasisi kurum sallaşamıyor. Partidik hüviyetiyle Türk demokrasisi bu kadar aşınıyorsa Türk akademisinde bariz bir kalite problemi varsa üniversite de ki eğitim kalitemiz düşmüştü. İç gücün, nikelikli iş gücün üretemiyorsak. Rekabet edilemez bir sanayimiz varsa ekonomimizde çok kırılgan hale gelirse o kadar işimize şimdi yaktı. Kabaliyem kızacağız biz. Siz de kızacağız. Dolayısıyla oradaki muhatap olma eşliklerini doğru yönetmemiz lazım. O noktadaki tenkiklerinizi çok katılır değil mi? Çünkü o arada zaman zaman da hani bu sizin belki değerlendirmelerinizde vardır o da. Tayyip Bey'in sağdan bu kadar kopuk hale gelmesini mevveterek vardı arkadaşlar Tayyip Bey'e bir alan açarlar. Ben de ona kız ben hak veririm. Şöyle hakleri. Tabana bu kadar rahat dokunabilme ihtimalle olan bir insanın. Tabansiyası iftisi olan bir adamın. Herkâ yeri adamın. Yanlış da yapsa. Tabana bu kadar rahat ihtibat olan bir adamın bu kadar tabanından kopmasını. Bu kadar sağdan kopmasını anlamakta gerçekten zorluk çefiyordum. Yani faiz sebep gir. Enflasyon sonuçtur diye. Sayın Cumhurbaşkanlığı kafasında bir denemek istediği bir şey vardı galiba. Yani dünya ikisat bilimini tercih edecek bir şey denemek istedi. Anladık. Bunu da denemek isteyebilir bir insan. Geçmiş gelece geçmişinden itibaren aygah duyduğu değerler dünyazının böyle bir şey denemek hususunda orunun şulurunu da istediğim düşünerebiliriz doğrudur. Ama bu denediğiniz şeyin merkez bankasının bütün reslerleri eriyene kadar denemiş olmasını ben bir tabansiya seçişsin hiç yakıştıramadım. Yani yüz yirmi milyar dolar. Rüzgün be yüz yirmi milyar dolar mesela otuz milyar dolar gidince anlaması lazım. Misalem söylüyorum. Kırk olunca anlaması lazımdı. Ama hepsi bir tane kadar anlamamak demek ki. En son herhalde Naci Abalbe diyebildi ki efendim bu sıvaplar üzerinden size söylenen şeyin asla hastara yok. Efendim durum bildiğinizden daha çöpüyor. Herhalde diyebilmeyi başlardı. Yani durum kötü gerçekten bizim merkez bankasının rezervileri eridi bir piyasa en stürman olarak böyle rekabetçi kurla falan geçiştirilebilecek kadar büyük problemlerimiz var diyebildi zannediyorum. Çünkü bugün sen Cumhurbaşkanlı ekonomide reformu, kopta reformu. Demokraside kurum sallaşma reformu demesi bizim dört beş senedir her hatırlattığımızda hainlikle suçlandığımız ne uzunlar bunlar biliyorsunuz. Yani her hatırlattığımızda şöyle bir teveranına karşılaştık. Ya siz ne ifle olmaz bir muhalif etsiniz. Ay yalan dünyada bir şey de beğendiğinizi görsek falan gibi. Böyle izler cümlelerinin konusu haline getirdiler bizi arkadaşlar. E şimdi bizim söylediklerimiz söylüyoruz. Adalet makanımız kıymetli şeyler söyledi. Ama bu kıymetli şeyler söyleyenler. Iktidar asan ki yeni gelmiş gibi söyleyince bizim şaşkınımızın sebebi de o. Yani kıyametle kopsa adaletten vazgeçmeyin çok kıymetli bir laf. Ama şunu bilmek zorunda iktidar. Adalet gerçekleşince kıyamet kopmaz. Kıyamet adalet gerçekleşmeyince kopar zaten. Yani sözde hatırlığı sözdür de adalet makanımızda çok iyi bilir ki dünyada adalet olmazsa zulüm olursa kıyamet kopar. Yani kurbusu olarak kastı çok doğru bir cümledir. Ama onturuş olarak arkasında problem vardı. Kıyametle kopsa adaletli davranı demek. Yamız be. Adalet adaletli davranı sarılası takıyamet kopmaz da yüreklendirmek istiyorum benim. Sorumun ikinci kısmını tekrar sormak istiyorum. Borun başkanı Erdoğan'ın güçlenmiş parlamenter sisteme yönelebileceğini ya da o işaretleri görüyor musunuz? Yönebilir. Şunun düşündan dolayı dönebilir. Avantaydı değil artık. Cumhuriyeti Fakir hem iktisade olarak hem siyasi olarak hem idare olarak hem Türkiye, vizyonu ve perspektif olarak hem dünya tasabur olarak artık ümidi yöneten bir parti değil. Devamlı madretü üreten bir parti. Çözüm bulamadık ları için kendisi seçmen tabanlarında kaybediyor. Bunlar ne olursa olsun bu problemlerimizi aşarlar duygusunu yerine endişek kapılıyor. Endişe muhalet eti kuvvetlen dünüyor. Ola işte Tayyip Bey bunu ölçebilir. Bunu ölçüyü andan iki baren Tayyip Bey şunu yapmaz diyebileceğimiz hiçbir öngörüye sahip değilim be. Tayyip Bey'in en büyük kabiliyeti bu da o yüzden onu buluyorum. Tayyip Bey sahayı ölçüyü andan iki baren şunu yapmaz diyebileceğiniz bir adam değiliz. Her şeyi yapalım. Evet ben biraz önce bir biraz önce bir yayın yaptım ve benzler bir şeyi ben de söyledim çünkü bana şöyle geliyor açıklası başkanlık sistemiyle Cumhur İttifak'ı birbirini tamamlıyor. İkisinin de ömrü birlikte ancak şöyle bir seçenek belki olabilir. Yeni birtakım aktörlerin Cumhur İttifak'ına katılmasıyla belki ömrü uzar ama böyle gün aktör size davet yaptılar biliyorsunuz. Önce devlet meysoğuna eee o kesinlikte hiçbir şekilde söz konusu değil değil değil mi? Hiçbir şekilde mümkün değil. Ama eee yani biz iktidarın on sekiz yıldır her şeyi yaparak memleketi toparlama kuvveti varken bunlara yapamamıştığından doğan sonunluluğuna hasta ortak olayız. Eskiden bir malzere vardı. Malzere çüldü efendim sayısı alçı olmamız olsaydı bu ekonomik programlarımızı uygulama kuvvetimiz kudretimiz olsaydı biz memleketi ayağa kaldırırdık. Artık hiçbir malzere tın arkasına sığınmayacakları, sığınamayacaklar kadar, teriç dediklerini yapabiliyor kuvvetleri, kabiliyetleri var. Bunlar rağmen memleketi bu hale getirmenin hesabırabiz niye ortak olalım? Bütün ortak olalım. Yani sizin maharet sizliğinizin milletin kaynaklarını çarpçuletmenin devleti ayakla ayak kaldıracağı toparlayacağız diye devletin geçmişten bugüne çavar uçurduk getirdiği bütün kurumlarınızı berbar etmenin siyasi hesabırabiz niye ortak olacağız? Biz size kardeşlerine bir siyasi ta hasımlıta yapmıyoruz. Memleketi toparlamak için şimdi dahil atacaklar herhalde bu eskeki içeris. Yani bu toparlanma süresinde bizim siyasi hasımlıkan tarım topluduğunu kaçırarak memleket berbat olsun da biz avantajda hale gelelim falan gibi bir cinnetin tarabı asla olmayız. Ama biz bu siyasi hesabı mı doğta olmayız? Uşan Bey. Ya bu memleket de hep istediğinizi size veren milletinizin karşısında milletinize vaad ettiğiniz ve gerçekleştiremediğiniz ne varsa hesabı verecek siz millete. Püyikliğiniz zaman o zaman şunu sormak istiyorum. Şöyle bir husus var siz çok iyi tarif ettiniz. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın pragmatizmini diyelim. Yarın öbür gün güçlendirilmiş parlamenter sistem Türkiye siyasetirin masasının temel konusu olabilir. Ben öyle görüyorum açıkrası bayağı bir. Zaten farklı farklı kesimler bunu savunuyorlar ve burada tabii ki belirleyici olacak olan Cumhurbaşkanlığında bu tartışmaya dair olması olacak. Böyle bir şey de siz iyi parti olarak bir türf hani bir ara tıraftedilen Türkiye ettiği farkı diye tıraftedilen böyle bir olaya Türkiye'nin yeni güçlendirilmiş parlamenter sisteme girişinde geçişinde bir ara dönemi dair olmak ister misiniz? Atlıf bir şekilde. Biz bu süreç de sayısal olarak. Siyasal siyasal olarak sayısal olarak Türkiye'de parlamenter sisteme geçiş programı bir hedef haline getirilmiş. Bir mutabakat semin haline getirilmiş takdim edilirse bu takdimde milletimiz için üzerimize bir şey yaparız. Söyle algılanması lazım. Türkiye'de sistemlerin abları değil. Uygulamalar mı? Sonuçlar üzerinden konuşmamız lazım. Gözgatta, trabzionun çerterasında, efendim ezdirlerini keşfabında, Efendimiz birini izmir de ilçelerinde, efendim bu konuştuğumuz sistemler bir karşılığı yok. Cumhurbaşkanlığında hükümet sistemile, hükümet sistemile güçlendirmiş parlamenter sistemin. Adının laftının bir önemi yok. Ortalama batandaş için bu sistemlerin ne ifade ettiği, ne vade ettiği ya da ne yaşatacağıyla alakalı. Bu şimdi bunun biliyor musun? Ortalama seçmem böyledir. Yani bana ne? Cumhurbaşkanlığında hükümet sisteminin diyebilir ortalama seçmem. Bana ne parlamenter sistemden? Güçlendirilmiş parlamenter sistem. Böyle depre mülkesi olduğumuz için çelik kolonlarla çatlaklara idare edilen bir sistem keda yetmiyor. Hükümet de onu propaganda vantage ile çevirmeye çalışıyor. O yüzden ben genel başkanımıza diyorum ki arada bunu diyelim. Kastettiğimiz şey ifadını ki bir de yeni sistem gibi söylüyorum. Çünkü millet güçlendirilmiş çelik kolonlarla desteklenmiş takvelenmiş evde yaşamak istemez. Yine yere geçmek ister. O yüzden biz mesela yeni sistem bahsederken kastettiğimiz biriler sistem, illahte kadam sistemi, ben bunun arkasında bir bir sistem tartışmaz yapmıyoruz aslında. Sonuçlar üzerinden konuşacağız. Sonuçlar üzerinden batandaşla anlayabilece hale getireceğiz. Parlamenter sistem eğer Cumhurbaşkanlığında hükümet sistemi, aşk demek, iş demek, huzur demek, güven demek, hukukun üstündüğü demek, yargı bağımsızlı demek olsa biz onu da savurur. Ama görüyoruz ki Cumhurbaşkanlığında hükümet sistemi siyasallaşmış, yargı demek, işlik tam problemleri demek, aşık bir noktası da aşırma demek, sadakat işlik tam etmek demek, diyakat işlik tam etmek demek, ne potizim demek, efendim devlet kaynaklarını işraf etmek demek, denetimsizlik demek, olan bir sürü şey. Dolayısıyla biz şimdi Cumhurbaşkanlığında hükümet sistemi yerine bahsettiğimiz sistem sağına sonuna kolon koymuş, çelik kolonatı bir sistemden bahsetmiyoruz. Biz şundan bahsediyoruz. Öyle bir sistem kuralım ki Tayyip Bey'in bu son dönem bir daha tekrarladığı. Daha önce de söylemişti. Efendim bizim partimizin kaderi, milletin kaderiyle, devletin kaderiyle gireneşti. Bu cümlenin konus olmaktan çıkaralım ülkemizi. Söyle olsun. Siyasetin kaderi ülkenin kaderini belirlemesin. Çimin geldiğine, kimin ilginine bakmak sizin, kim gelirse gelsin, kim gelse gitsin, sarsılmaz bir ülke organiz edelim. Öyle bir sistem organiz edelim ki, keyfi uygulamaların konusu haline getirmesin bir okrasi. Öyle bir ülke organiz edelim ki ben istediğimi harcanın, biz kimseyi hesap vermem duygusunun cinnetinin devleti olmaktan çıksın. Hesap vermek, memleketin en medeni işlerinden bir tanesi olsun. Akadenin hak ettiği yere geldiği, hak etmende hesap toplabili bir ülkeden bahsediyoruz. Bunun adı ne olursa olsun. Yani yargı bağımsızlığından bahsediyoruz. Yani, liyakatin istikam edilmesinden bahsediyoruz. Yani ifade üriyetinden, hukukun üstündüğünden bahsediyoruz. Bütün bunları nişin bahsediyoruz. Milletin anlayabileceği şekle dönüştürmemiz lazım. Harlemen ter sistem derken bahsettiğimiz şeşudur. Çocuklarımız için aşk demek. Ondan bahsediyoruz. Çocuklarımız için isteme konudan bahsediyoruz. Efendim liyakatin istikam edilmesi demek. Partiden referans almadan yaşanabilir bir ülkedemek. Siyasi torpil ihtiyacı duymadan her ihtiyacını görüreceğim medeni bir ülkedemek. Herkesin aynı şehrin üstündeki torunda olmadı. İnsanların farklılıkların ve farklılıklarıyla ait olmaktan, işgal ettikleri bir ülçe kurmaktan bahsediyoruz. Dolayısıyla bunun bir huzurun, seksin üstündüğün, bir ve beraber olacağı bir ülkenin nasıl organiz etileceğine der, biz Türkiye hayalimizin adını koyuyoruz. Harlemen ter sistem burguğumuzun arkasında yatanı siyahatımız bu bizim. Yoksa sistem tartışması falan değil. Sistem tartışmalılar. Akademisyenlerin gazetecilerimizin. Belki bu mevzuda mükesebat olanların tartışması. Millete bunun dönüşsücüğü böyle anlatmak zorundayız. Yoksa millet de galiba zannetmeye başladı ki biz böyle bir sistem tartışması Tayyip Erdoğan'ın şahsına karşı bir husumet. Ak parti denekabette Medra'ndan çıkmış bir muhalefet. Talan gibi bir şeyden bazı öyle bir şeyden bahsetmiyoruz. Yaşlanabilir bir huzun ülkesinden bahsediyoruz. 250.000 kişi gençlerimiz, en parlak çocuklarımız. Beyin göçü vermişse memleketten ömürlüğünü kesip gitmişlerse bunları tutabilmenin programından bahsediyoruz aslında. Efendim üniversite de mevzun olan çocuklarımıza size vatandaştık verilirse geri dönmemecisine gider misiniz sualine? Biz arkamız abakmadan gideriz diyorsa bunlara bu topraklara ümitleriyle bağlayacak bir sistemden bahsediyoruz. Yoksa millet zannet diyor ki galiba bizi. Biz bu ak parti denekabet edeceğiz. Yerimizi şaşırdı. Bulamadık. Efendim bir salki öoloji tartışması gibi. Sistem tartışması böyle bir şey değil. Yapmaya çalıştığımız tartışma şu memleketin yükünü çekemez. Bu sistemin yerine memleketin kaynaklarını doğru kullanmaya imkan verecek büyük büyük enerjiimizi hem insanların istikbaline koşma imkanıyla buluştururken memleketimizi de büyük için mürekli ülkeler kategorisine taşıyacak. Büyük bir enerjiyi yönetecek sistemden bahsediyoruz. Çok bu zor bu. Ya çok bu zor. Biz medenini ülkeyiz daha önce de fallarca yaptığımız için bir daha yapabiliriz. Ama bu bizim hükümetini öğrenmemal yetlerden illalayıp. Bu kadar pahalı öğrenen bir hükümet. Bu kadar pahalı öğrenen bir kadroida herhalde tüksiyelse ilk defa közü bin. İsterseniz burada noktayı koyalım. İyi bir yerde. Çok sağ olun Yavuz Bey. Çok teşekkür ediyorum. Ben teşekkür ediyorum. Sağ olun ve saatte kalın inşallah güzel günlerde güzel bir ülkede inşallah. İnşallah. Yavuz ağır ağır olduğuna çok teşekkür ediyoruz.