Biz memleketi siz aba ederseniz size duayetmesini de o istemesinde biliriz. Eğer siz milletimize verdiğiniz sözleri tutarsanız biz sizin tuttuğunuz sözlerin içerisinde huzurla güvenine yaşayacak memleketi evlerimize çekilip size duayetmesinde bilirizimiz. Siyaseti bırakıp Allah razı olsun, hamd olsun sözlerini tutmuş memleketi adalete teslim etmiş, kalkınmış, büretfet bir ülke kurdular bize. Artık siyaset yapmaya ihtiyacımız yok demek bugün yaptığımızdan çok daha kolaydır bizim için. Asla intina etmeyiz. Siz memleketinize çocuklarınızın ümidini bu topraklara bağlarsanız. Üniversiteler ve özün ettiğiniz çocuklarınızın hepsine işmülmak zorunda miyiz gibi bir savurganlıktan siyasal sorumluluk alanınızı herkese işmülmak sorumluluğla buluşturursanız. Siz çiftçinin yüz akı siz dar gelirlinin iftiharı olursanız. Siz esnafın dar günlerinde yardımına koşan iradeye kemsine dersiniz. Siz memleketiniz ayak kaldınız sanız. Biz siyaseti bırakırız. Biz deriz ki Allah'a hamdolsun artık. Siyaset yapmayı ihtiyacı kalmayan bir memleket değiliz biz. Herkes huzurla yaşayacağı memleketin niştikbaline en iyi yaptığı işleri yapmak için yeni siyasi meşkelleri değil. Yeni ciddi işlere, yeni ciddi sorumluluklara koşuştursun. Artık siyaset yapmayı ihtiyacı kalmamıştır deditmeniz lazımdı. Dedir temediniz. Şimdi sokaklarda giziyoruz. Eğer bir sokaklarda milletin bize sesimizi duyurun çığlıklarını size söylemezsek, millete verdiğimiz söz'e ihanet etmiş oluruz. Biz milletden eskiden şöyle şeyler duyardık. Iki bin ikilerde, iki bin üçlerde, iki bin beşlerde. Allah'a hamdolsun bereket var. Bu oluk var. Duyardık. Allah'a hamdolsun. Ben lekette eskiden olduğundan daha fazla hizmet var. Konfor var. Duyardık. Şimdi sokaklarda giziyoruz. Siz de gizliyorsunuz aslında. Şimdi görüştüğümüz herkes bize diyor ki geçiremiyoruz, yetinemiyoruz, yetiştiremiyoruz. Çocuklarımızın yüzüne bakamıyoruz. Çocuklarımızın işsizliğinden, muzdari biz mahcubuz. Onları böyle bırakıp ölmeklem korkuyordur. Herkeste şikayet var.