Başkanı mesela bir Türkiye hayale bir Türkiye tasavuru sundu millete Cumhurbaşkanı hükümet sisteminde o hayalini sunduğu Türkiye'ye gerçekleştirmiş olsaydı bizim bugün sağda Bütçe görüşmelerinde de siz de fark etmişsinizdir. Hiçbir sikâyet dillendiremeyecek olmamız lazım. Yani millet bize sağda diyecektik ya, Rüzumsuz'duk edip siyaset yapacağız diye gezmenize gerek yok. Bizim her bir problemimiz çözüldü. Allah hamdolsun, ekonomide çok güzel, bollukta var, işte var, aşta var. Efendim bu kadar işin arasında bir de sizin böyle Rüzumsuz yere muhalefetinizi çekemeyiz demeleri lazım diye bize milletimizin. Ama böyle değil, dolaştık biz memleketin AK Parti özelinde söyledikleri de yaptıkları arasındaki farkın makasını açıldığını görüyor. Ve bu mesela AK Parti seçmeninde bizim seçmenimiz zaten bizimle beraber. AK Parti seçmeninin Sayın Cumhurbaşkanından verdiği şöyle bir avans vardır Mustafa Bey. Efendim ne kadar darboğaza girersek girelim, öyle olur, böyle olur, Tayyip Bey altından girer üstünden çıkartmendeketi yüz diye çıkarabilir. Böyle bir avansı vardır Tayyip Erdoğan'ın şahsına, biliyorsunuz bunu. Ama bu verilen avans çok uzunca zamandır pek lentilerin boşan çıktığı bir ümitsizlik yırda boğuluşturdu. Yani her gün bugün düzelecek, yarın düzelecek, bugün problemlerimi çözüldeki yarın çözülecek diye beklenti galiba artık çözülemiyor kanatine dönüşmeye başladı. O yüzden ankettilerde bunu herkes görüyordun, ankettilerde partimizin özellikle bu genelde de muhalefetin kuvvetlendiğine, muhalefeti sözüne insanların daha çok kulak kabartlığına, esnafın eskiden mesela bize göstermediği, sevgi gösterirlerine. Bizim sesimizin sözümüzü duyurun. Bu bizim derplerimizi duymaz bir hükümetle karşı karşıyayız, biraz mağarın taleplerine falan daha şahit oluyorsun. Dolayısıyla ön görümüz şu bu, eğer memleketi toparlayamazdaki toparlanamaz bir gibi. Şey görülüyor, iraden zafiyeti görülüyor, bunun bir seçim doğuracağı, seçim sonucunda da bu memleketi din, iktidar değişikliğine sebep olacağını ön görüyoruz biz.