Biziz milletimiz tek çok yılda görecektir. Ama milletimiz bizi böyle ne olarak görmeyecekiz. Milletimiz bizi tastifeden kavalaşan olarak görmeyecektir. Milletimiz bizi bize oy verenlere sevgili bize oy vermenlere kavalık eden bir siyasal değil içerisinde görmeyecektir. Dolayısıyla biz ömrümüzü bu gençlik yıllarımızdan bu yaşımıza gelene kadar. Ne kadar kaldığını bilmediğimiz kalanında milletimizin milletimizin siyasi tevidine adamış insanlarız. Allah izin verirse biz her söylediğinin doğru olduğuna inanacak bir asabiyeyle değil. Ama her söylediğine inanacak bir samiyetle siyasete edeceğiz. Arkadaşlarımızla biz ben ve arkadaşlarım milletimiz için bir utat sebebi olmamak için gayret edeceğiz. Duanızı bizden eksik etmeyin. Bu işte bu yolda yanlışlarımız olur, sayanlışlarımızın hepsimize doğrularımız Rabbimiz'in bize merhametine ve milletimiz aitiz. Utanımız.