Hasbihalimiz olsun. Ben de tek hasbihal olsun. Kıymeti basın mensupları aziz dürk milleti. Uzunca zamandır siyaset meclisinde hendeketin milletin umudu olmak kayesiyle, elimize geçebilir her mertiyi, imkan budurumuz her mertiyi, milletin yaşadır sıkıntıların azalabilmesi, gitmesi, güçlü yarınlara dönüşebilmesi için kullanıyoruz. Tarih Şahip, Allah Şahip millet de Şahip Deki. Biz, siyasetin müncüs tıkışmışlığı içerisinde ben de ketim, yaktır kartır yakkırk satır diye tasptır dediği bir siyasal ekime, ne kırk kartır, ne kırk satır, bütün bir milleti sarıp sarmalayacak bir hatır diye yol aç kalmaz. Böyle bir siyasi iradenin soluk vergi demokrasiye mücadelesinde biz bugün çok önemli preşeye geldik. Kine geldiği birleşikte milletimizin hissiyatı böyle olmayışın. Arslanıyor. Beş dam sıkışmıştır. Tercih sıkışmıştır. Tarih sıkışmıştır. Tarih sıkışmıştır. Kukup sıkışmıştır. Hak sıkışmıştır. Insaf sıkışmıştır. İzans sıkışmıştır. Gayrı sıkışmıştır. Millet tercih ile baş başa kalmamış tercih sıkışmıştır. Bütün bunlar içerisinde soluk olmak iddia sığla bu sıkışmıştır canlı suyu veren geçtiğe siyasi iradenin iyilik adında kurulmuş bir memleket iddia sığının tarakında olarak bu günlere geldi. Bugün de yaşadığımı bu sıkışmıştır canlı suyullarınmek için eve kettik alınterdük. İyi parti ailesin, gün taz kaydetedemde. Genel başkanından en gücüra köşesindeki nelerine kalar. Geceleri gündüzlerine ekli bir memleket mücadele sığa verdiler. Urla mücadele indiğimiz demokrasi. Hakkını hukukunu korumak için gece müzik gündüzlük hatta bizim iletimizin. İstiskal edildiğini, hatlarının yeniliği, malının gazet edildiğini, ümklerinin çalındığını düşündüğümüz milletimiz için geceleri gündüzlerine ekli beş yıldık bir mücadele niha edinde tarihin bizi sıkıştırdı yerde bir takım siyasi kararların doğru, izah edilmesi anlaşılmasını sağlamaya çalışıyor. Biliyorsunuz değil. Cumhurbaşkanlığın hükümet sistemi diye keşif ettiğimiz bu sistemin. Bize dayakmış olduğum bir siyasal iklimin içerisinde konuşuyoruz. Hayatımızın siyasi mücadelemi izin, siyasi ikiler almanın canına okuyan. Bu kutup başkan yediğe diymiş. Münasebetin ilkifakların, saçma sapan katlanıkların, çirli hesapların, yahu asla bir araya gelmeyecek, gelmesin de mükül olmayan beraberliklerin, besleyeni, gerçekleştireni, tahap kokunu gizleyen o an bu evliler gibi sisteminin, memleketler yakınmıştığın mümkül olduğunu söyleyernesin. Bugün memleket için hassas yettişeyen herkesin ilk gündemi haline gelen Cumhurbaşkanlığın makamının kimlerin hangi huylar seçileceği üzerinde, gerçekleştirilen tartışların erkezinde, hedi müziği kalbinden uğram, git beraber bu diye. Elli aktı girin, mecburiyet haline gitildiği dayanma, devletin en şerefli makam olan Cumhurbaşkanlığını böyücülüğün şantaj edip haline getirmişti. Vatajına milletine, devletine, bayrağına, Cumhuriyet'i kuran gira adesine, kendi de şerefsine, hakkı hatır olarak herkesin namus kurcu, devletin Cumhurbaşkanlığı makamını seçmek zorunduğundunuz bu seyrede bu makamın böyücülüğün hediifi olmakla unutamadır. Türk devletine göndoğuna, füt bayrağına bağlı olan, tüt milletinin canından azıbile. Efendim, mezhebine şefi yorursuz. Dini, dili, ne olurursuz? Bu tokraklar da yaşamayı canından aziz bilen herkesin bu memleketi ilk namus kurcu, devletin müşerfi makamları, böyücülüğün tazlardık masasında helif olmamda çıkamadır. Defalar da ifadindik. Beş yıldır bu kardeşleriz memleket küslürlerine kalbi geçmiyor. Siyaset mekrasında konuşabilme imkanı duymuyor her yerde. Ben İlçeri Siyaset'in, kazanmak için her yolu bir bakgören cinleti karsında namus sus yasetin dili bulamaya verecek diyor. Kazanmak için her yolu bir bakgörenlerine, kazanmak için her şey yapmayı hafgörenlerine karsına, doğrulukla kaybetmeyi şeref lezzetle aynı olmayı tercih edenlerinden konuşuyor. Defalar da bu küslürlerinde konuştum ki, iktidarın teki deniyorsanız, iktidarak iziyorsanız, iktidarak benzerine memleket ürleti altındasınız. Iktidare istişere yapmıyor diye. Iktidare istişere uymuyor diye, milleti duymuyor diye. Açığı açığı görmüyor diye elektriyor taz. Düzdürafını duyduğu, izdrafını duyduğunuzu söylediği millet adına, siyasi köylükten sağlıktan, dükübetlik deniyorsanız, milletiniz duymak, milletinizle anlamak istişare etmek, mutapakak diye bahsettiğini şeye sadaka göstermek zorundasız. Çünkü bu başka bir süreci başladığından beri ekranlarda bu mücadeleyi kim kazanacak sevdasının değil? Bu mücadele de kimler, ben de getişinin yaptığı kusup ayretlerden memnun olacağı konuşuyoruz. Kim diye hiç konuşmasına, konuşulmasına müsaade etmeye tarafı tezlediyoruz. İmparti'nin bu kıymetli emeklerinde mimar olarak ben aşırı. Millete umut olarak kurduğu masa da bir siyasi dayatmayla karşı karşıya kaldı diye. İtraz ediyoruz. İtrazımızın önceleri ikih olarak merkezinde hiçbir kazanma herif dinin. Hiçbir makam merkeş şerbetini, milletin umudunuz söndürme mesi gerektiğine dayı bir hastalasheti dillendiğe tafı tepsiriliyoruz. İmparti bu süreç başladığından beri. Herkesin gönlüne inşirah olsun diye. Keskin etmek için milletin diyoruz ki emin ruhu rahat ol. Millet kazanacak, kumudunuz kazanacak. Çıkışısı buyan, size anlayan, sizin hastalashetlerce kumut verin. Bir siyasi yarat olarak ben ve arkadaşların diye başlayan söndüğünü saygıdır, ben aşırı. Dolayısıyla ben aşırı dinin. Milletin umudu olsun diye ortaya konumuş, sonra da katlanarak tahammül ederek, alttan olarak bütün bu süreç içerisinde milletin umudu sönmesin diye, bugüne getirdiği siyasi mücadele de. Millete kutmasasında kendisine ve milletin umuduna pusu kurulmasına rahatsız. Küncüsü olduğumuz masada bize pusu kurulmasından rahatsızız. Rahatsızdığımız ifade ettiğimiz andan ikibaren. Sırf kaybetme indişesi duyuyoruz diye, bize çürsledilmesinde rahatsızız. Önce kazanamaz etmişelerimiz vardı. Kazanamaz. Kazanamaz değiliz acaba. Yağmur kaybedebilir miyiz? Önce böyle bir şeylerimiz var. İtraz ettir. Kaybede biri tek seksayet milletin duymadığı unundayız dedik. Kemal Bey'in adani de değil. Kemal Bey'in adani bir adesi taşımasın aradayız. Bir genel başka araba alet ettin, genel başkın olarak hem adayım veya hem cümru başkanlığı ilanesi taşmaya arasından sütü gibi helal bir duyguyla tarif olmaya haklı var. Ama biz kasasiyetinin merkezine takisinden adaya olmadı hâlde. Kiminle kazanabilirdiğin duymusunun merkezine elli arta girdiği, elli arta elli duymusunu fayam haklıs, elli arta elli. O yüzden bu siyasede kahvende hepimizin derdettiği, hepimizin bunları oldu. Acaba dediği keştem sürecinde bir münafekşafiyet hiç takışa çıkar mı diye bir şeylerin önünde çok haklılık paylarına ekledik ki bu yarışı bunca yanlışın içerisinde altmış kırk, yetmiş odursun. Bir televilecek olan bir bu tabakat aramalıyız. Elli imbiri geçmek, elli imbiri geçmek duygu sıra düştüğü anda intimaren muhalefet kirlerecek dedik. Elli imbiri geçmek azosuyla eğer bir kazanma şehmetine kapılırızlar, siyaset kirlerecek ve ilkesizleşecek dediği, dediğimi bizi bulduk. Bütün bu araba bir derken 30 milyon, 30 milyon, gelse dedik, misaleme. Sesben 30 milyon, 30 milyon gelse dedik, dediğimi. Bir oy kalsam ve o bir oyla iktidar belirlenecek olsa dedik, iyi partolar. O oy, çocuklarımıza katilini metediyorsa dedik. O 30 milyon, otuz milyon tek yediği zaman. Atı bir oyla devletin yönetme imkanının belirleneceği an geldiğinde o bir oy, çocuklarımıza katilini metediyorsa o oyla kaybet kazanmakta ise kaybetmeyi şerredebilenlerin partisi dedik, iyi part. İfayet ediliyor muyum? Elli ilgin geçince elli ilgin geçimesine sebep olan oyun devletten her seyitemi hak gördüğüm. Her seyit aybet bir hak gördüğüm verbatildiğimi siyaseti bozacandan mahiste, bundan dönün dedikler falarca. O yüzden siyaset değil ki kazanırız. Kemal bir dahi bütün agay namzetlerine ilk ki kazanma suylu, elli ilgin geçmediği, elli ilgin geçepsinin her yolunu bir basaymak değil. Üçümeti tenkile de çer. Efendim iktidarda kalmak için her yolunu bir bah görüyorlar. Devletin mağlının mülkülü, dağıt bayı hak görüyorlar diyenlerin böyle içerisinden muhalefetin. Iktidar dağımak için bakanlık dağıtmasını alati, bulmuyoruz dedik. Niçin böyle söyledik. Iktidara benzenemek lazımdır. Eğer siyaset ücret edildi, milletin umur olacaksanız iktidar kekid ettiklerinizi yapmayacaksınız. Öndüye kaybederiz kokusuna intirecekti. Sonra kaybederiz kokusuna rağmen adaylı kiratesinin bu kekide dayatırılmasına karşı çıktı. Bu şekilde dayatıran iradeyi ilave eten namzet olan belediye başkanlığının adaylarını başkanılmasına karşı ettik. Bu adayların başkanılmasının beraberinde biz bunlarla kazanabiliriz. Oşkası'nın taşıya seçmene haksızlık olduğunu söyledik. Sonra, sonra sınla umut olarak kurulmuş pastanın başkanlığı dündemle iktidar zeveçlerinin aparatı olarak dönüşdürülmesine karşı çıktı. Biz umut olarak kurulmuş bu masa da ümitlerine pusu kurulmuş bir partisi. Biz umut olarak kurulmuş bu masa da bu masanın bazı milletvefilerin daha önce söylediği halde düzeltin diye herifleriyle başkanlığı dündemin masa sahâlde dönüşdürülün gördüğünün içi for. Efendim Kevan Bey'in adaylı kabul edilmesi Kevan Bey'in adaylı'nın kabul edilmesi de haşa ordurdan meslevenin kabul edilmesi de yahu adaylılarının inçayla masanın devrilmesine haline izlansızlığa da itirat ettik. Biz kimsenin haşa hundan ne meslevene de meştevene de inajına diye kaliyetine hürmetsizlik edecek kadar kalbi kalbişi sana değiliz. Ama sünneti doğru yönetemek için iyi partinin beş yılı deneklerim. Yece gündüz yollarda gayretlerle büyüttüğü bu büyüpte gayretler ve şareli iktidar olma hevesine kubal edilmesi intisat. İtisat ettik. Şimdi geldiğimiz yer şöyle gelir. Efendim iktidar benzive indedik benzeriz. Iktidar o yılda sağlık oldu. Iktidar o yılda milleti görmez oldu. Siz daha gelmeden körme sağlık oldunuz. Siz gelmeden körme sağlık oldunuz. Dolayısıyla aslında memleket mücaderesinde bu kadar problemi olan bir ülkede yüzde yetmiş beşlerin seksellerin konuşalımınız gerekirken şimdi iktidarı matamatiye çevirdiniz. Bu memleke bu kadar değerli var ki eline kalemalık hesap makinesi alıp siyaset yapanlara değil. Elini kalbi de koyup memleketi milletin dergine koşanların yılduğu. Muhalefendi bazı bizi koydu. Muhalefendi bazı besin unuttu. Bunca değerli gayretli o abin memleketi milletine verdiği sürdüğün tutulmadığı bu berbatikliğinde iktidarın yılda ellisinde kırk beşinde on beş yirmi almayan muhalefet Cumhurbaşkanlığı makamını böyütüliğün pazarlık basasına gelmesine sevolda şekilde göre. Dolayısıyla ben hiç kimsenin alıklandığı tekmesine, hiç kimsenin kırılmasına sevolda bir memleket evvel değil. CFT oy veren de umutlanan kardeşleriniz. HDP oy veren ve bütün oylarını alınca istihar edeceğin kardeşlerimizin oylarından reilerinde ve umutlarından azar da söylüyorum. Siyase yönetini kardonunla ilgili ikisi deşir. Siz dün yaptıklarımıza iktidar yaptık diye küzdüklarımıza. Kendimizde aile kolu benzede seniz koduma iktidara geldiniz. Ne anam? Dün iktidara siz bundanla beraber sizi diye kızıp şimdi siz ne de var? Bir de var demenin. Ne anlamı var? Siyaseki bu ikisizlikle bu popülisinde yapacaksanız Siyase mücadele ettirin. Ne anlamı var? Hücümetilenin çok hırdığımız kandık kandırıldık diye bile tuzluğunda arzaya da beklesin. Biz bugün bu ikazları yapıyoruz. Ben bugün bu içeride yapıyor. Sebebindir. Beş yıl sonra milletin bizi bağışta biz kandık dememek için söylüyor. Ben de kedi Siyasek'ün demi. Bu memleketle ki Siyasek'in espriye çintim bu baştan olacak kayırablığındırmış de. Bu Siyasek'ün de bizi çiler de sizinkiler diye bölünmenin ötesine geçememiş. Bizim hepimiz bir beraberiz duygusuna dönüştüğünü dememişte. Tekin ettikleriniz, iletişin başkanlığı ve kirleriz derindendirip arız. Elindeki güç ve imkanı kullanırken kendiniz gibi düşünmende hakaret ediyordunuz diye bağırdıklarımıza benzersemiz. Merakseler itiraz ediyor diye kaybetme endişesi duyuyor ve buna saygı duyuması gerekiyorken bu kaybetme endişesi ne? Üç radyosans. Bu kaybetmiş endişesi duyduklar diye kaybeder miyiz? Korkuz'un duyanlara üç gün boyunca otuz yıllık çözdü diyoruz arız. Siz iktidara geleceği, ülke elinize geçince ne yapacağı çeşitirilere girerlik etkisi dediyorsunuz. Doğasıyla bizi kedi ne diyoruz? Millet ilet edebiliyorsunuz. Biz muhabbet pahsiz millet uzundan görüceye çıkarsın. Görüceye çıktığımız yerlerde millet bir de şöyle bakar. Bunlar problemler nasıl sözüyorlar? Bunlar tekiklerine rağmen nasıl iyiyiz ki yapıyorlar? Umasa etrafında yaptıklar şeylerde iş düşer ve bu tavaketi nasıl arıyor? Ney ki bu bu tavaketi? Altı gelen başkanın bu tavaketi. Çin teklif ettin. Kebab kışlar oldu. Kebab ettiniz dedin. Altı gelen başkanın bu tavaketiyle alınmayan kararı karar olarak iletimleceğiz. Nois umut diye bunun arkasında vuramayız diye kemak kışlar olur. Altı kişiyle bu tavak olduğunuz masada beşin gire pusunu yiyecek şekilde kurgu dayanların resap vermek zorunda olduğu bir parta alınak bir ilgâh'de adına konuştum ve kıstın ve itirat ettim ve bu iyi parta ailesi bunca iştiranın bunca hakaretin altında beş yılını geçirdi. Beş yıldır, emeklerimizde tırnaklarını da kaza yakalayacağı giyildiğiniz. İktidarak aşı anı muhalefet parti, nisiz ve her bir vakibimiz var diye. Şimdi bu yafak parti, yaşadığınız bu kadarabiliriz duyguzunun en büyük bir manu var partiye üç günde 25 yılı tüferin. Neymiş efendim? Hükümet çok tahammülsüzmüş. Ne zaman efendim? Hüç evinde geçince siz elinize düş geçince bize ne yapacağını göstermiş insanlarsız. Siz bize ihtiyacınız olmadığını düşündüğünüz anda ikimaya bize parmak sağlarken aslında tahammül eşliklerinizin olmadığını göktüren insanlarsız. Herkesin evinde geldi. İyip parti acaba kaybedebilir miyiz kokusu yaşadık ki? Hadi dediniz. Acaba herkedebilir miyiz? Kaybetekte kokuyulur dedi diye herkesin evinde geldi. On beş necil var ya. Siz paşistsiniz ya. Siz efendim eski hastalıklarına dükz etti ya. Siz efendim güce rağmalıydınız ya. Ne diliğini ne? Meşevimiz ne anlamımız. Hiç şeymiş tam. Hüç günde. Neymiş efendim? Iktidar çok tahammülsüz. Iktidarın tolleri varmış. Kendi tollerimizi var. Kendi tollerimizi üç gün boyunca bize yaptıklar çifrule bakayım. Siz kendiniz şimdi güçleriniz güçlerince iyi partinin gücüne ihtiyacınız olmadığını gücününce bize yaptığımız güçlülerin bakın bakalım. Çifrule ediyorsunuz. Güzeli geziyordunuz. Iktidarın veriyoruz. Kiber ediyorsunuz. Ha biz şimdi uyardık. Niye uyardık? Geldiniz gelmeden bazı şeylerin bu şarkı bu şarkıda Mustafa'na görümesi çok imediz. Beş yüz daha yağlı demek derse şimdi gördüğüm demek daha iyiyiz. O yüzden bu süredin içerisinde mekaniz bu olarak çağrıframan hiçbir şey doğru var. Efendim güçlendirilmiş iyileştirilmiş parlamenter sistem diye yoğatçılık. Üçlendirilmiş iyileştirilmiş kemak kışta olur. Bu nereye? Memleket ve mutlu olarak sunulmuş ol. O yüzden bu süredin içerisinde iyi partikle daçalı keman. İyi partik hamle de. İyi partik. Onca emeğine rağmen hakaretle mağırız kadar sızan taraflı. Bugün de aynı şeyi yapıyor iyi partik. Ben için konuşuyor. Şimdi bir sürü trod. Güya hükümetek uzarken memleketle demokrasi vardı derken. Güya nezaketten temmiden bahsederken. Güya anlayıştan borç gördüğüm bahsederken güya memleketle. Efendim farklı partilin hareketle zenginlik sayın olun diye siyasetle varken şu anda kınavyesinin başında tembidemiş düştür adam bize pişmiş aşa sıkatmak gibi bir itamda isra haberini diyor şu anda. Demokrasi vadelerinler memleketi. Şimdi öyle diyorlar. Bu aş pişmedi. Bu pişmemiş aşa pişmiş demilete getireceksin bu eza. Bu pişmemiş aşa millete yedirmeye özetek. Milletin kanını arattır. Efendim aş pişti. Kim mi yokmuş? E biz öyle diyoruz. Siz at partiye. Siz hükümete yüzde elli de kırk dokuzat dayatıyor yakıştınız. Yüzde yirmi beşi yirmi beşi dayatmak değil mi? Yüzde yirmi beşi yirmi beşi dayatmak değil mi? Efendim kişmiş aş. Neresi kişmiş aş? İlk de daha çözüm türecinde şöyle yaptığınız böyle yaptığınız yakıştınız. Şimdi yıldın meclanından çıktın diye geldi. Efendim biz de helikemal. Hem siz de demilete yapar mı? Ne yapma ya? Yani bir kuralsızlık ahlersindeki attesi de yapıyorsunuz. Hepimiz ahlersindeki yazıklık yapılır mı? Siz kuralsızlık yapıyorsunuz. Biz kuralım yüyalarıyoruz. Demek lazım. Muhalefetim başkasıyla. Sen yapıyorsun, ben yapıyorum demediydim. Bu anetatif başkasıyla ve üstünlüğü. Sen yaptın ben yapma. Sen sallışsın demil. Sen görsün demil yok. Sen duymuyorsun, deli yok. Sen tahammül süstün, ben tahammülü. Bizim çok saygınlığı elbisemizdi. İsa bekli olmaya bilir dediklerimiz. Dediklerimizin sabit olmayanız. Biliyormuşsunuz. Bu o iştizkarın arkasında genel başkanı varız kaldı. Yiğit Parti'nin hakaretem varız kaldı. Bu iştizkarın arkasında ne var biliyor musun? Bilmiyorsun. Yindek gündeliyor. Çünkü sen teklif gündelmiş o. Tayyip Allah'ın geçip dükübette hozu, geçin diyenlerle ne pahasına olursa olsun kadınacak diyenlere savaş. Her teksin evvelinde. Eri kalbinde olanlar nasıl? Diksin diyenlerle, kalsınla ne olursa olsun diyenler hastalığı östülenecek bir millete yüz yüz. Bunu millete yaşatacak olduktan sonra aynasının benzeri olduktan sonra hükmitar hükmitarımızın ne anlamda? Kahasanken hak kez hastansa ne mücadelemizin anlamı varız. O yüzden ve merkezi de bunlara koyarak geldi. Hedef de bu gün açıklam yaptı. Efendim Kemal Kırışlar olayı'yı ne? Adam çıkamayacaklarına çıkarttık. Ve parti malına yetkili oldum. Kulup başkanımdaki lide ayı. Parti sözlüğü dahi. Yena başkan yanımcılığa. Şimdi işte bu milletvekili olarak dahi. Geneli der ki uluyası olarak dahi Türk milletini şeref gibi evde olarak dahi. Söyüyorum ki. Hedef'in içine vahil olduğu gündekten de defalar tehlike adettik. Hem genel başkanımızın merkezine kendi iradesini koyduğu. Hem de o irade yerlerinden benim de iradesimi beğen ettiğim defalarca açıklama oldu. Biz Perör'ün gölgesini düşüyor olmaz. Biz Perör'ü memdeki de şerefli makamlarının seçileceği iktimlerin içerisinde bir pazarlık meselesi yapmayız. Dedik mi? Devki. Ben dedim defalar dedim. Şimdi o dedikler bilgi olarak önistörün müşhari orban paylaşıyor. Kimsi şu evvelte paylaşıyor? Evet. Yahu zahırlı olu. Öyle konuşuyordun zamanında. Öyle demek kolaydır. Çünkü istiyorsan etkin. Hep şeyler imkan vermiş. Evet. Demek zaman böyle süredik ama şimdi şarklar değiştik. Efendim Yahu zahırlı olu için şarklar hiç değişmez. Hiç değişmez. İmkesizlik, her zaman İmkesizlik, kurasılıklı kim yaparsa kurasılıklı. İyi partiler için İmkesizlikse, benim için İmkesizlikse şimdi oluyor. Ben faktimiz var diye bu İmkesizlikle diyoruz. Yumayız. Yumayız. Ben defalar defadettim. Şimdi videolar dolaşılıyorlar. Atıyorumlar da. Yahu zahırlı olu sen bunları haldeyle mi söylemişsin? Kalbinle söylemişsin. Niye söylüyorum? Efendim HDP'ye oy veren altı milyon seçmem. Karktilerimizin herhangi birisi var. Sadece bizim partimiz değil. Karktilerimizin herhangi birisi evletme milletle bağlı herhangi bir partimiz. HDP'ye oy veren vatandaşlarımızın oyunu ve umudun ağabeyirse ben bundan bin partinin kazancından çok daha fazla bir millete mensurmanın önüncüyle çoşkusu ile yaşadılar. İhtar eden Karktiyi'yi parti altı milyonu HDP'ye oy veren kürt vatandaşlarımız. O oyunu kalbini kazanabilse ben bundan bir fika halde oyunu duyarmam. Efendim biz de bu baştıkta konuşacak meseleleri yoktu demek olaydı. Siyaseti böyle konuşabiliriz. Ama İ Parti'yi yapar. Yepakta İktidarın partidastı. Yepakları baştıklılık. Benim derdim var diye de duyacaksınız. Bence bu baştıkla bir mesele var diyorsa duyacaksınız. Benim devlette alacağın var diyorsa duyacaksınız. Ben kızgınım diyorsa dinleyeceksiniz. Ben Dard'ın diyorsa kürt vatandaşlarımız. Dard'ın dana yeteceksiniz. Benim yinimliyim ki ben ölselendi diyorsa anlayacaksınız. Bir partidinde, yer partilerinde, devlet ismetinde tek başına sunur. Biz böyücüler dinlemeyiz. Çoruklarımızın katillerini dinlemeyiz. Övenleri dinlemeyiz. Sövenleri dinlemeyiz. Devletine katillerten görüyorum bu. HDP yetillerini. Türk devletine katillerten görüyorum. Çok türetyal. Yıllarda. Efendim Türk mahkeminelerinden salim. Türk ordusuna işgacı. Bizim güvenlik operasyonlar ımızdan hepsini karştırdık. Kürtistan işgâhı diye takdim edilecek inanılmaz meclis mehabbetine meclis varına asla ısla ısla ısla laflar ediyor. Defalar da söyledi. Devlette katillerten görücüler dinlemeyiz. Cürekterleri bir kere TKK'ye katillerten görücüler veriniz. TKK'ye katillerini dinlemeyiz. Hatta TKK'ye öğrenelim. Hatta TKK'nin kurucuzluğun meclis senede neyin? Oyunlar neyin neye? Tazanlık ettiği masada vatandaşlar ve oyunlar neyin ayırıp bu problemlik dili ve bu şantaydanını kapatmak dolayısın. Dolayısıyla hele benim bu itimde efendim öyle bekluklarla bize oyunuzu tarih oyunuzu tarih buluyorsunuz da bizimle niye muhatra bulmiyordunuz? Heyecanlarıyla toparlanacak süreçtiği gibi. Evet. Bütün oyunuzu tarihiz siz de muhatra buluyoruz. Siz de muhatra var mı olsa sebebi şu siz devetiniz de. Siz devetinizin varlığına. Siz milletinizin beraberliğine. Siz bu topraklarda ki kadin beraberlikimize tuzlu kuran her alçak oradığınızda soğun öyle yada böyle iş değil. Tüm devetilin her aynı terkini içerisinde karmakiz devine görücüğünüz insan arasız. Siz problemliği sanarsınız. Foykırın aynını terkimlerler erneğinde birşey ne siz? Türkiye güvenlik oradığınızasyonlar yapar güvenliğini sağlamak için yaptığı her müdaheye işgal yerine fıcır. Orduzuna katil yerine fıcır. Evlatlar olunca bir evladın arkasında tazeye yayınlayıp pek aynı aynı ile yerine yerine fıcır. Ne yapacağız şimdi? Sizin oylarımızda fazla hareketliyiniz. Masada. Sanki oylarda sizin tapurmanımız gibi. Sizin o oylar üzerinden memleket mesellerini şantaja dönüştü. Mense razı olacak. Asla olmayacağız. Vatandaşlarımızın en ziyet müzet. Terör deyince kürt dermesine ablamayacağız. Minisi terör deyince kürt derdi. Mahvule eklemez. Nasıl tam müsaade etmeyeceğiz? Bu memleket de siyasi yapıyoruz diye vatandaşlarımızın rengi donmasına kaldı olmayacağız. Ama efendim memleket de yönetimde hususlu var, yoksuluk var, falan diye herifleri yapalım. Cumhuriyeti kolyucan diye bölücüne de cesaret ederiniz. Biz devlet millet ucan resmi, merkezine milleti alın. Çok bahadırları atlattık. Bu bahadırları içerisinde yaşadığımız her şeyden dert çıkar. Üç ümete bir aynaya bakar gibi bakıyoruz. Memleket de siyasi hasımlığa üçüncü yol olarak ortaya çıktık. Biz üçüncü yoluz üçüncü yoluz. Efendim. Aklartılar diye bir vat. Efendim. Meğer pevar iyi vat. Efendim. Hüle abartılar diye bir vat. O işte efendim devam var. Gelecek var büyük bir vat. Böyle sanki bir sakatini ki parafri gibi. Hepininde birbirine benzer bir kere kulağı varmış gibi bir siyasi kasteyim, siyasi ilgilenin. Memleket de nefes aldıramayacağına inamiyoruz. Çok anlaştabildi. Sari ki ile bir memleket hikayesi geliyor açıktık. Memleketin atürk milletinin bütün renkleriyle varların bu. Ayrımsız sünnisi, gündarı, meştebi, meştebi, ekaliyeti, ayniyeti, yorulursun. Herkesi koydu. Efendim, yeni yorulursun. Bu bu toklar da ayı. Bu memleket ayı. Bu vatları vat. herkesi birinci sınıf insan var. Bir gün Türkiye hayal koyduk. Bu hayal nişersinde alın terimizde geldik. Bugünlere. Şimdi ben millet hızlığında el kim sürdüm? Milletime söz diye parti madına konuşak ne içerim olduğu iradenin gereğiyle söylüyor. Ben terörün gölgesinin düştüğü yerde devletin makamlarım görselerinizde razı değilim. Ben Cumhurbaşkan olacağın diye devletin makamlarının bu şekilde kayı dinlere ümidi güya büyütüyorum diye insanların eleveçlerini kendi iktidar özüne dönüştürmenin doğru olmadığını inanıyor. Partimiz istiska dediği, iyi partinin elekleri ziyan edildi. İyi partiden kimseye özür dilemediği iyi partinin sanki kendi partiye adayı bulmuş gibi. İyi partisi sanki kendinlerin partine konuşuyoruz gibi. Meraraştırır sanki bütün bunları kendi siyasi ikbali için teklif ediyormuş gibi daha alalım. Partimize, iradenize, gayretlerimize, bu kadar büyük tanedik mesini iktidar olmadan bu kadar nezakisizli iktidar olmadan bu kadar tahmin sürdü. Iktidar olmadan bu kadar prohasızlı iktidar olunca millekimiz için kendi kevib yani diyor. Kemal Bey'in adaylığı da yapmasına, bu adaylığı masada bir dayakmaya dönüşmesine bu dönüşürken isteşerinin ihman edilmesine, mutabakatın iler edilmesine, mutabakat iler edilirken milleti umudu olan belediği başkanları teklifimiz şahsi hırsımıza hamledilmesine itiradeniyor. Efendim biz her şeyi söyleyeceğiz. Siz itiraz edince kişmiş aşağı sokafıacaksınız. Peki bu milletin onca derdik ailesi var ki. Bu derdler, milleti duyarlar, terman busunun tekliflerimize, kulağları kafayı, bu masanın durduğumuz yer sağlık olduğu adı ölmüden kaçırmasın hesağına kim verecek? Biz masada kalketliğimiz herşeyin önünde, imzalarımıza sağlık dedik diyor ki önünde durduğumuz ve milleti umut olduğumuz masayı ölmüden kaçıranlara için güzel bir şey zorundur. Şimdi mehbuki geldiği şuraya da yandı. Neymiş efendim? Bu iş olmuş. Neymiş efendim? Bu iş olduktan atarak konuşmak efendim hiçbir şey musuk atmak, işi unutmak. Hiç öyle diyorum. Memleket vereceğiz. Görüteceğimiz memleketin. Hizmetini göreceğimiz milletin. Iktidarına teklifliğimiz ne varsa meseleleriyle biz bunlarla established bize diyenleriz. Biz düşecek tarakları gibi dönmeye başladı. İlk parti hassas yerinde bu dine kadar böyle geldi. Ben bu adaylı süresine ki bütün bu süsü dediği reddiliyor. Adaylı süreçin içerisinde Cumhurbaşkanlığı makamının helep de görgesinde kalmasını makbul bulmuyor. Çerçevesi bu olan bir iktiras da bu süreçin içerisinde bulmuyor. Bu süreç dediği kadar giderse orada milleti meverdiğim sözde milletin için alanmış olduğum o hayatın kalbiliyle iradesine yürmeye devam etsin. Çerçevesi bu olan bir süreç kısaca arzatmış olduğum. Sorularımızda devrafına veretecek kısa kısa bu günlüm. Iktirası bu itirazı bu itirazı yiyip hâsasiyetlerinin doğru anlaşılabilmesi içerçevesinde kamuoyla paylaştığı bir itiraz verir. Benimize emde. Benim bu hâsasiyetin ve kendi iradevi bu masadan, bu masada konuşmalarından çekme iradevi parktımı hakaretle dönüştürülmesi de müsaade ettim. Ben Iktiras etsede. Bu itirazının sonuçlara dediği ilginç de de. Benim üzerimden yiyip harkıya yiyip harkının biliyetiliğine, vatan severine, genel başkanından en al kalbede ki mensumuna kadar bir arkadaşının tövmet altına bırakılmasına müsaade etmem. Yiyip harkıda devletine biliyetler düşman olan bir alçağı tepesine gelecek, bir tanıdısı. Bir teka kalıya tepesine dise. Bir teka kalın bağırlığından rahatsız olmayacak. Bir tane alçağı yoktu bizim için. Başından sunum. Ama ben siyaset prefiğini sözüyle şahsiyetini, hâsiyetiyle iradesini birleşti, müvdarına yapmıştır kardeşinizi. Ben kendi tercihli, siyaset prefiğini böyle yapmak zorundayın. Milletin beni dün öle söyledi. Bugün de böyle söylüyor diye sevseydi. Ben dün öle söyler bugün böyle söyler. Ama ben milletin kalbine ben tüt milletinin mesuriyetine şepçöre yürüdüm. Ne söylemişte makasını durdum. Neye inanmışsa bunun uğruna ödeyeceğim her bedelik ödemeye razı oldu. Dolayısıyla bugün böyle olan yağrında böyle olacak. İnanın kalbim şöyle. Bu tüm biliyetlerine boynundan almış konuşulur. Bu eskileri unutma söyleyeyim. Tüm biliyetlerinin bütün şubilerini pastediyorum. Bütün partilerini pastediyorum. Birbirlerine boğazdan sandığı son seçimde bu. Bu tüm biliyetlerinin birbirlerine boğazını sıkarak. Bu memlekette en şerefli makanları bölgülüğün hedef haline getiren alçiyete sebep olmadık. Bu yüzden de memleketin bu iradesi kış başında mesut olmakla geçirdiği son seçildi. Bu tüm biliyetilerinin yarın memleketi yönetme adına içine düştükleri son zindedir. Bundan sonra ilk seçim tüm biliyetleri'yi bütün bir memleketi bütün eklerine ayağa kaldıracak bu bildirini boğaz dayı memleketin makanlarını en şerefli makanlarını bu bölgülüğün elinden tutaracaktır. Hedefimizin namru kurduğundu. İnanını bunu göreceksiniz. Belki bu seçim, sanki başka seçinler boğuncak gibi gelen bu seçim. Bundan sonra memleketini sarıp sarmalayacak ve sadece siyaseten olanı bir kere gördüğüm diye anan edilen değil. Olanı bir kere gördüğüm yönetliyorum diyen bir tüm biliyetliğinin iradesine şahit olacak. O yüzden önümüzdeki süreçde göreceğiniz yoğa edeceğiniz siyasete kilometre taşları düşüyor. Milletin bizi göreceğimiz yolda hangi ilçelerine göreceğini ihbar ediyorum milletbizden. Biz kazanmak için her yol bir bak görenler değil. Bittir milletinin bu fakirli de, bu yoksunluğunda, bu yonsuzluğunda, bu kıskat içerisinde, bu cenneleri de, bu yönetin bağlayısında içerisinde sarıp sarmalayacaksak kartileri ayırmadan bütün bir millet sarıp sarmalayacağız. Biz AK Parti'nin Cumhuriyeti Fakir'i şu anda etrafında toplamaya, milleti toplamaya çalıştığı yere kalbimiz de. Buna iyi tırağ deden millet iktifakir'in de aslında namur portumun mektolları dolduğu hastalatiyet ikimine aklımızda aslında kuvvet vermeye çalışıyoruz. Aklımızda kalbimizi birleştirme mesuliyeti iyi fark edilmesi geldi. Yani bir kısım diyor ki aklını bırak kalbinin yanına ya, bir kısım diyor ki kalbim bırak aklını yanına ya. Biz aklınızı kalbimize feda etmeyeceğimiz bir üçüncü yolun kilometre taşlarına ifade ettiğiniz sensörde tari buluyoruz. İlk farklı bir siyasi mesuliyeti buyuyor. Bu mesuliyetle yiyoruz. Ben bu mesuliyetli traditliyorum. Ben bu mesuliyetle bir kessizliyi kabul etmiyorum. Ben bu mesuliyetle masanın Cumhurbaşkan Allah'ın kredinin seçilin bir pazarlık konusuna dönüştürmesine rahatsız olmayalım. Tereya gölgesinde yapılan seçimi teorin masada o ilk hesabı parmak hesabı yapılarak siyaset içiyle etmesi doğru bulmuyorum. Hedef'e türüp demokrasinin şantajısına dönüşmüştü. Türüp demokrasinin şantajısına dönüşmüştü. Döntü bu iktifakına dönüp millet iktifakına bize mahkûl sunu diye tartmak sallıvar bu elli artı bir sistemenin onlara sunduğu imkanı şimartta kullanmaya öztü. Bu evet neşe içinde onmaları onlar bak olabiliz. Ama bizim demesuliyetimiz devlet bakanlarını bu kabildir şimartığı hedef olmaktan çıkarttır. İlk sorumluklarınızda göstermektir. Efendim ileride bu şantajda Allah atar etkilerde gizli ben kırmızı çinkilere ve ya başkanlar çok ifade etti ben de çok ifade ettim. Bizim partiniz var herkesin bir partisi var ama hepsinin üstünde bir devletimiz var. Hepsinin üstünde bir milletimiz var. Millet varlığımıza nederteden bir vaharımız var. Vatarımızın canını dağın aziz millet sorumluğumuz var. Hiç hiç hiç hiç etmez. Hiç kimse gitmez. Devlet varlığımıza. Millet varlığımıza. Vatar müza, güvenliğimize, sınırlarımıza, müthil stratejik, irademize, güvenli konseptimize, NATO ilişkilerimizde hep Türk milletin Türkleri'ne farkler ilavehanı hiç hiç hiç hiç empatalı tekmayız. Bizim siyasi koordinatlarımızın bakın merkezine. Millis'in diye tekrar söylüyorum. Benim kalbim burada. İlk partiniz siyasi tercihlerine bundan sonra ilk partinin sözcüne getirdilerine sormak olasınız. Ben şöyle bakıyorum. Buyurun. Farktığımızın yetkilerine doldursun. Ben herhalde yok. Ben parti madına konuştum. Kendi adama konuşuyorum, halimde konuştum. Ben o oyalarıda yoktum biliyorsunuz. Benim bu itirazım Türk demokrasının en büyük problemlerinden bir tanesi. Farkteki devorası hemen tina edilmesiniz. Ben itiraz ediyorum. İltirazımın milletin duyacağı, milletin idanının kalbinin beni anlayacağı şekilde söylüyor. Yani itirazımız sonuçları değilye varsa ben onun sonuçları beden olarak öde. Yeterazımın alt tarafı tevzede diyor. Yani husun sudır çıkarmaya. Efendim anlaşma, o zümenç kaybetmiyor. Parti içi demokrasını bana verdiği hakkı kuzluyorum. Dün o oylakta de yoktum. İltirazların vardı. Arkadaşlarımızın bu mevulta hastasiyetleri deyip soldara sorabilirsiniz. Ben şahsi kalatlerime açıkladım. Şahsiye dönüşüm. Söyledim. İlke sizi korursam. İlke size bu kavrede. Artarsa bu artanı millete şikayet edelim. Nihayetinde biz karanla yalanla kazanmaktansa doğurluktan hangi de güzel anlat. Hek aferin suaha yok. Görücülüğe, gülebke alak imkanı anlatamak yok. Devletin milletin varlığına hafta da list kimseye keresin yok. Cumhuriyeti iştiz kaybetmenin vaktan list kimseye anlayın yok. Memleket bir limize hafta da listiryevesi siyasi matematik girdalında. Memleketin istihbar ile masasına pusu maktin. Geplerine asla müsaade yok. Ben de yok. Başkasında başta onları soracaksın. Evet. Ben adalet bırakatta bulmağım. Ben İkral darım yaptım. Bizim partimizin siyasi olarak yetkizlisi, yetkilileri, yetkili kuruları ne güler söylüyor yaparlar? O bizim partimizin memleketine o adetlik demokrasi bileçesi de benim bu yaptığımda. Ben İkral ediyor. İlkral darımla yürüyorum. İkral darım milletin kalbinde vaketsi olduğum ükteçe bu gelen başkanlık iradesini taşı kendine, gelen başkanım bize husus keyifle söyledi bir şey düşünüyorsun. O oradan hareketle çok rahatlıkla ifade edebiliyorum. Vizdanınızla benim talim atlarım arasına sıkışırsanız bir tembihi var. Çok mümtaz bir tembihdir bu. Vizdanınızla benim talim atlarım arasına sıkışırsanız. Ya o grup karayla vizdanınız arasına sıkışırsanız asla bizdanınızı terkip meyin talimatı benim şu anda hem gücü hem kuvvetine bir adem. Dolayısıyla ben bu irademi gökyelimi, irademi gökyelerse de onca yaparız yerine tembihart. Buyurun. Buyurun. Ben müsaade edilmesin doğru bulmuyorum. Pazda gelmesin. Doğru bulmuyorum. Efendim pekakanın Amerika Belestiyatleri dahil. Güya bizim müttefrikimiz olan tek çok devletle şımartı başımıza belaya edildiği gün impiri görüyor. Yani beş bin tır silah verilmiş, kendilerine bir devlet bah delilmiş. Yunanistan'a silah yınağı yaparak kendin girağında bir ülke bir cendere almak için çevirilmiş. Efendim parasını ödediğimizde fotoğraf beş tane verilmemiş. Bizde daha keteşe üstlerden, hevesi olanın ne kadar adam varsa hepsi himayi demiş. On katıram öpte teklik oku bu. Melkez'in de ne var biliyor musun zaten? Ya o garloğunun kalbi burada, her gelini burada, her gelini düt bületini. Herkese çok rahatlıkla şöyle söyleyebiliriz. Amerika bu atamız. Feturlar Fülen üzerinden tüm devletine teşebü sefdiğiniz, darbenin arkasında deşteklere niştiniz. Bunlara giyadederek başlayacaksın, suhuk umus bulmaya. Parasını vereyimize fotoğraf beş tane vereceksiniz bize. Yunanistan'a verdiğiniz deşteyi bizim aynı üzerinde var geçeceksiniz. Bu pekakan alacaklar, dev dirisi laf orada al diyeceksiniz. Biz gelmişlerdi. Bunlar aslında NATO okukudurlar. Eskese verecek. O zaman ilgilerini normalistek. Yani siyaseti merkezine ikiden bizi koyduk mı böyle konuşamıyoruz? Benim kalbi burada. Efendim ben böyle diyorum. Kaktim, yetiyor olarak. Değişteşte var. Ben belirli ödemeye razı oldu. Daha öde de belirli ödeye diye geldiği bir süreçten müdür değil. Kalbimler müsteği. İlk defa, ilk defa ikrazetmiyorum. İlk defa bu ikradlarında memleket millet davamıza kuvvetlerine gayet etmiyor. Ay ciğidahı dedik olurdu yaptın. Başıma gelen her an müjede şikayetlerdi mi gördünüz mü? Asla görmeyeceksiniz. Memleket milletisi mücadele de karolatı yücez. Oğlum, ben o müjde. Ben o müjde. Ben o müjde. Ben o müjde. İlk defa. İlk defa. İlk defa. İlk defa. İlk defa. Kaktim tasaraktadığımınca o numarası. Ben ilk defa. Efendim. Bakalım, biz ben daha önce kendi sözünde balıyım. Ve kendi sözünü söylüyor musunuz? Değil defalar da bir dolar varız. Gevizit. Haktinin yetkisi olarak şu anda haktinin yetkisi olarak konuşuyor. Ben yavruğları olarak konuşuyor. Haktinin yetkisi olarak da konuştum zamanlarda. Yavruğları olarak da konuştum zamanlarda söylediğim. Söylediğim. Söylediğim. Söylediğim. Söylediğim. Söylediğim. Söylediğim. Söylediğim. Söylediğim. Söylediğim. Söylediğim. HDP'nin Tekakeş'e içindelenin. Siyasi hesapsız döne intri adetli. HDP oyverek vatandaşlarınızın renki dependimesine müsaade edip, kasasiyettik. Bak mahvur olarak dedik ki defalarca. Bir kere kararınıza mesafra koymadınız. Bir kere pek de pek de keförlekmüyle demedi. Bir kere öcal�ek hayatı demedi. Siz millet üçsün de defalar gelin. Türkiye Cumhuriyeti'de katildi. Değilin mi bu?ходan lafı yeniden istiyorsanız, yin içir. Bunları deliniş gibi davranmamış diyorsanız ben gönücüğü yapmayacağım. Değil mi arkadaşlar da duyuyorum? Söydümün arkadaşlar da duyuyorum. Eğer bu devam ederse ben diyeceğim ki efendim, ben bu bebare otak olmayacağım. Ama şunu özellikle söylüyorum. Türkiye'deki siyasi sippiş bak. Şimdi bakıyorum ki muayetler şeyler yapıyor. Efendim biz de her depede görüşüyoruz ama siz de zaten görüşebilirsiniz. Evet siz de bir de yapar var. Gün de yapar da görüşmeler diyenmiştir. Eee bana yasal çerçevaksından konuşuyorsanız hukuk ilerle kimin yaptı değil, kimin neyi ilerlediğini konuşacaksınız. Ben bu mevzuda birden de konuşuyo. İnanın buna kendi içinde olduğumuz gittim kadar hükümeti de iltine direk uyanarak söylüyorum. Onların da seçtiği yerin bu olduğunu görüyorum. Yani devlet millet düşmanlar ıyla, Cumhuriyet Kasımlarıyla efendim milli bir üniter varlığımızı kaç dedecek, kaç dedecek bir takım efendim siyasi programlarla beraberlik onların da ramsı oldu bir şey. Rahatsızlara çözü. Tüm millete kendi problemler söğen adamlar da yoruldu. Problem çöde bir rade razı. Bunun da mandır hüküye Cumhuriyet'i devletecek, problem çöde deyip problemler söğen gibi siyasi rade ile karşılaştık. Ben siyas olarak problemler söğemeye boğubunuyorum. Bu problem, bu değiştireceğiz, değiştirmek lazım. Efendim halkı değiştirmiyorsa bu değiştirdiği rade size yürümek lazım ve at partiye geçeceğiniz gizavvuluyor. Sizin öylesi kararınız varlıyor. Siyasetem. Saygılar arkadaşlar. Konuştuğum şeyler, siyasetin ilkeleri aldığına konuştuğum şeyler. Bu ilkeleri alında benim şu anda siz arz ettiğin kere itiratlarımız. İtratlarımız konuştuları neyse onun ünce, itiratlarımız soruşlarını bakacak. Türkiye'de siyaset ilkili birinin itiratlarına başlayan devoprasiliyip kurumsalamışma sürecini. Ben yeter haline geldim. Ola devleti bulmadık, da yapmayı doğru bulmadık. Bu da yapmanın parti ve yaşadığını renkleti buldu. Bu da yapmadan doğan oy kaybı da dahil. Eneklerimize yakmadan saldırıyı asla kabul etmeleri bulmuyorum. Gel başkanımda aşağı kim varsa bizim tek müzişaslarını dahil, uğradığı bu hakaretlerin hepsini edinleri aynı ilerliyor. Misniyle ilerliyor. Dezak etme. Aileşçiler de ilkirazlarımız yerini yapmaması için bir şey düşünmüyor. Hayır efendim. Ben bu ilkiratların belirli öyle yere bu geldim. Hiç bir sıkıntı yok. İtiratlarımız olur. Deli ilkiresi o belirli derin. Ne olursa yapacağım. Yani o ilkiratlarımız olur. Tabi verebiliriz. Tek on dakika ben de geldim. Asla ne başladınız? Evet. Şimdi çizgi dövtünüz. Evet. Bayağı da hani külnyatıp şeyini dövtünüz. Eee çok da ağır. Hem vaktinize de böyle aslında. Çünkü parki bir kayalarmış. Çünkü hakikaten o evliliğine gidip bir şeye sekaya başlıyormuş. Eee teyre gölgesiniz, ikaz ediyorum evde diyoruz. Susdu dediniz. Ya gerçekten bunlar çok ağır şeyler. Yani ifadeler ve partiniz de aslında bu mejdağının itiraz ettiğiniz. Reddettiniz bu mejdağının bir parçası şu an. Eee ben teşkeli bir kadar itiradığım. Buna kadar da parti iki demokrasi dediniz. Bunu da eee diye getirdiniz miyiyoruz? Yani partili yetkili kurumlarımıza. Dün de zaten yokturusak. Eee toplandı da oyda vermediniz. Eee o zaman soluç. Yani ikaz kalacak da bu parki devam ediyor yoruldan. Mukaveli görelim. Saçmaları yorulduk. Saçmaları yorulduk. Şimdi var belki fırsatı var sıraklı izliyordur. Ya arkadaşlar izlemesinin faydalı yoyu yorulduruz. İzlediyor yahu. Yahu gizli yahu. Yahu gizli yahu. Ben yürürüm. Ben millet'in kalbini yürürüm. Ne devam edeyim? Ben yürürüm efendim. Millet kalbini yürürüm. Allah keremdir. Ben de hep mücaderesi doğumuz olduğu olmuş. Bütün arkadaşlarmış. İyi partideki, bütün eveklarla. Bütün iyiliçe başkanlardır. Bütün güleçilerin, bütün kurmaylarımız. Genel başkanına şahkil varsa şerefli bir mücadele verdikleri yokuz. Bundan atırak süreçte. Ben yürürüm. Yükolduğumu düşünürlerse ona bu kabul etmeniz. Ben süreç, süreç, taşıyacağız. Bakıyoruz herken bunlar. Dehavun teyze koyuyoruz. Düşme oldu. Oy vermesin. Değil mi? Dölde sol hareket helal duysun. Bu da. Aslında. Hazal'da. Efendim. Devamlı yönelte bir taksiyonu. Bu da devletin makallarının eee teyze ve peşteşti gibi. Sözü. Peşteşti demedim. Mahkeşti demedim. Topam verildi. Hazal'da gelildi. Evet. Ya bilgi de değil efendim. Şöyle. Yani evlet makanlarının. Işte parklar üzerinde. Daha iktidara gelmeden böyle bir hal millet vicdan da böyle bir eleştiri var. Daha iktidara gelmeden bu siyasi olarak herkesin kendi parkisine, herkesin kendi siyasine suyetine. Ben şuraya alıyorum. Ben buraya alıyorum. Sen buraya alçvaran aşağıya veriyoruz. Taskif tarzında bir siyaset tarzının hükümetek beğeni zeymek anlamda. Tenk din yaptı. Yani iktidarda almak için her şeyi dağıtıyorlar. Tenk dinle bunu. Iktidara almak için her şeyi dağıtıyorlar. Özde sende geliyor. Evet. Parzalettemiyorum. Bak örneği o. Yani bunu falan falan olmasın diye. Özel bir tekelmeden seçiyor. Iktidara teki de diyoruz. Şimdi diyorsun ki. Sen şunu al. Herkes oyuna göre şunu alsın. Herkes bunu alsın. Parzına döndümeyordur. Umarımda bir ince camsızlık olduğunu da biliyorsunuz. Bazı be. Şimdi teklif etti. Ona hemen konuşuyorlar. Şöyle gelince bu başkanı yardımcı olmasın. Bu teklifler geliyor. Demek istiyorum. Öyle oldu. Bitti. Bitirdi. Anlaştık olan deyince bitmiyor bu şunlu değil. Sanmışlıyor. Başka teklifler geliyor. Sonra bakıyorsunuz. Başka ince camsızlıklar var. Orada bütün problem süredir efendim. Iktidara diyoruz ki. Bu teklif adamı sistemi. Ben de ketinin yüklüğünü kaldıramaz halde geldi. Bu teklif adam sistemiyle alternatif olarak sunduğunuz sistemi. Bu müzüleke masalara. Milletin göründüğünde karşısında ve bunlara ülkeyi verirse bunlar ben de ketik testini temsil edebilirler, yönetebilirler, dönüsü vermelidir. Oradaki mahayetsiz değil. Millet şöyle aldılar. Daha acaba yönetebezlerimi, yönetebezlerimi, yönetebezlerimi, yokturduğunuz muilet, muhaşka, muilet, muilet, muhaşemetlerimiz. Onu diyorum benzememek lazımdır. Yani makam mevki davran, efendim makam mevki davran, alışına kurban gitmek, masanın sorumluluğuna millet bir davran da ölçüretti. O yüzden ben onlar işin üzerinde söyledim. Küçümet'e benzememek. Yani muhalefettim, başkışlı iktidara benzememek daha çok sorun kaç dediyorum. Andan gücündüğü kaybetmek aslıyım. Herkes bir tarafta. Yahu herkes bir tarafta. Gönülüyor. Bakın her tarafta, her tarafta bu milyesilik merkezdi. Tanrın içerisinde kendini sokağa. Ki Türk milletin yüzde yetmiş beş seyfleri çok rahatlıkla kendini. Milliyetçi, Cumhuriyetçi devletine, milletine bağlı, vatanda bağlı falan halbeden. Bu tari ki içerisinde bir de siyasi aygilleri dolaşıyla budurum siyasi mücadırlarına gelen bir dünya siyasi ekolba. Bu siyasi ekolların her biri bir tarafta girdirleriyle binah sebeklere bakıyorum, özensiz bir siyasi dil kullanıyorlar. Bu özensiz değil sebeb olduğu bir süreçte var. Yani bugün yüzde üçe beşe gire yarın oylara falan. Her hatta sandığa girmemiş olduğu hadde oyalar üzerindendim de milletinkanlarının tarlalarına getirilen bir çiftem yaşıyoruz. Yani seçime girmemiş sandık ömülüş. Oyunun ne olduğu belli değil ama memleket ve rekmininde nüfumuz var inciğer tüf var. Bu nasede bu manşeylerin başında tüt bilgiyetçilerin dağınıklı, tüt bilgiyetçilerinin başka farklı yerde, birbirlerine tütlerle diyormazının yaptığı düşündüğünde de bu seçim, bunun son seçikleri diyor. Önlüdeki seçimin belirleyeni yöneteni, imza tane karar vereni, program uyumaya da biz o bıçası diyor. Teşekkür ederim.