Geliyor, geliyor zaten dinliyorsunuz. İnsanların hayatları refererler. Mesela Sayın devlet pasteli, Sir Neziz açılışında, Hasil Kaplan'a, Hasil gel, Meclis'in renklerini tanımlayalım, tamamlayalım dediğinde, mesela bu cümle devlet pastelinin ülkücı hareketin sililinden dolayı ve kaka hamiliğine hamlediler mi? Bu tahammüle hamledilir. Yani ülkücı hareket, bu her saatiyetlerle, piyaset yapmış, bedel ödermiş. Vatan bütün nüyle, kendisini, he de etmiş bir kaz ordunun sözlüsü olarak devlet pasteli, Hasil Kaplan'a böyle söyleyince, bu başkasının ağzında pekaka hamiline döner laf, devlet pastelinin siyasi sigili dolayısıyla ne hamledilir efendim? Hamili hamledilir. Yani bazı laflar verdir, bu laflar siyasi sigillet tamamlanır. Merhaba Şener'in, siyasans sigili, pekaka himayı etmek gibi bir zillete asla geymez efendim. Yani ne içişleri bakarın ögneminde, ne son atında, ne siyasi koordinatlarında, ne hayatında, ne gençlik yıllarında, bölücülerle, pekakayla, himayen, masum anede olsa tebeşsin falan gibi bir ilişki beşri görmemiştiniz, piyasal gelenevizinden gelmiş bir insanın bütün sözleri pekaka hamiline hamledilir. Yasin Bey, ama tabii ki katılıyorum, sözün bazen tavsilatlı detaylı söylemek lazımdı. Ele, kiazetin rakipleri utandırmak onların itibarına suikas yapmaktan ibaret zannedildiği dönemlerde sözü en zor anlayacak adama göre tane tane anlatmak lazımdı. Öyle kısa konuşursanız, böyle lafları sündüre, sündüre, sizi pekaka hamilini takdim etmeye, hevesli bir piyasalanamıştı. Son dönem hastalarımızdır bu bizim. Yasin Bey, ve hikmetse bu süt toplumuna, bu süt acılığına, bu sütlere nereden bulaştıysa o lebunu utandırmak hevesiyle cümle kurmaz. İnsanisine çıkabalık hale getirmeyi siyasetizden net pek yirmi düzgündük de piyaset yapılıyor.