Bir konuşma yapmıza. Birazcık benim bu meselelerine kullandığımız yasal ve torikler. Kardeş odadan uzları bilgilerde muhalefet bir gününün biraz böyle kendilerine resikli diye asla kacak taraflarından muzlarikler, deliklerimi andınız derdini konuşmayalım. Bir günze olsun. Yapma yapma yapma aşkım. Yani konuşma yapma. Yaparsın. Yapmasın dedim. Beşörünü konuşmayalım. Beğenersiniz konuşmayın. Size de arzatınız olayım. Türkler antlarına danışlar kararıyla bağlı değildirler. Danışlar kararıyla bağlı olan anda ant gemezmez. Tüm ünlerinin Andı Allah'a verdiği sözlür. Hegan verimize salak ettiniz. Insanlığa borçlu. Hakkaniye büyüdüsünü ilgilenmeyen dini dini meslefi ve şevi diyoruz olsun. Insanlığa yaşatma ilerle uğrular göze aldığımızdır. Dolayısıyla benandığınızı girercik şöyle düşünüyorum dedim. Bir stürtüz. Ama uzunca zamandır çalışkan değiliz. Bir stürtüz uzunca zamandır büyükleremesi hakkıyla sayamıyor. Küçüklerimiz hepihakın severmiyoruz. Uzunca zamandır ülkimiz yükselmek değil. Üstürtüz. Ama tüklere uzunca zamandır kalbi arası açık. Üstürtüz uzunca zamandır Türk milletinin nezaketler, Türk milletinin zeneretler, Türk milletinin gayretler, Türk milletinin bilmeyelerinin ikimde işnetler, marivetler arası açık. Uzunca zamandır Türk toplumu gürüdülü. Üzün uzunca zamandır Türk milleti, nobran, uzunca zamandır Türk milleti kendisine yakış yiyecek bir tembelliğin ataletin içerisinde, ilimde geride, fende geride, gayretleride, taslanolta geride, nezaket de geride, merhamet de geride, geride geride. Dolayısıyla işin şuraya birleştirdim. Biz anladımıza sağlık olsaydım memleketin yönetim size de hiç doğrudur. Bizi anladımıza sağlık olamadığımız için anladınızın muhtemalesine, anladımızın isimleci bu reddiyi, mesul yeri yerimize sağlık olamadığımız için memleketin yönetim isimlerimizde. Dolayısıyla aslında anladımız üzerinden millet birleşi yapacak yerimiz yok biziz. Biz anladımız derlerse de millet birleşi yapıyoruz. Aslında demeye çalışıyoruz ki sözünü de durmayanlar siz deyiniz biziz. İndağlarının arkasında memleketin milleti yönetmek için kendi hislesine düşen gayreti göçler de ellenler biziz. Bunca yanlış yapıyor olmalıza rağmen. Bu kadar yanlış yapan biriktin aram elinden memleketin milletin imidi olmayı başaramayan biziz. Harama bu kadar bolaşmış. Yalana bu kadar, balalaçmış. Talala bu kadar siyasi instruman haline getirmiş. Kayırmacını kurusanlaştırmış. Devvetin malının tülü eşet dostlar yandıça kullandırmış. Kendi eşli dostluğunu akrabasını zengin etmekten utanmamış. Tevhazi ile başladığı yolu, çibirle bir tevhazi ile başladığı yolu şartafatla bitirmiş. Hak koku, haçın kılacağım diye hak ediğini kendine oy verenlere nimet örnek, hukuk dediğini kendi yanlış yapmış adamlarını koruması anlenmiş bir siyasal marifetsiz ileriden ülkemize alamadı. Biz Andına sağlık alamadı. Burası da Andına sağlık. Andına sağlık olalılar olsaydı bu kadar yanlışın elinden ülkemizi havbayla nizayla değil. Hakaretler encige ederek değil. Milletin sallıcağı yeni ümit katlosu olarak çestim alabilirdi. Alamadı geliyor. Alamadı çifti biz Andına sağlık alamadı.