Sadece muhalefet suçlanırken, sen duran şöyle derler. Hayber Duan gitsin de ne olursa olsun iktifakadır. Muhalefetin kereye gelmesini böyle takdim etmeyi çok sever. Iktidardaki arkadaşlarımız. Ama bizimki öyle değil. Yani biz böyle Tayyip Bey'e gitsin de ne olursa olsun iktifakı falan değiliz. Biz memlekette sistemler diye, milletin iyiliği olsun diye, basitlerin sistemlerin. Milletin derine derman olmadığını görüp, akıllı davranan tüpleriz. Yani aklın yolu bir. Sen Cumhurbaşkanı bize, Cumhurbaşkanı hükümet sistemini takdim ettiğinde, hep deride devam olacağından, bahis de bir Türkiye hayali sundu. Ama bu sundu o hayalin hiçbir nimetini biz göremedik. Sen Cumhurbaşkanı'nın hayalli sunduğu ülkenin galiba nimetlerini 5-10 kişi görebildi. Ama o 5-10 kişi bu memleketin 83 milyonun değerliğini yüklenebilecek. Bu derdi çekebilecek bir performans da ortaya koyamadı. Nimetleri onlara kültfettere millete kalmış bu sistemin, milleti taşımadığından bahis de, diyoruz ki gelin hep birlikte, kuzurla yaşamayacak bir ülke için el birliği yapalım. Memleketimizin yüzdeye çıkanalım. Yerim memlekette bizim şu anda, siyasetin konuştuğu hiçbir şey, milletin büyük değerlerde derman olamazsın.