Bir pek akıllı da gelse alır mısınız şeref? Beyefendi, pek akıllı gelirse almayız, pek akıllı gelemez. Tamam, tamam. Gizim kapılırsa, pek akıllı gelemez. Sizin kapınıza geldi ama, geldi kapınıza. Arladınız, uğurladınız, davul çaldınız, davul çaldınız. Davul çaldınız, siz savundunuz, onlara değil mesela. Merakçınlara kızdın gibi mesela, haportak çadırlara kızdın. Görmedim seni haportak çadırlara kızak gel. Deki bana mesela, biz pek akıllı da kapıza geldi. Sade edin kızı. Biz de dedik ki kız efendim, kız. Sade edin kızı. Dur gari, kız. Lütfen. Bak ben seni şöyle göreyim, bak vallahi her dediğim alacağım. Tamam. Ha burada yediğimiz neyse, o bizim kursağımızda oturduk derken göreyim. Onlara lahmacunusmalalık, devletin parasından aybettik derken göreyim seni. Tamam. Biz terinçlerin ayağına çadır makyemesi götürdük. Kursuz yorulursunuz diye, biz makyemeye götürdük, hakimler onlara gönderdik. Aybettik derken göreyim sizi biz. Tamam. Bir deyin. Bir deyin bize. Mesela biz Türk kimliğini, Türk bayrağını, Türk devletini. Bunlara sorduk adını ne koyalım diye. Tartırtırdık, derken göreyim size. Bak vallahi geri al. Dört maddeyi değiştirmek için. Hangi dört maddeyi? Dört maddeyi. Dört maddeyi müzakere, eden adamın alını karışlarız ben. Allah'ını versin. Tebrik ediyorum.