Şimdi biz bu dittiği almadığımız cevap derim, algoritması üzerinde çok böyle değerlendirme yapmak, tahlili yapmak falan bunlar bile milletimize hakarettir. Ya bu cümlerin ben neresini büzelteyim, bu lafların neresine kritik edelim biz. Efendim ekonomik bağımsız, kurtuluş savaşı verecek misiniz? Veriyoruz. Nasıl veriyorsunuz? Bu vermiş haliniz mi sizin bu? Yani bu kadar fayizlığınızda istiyor ama bu ne yaptığımızı mı fark ederiz? 2020'i, ki bütçesine koyduğunuz fayize bakın, fayiz rakamına bakın 240 milyar. Bu sizin ekonomik bağımsızlık savaş şekliniz mi mesela? Efendim garanti ödemeleri diye 45 milyar koymuştunuz. Garanti ödemeleriniz diye bütçeye 45 milyar koymuştunuz. Bu sizin mücadeli şekliniz mi yani? Ya bu işte kamu kaynaklarını bu kadar israf ediyorsunuz. Vatandaşımızın şunu anlaması lazım. Çok basit olarak duyan her yerinde böyledir bu. Kamu kaynakları israf edilince bu israfdan doğan açığı kapatmak için vergiyi artar, zam gelir, ekonominin disiplini bozuldur. Kamu harcamalarının limitsiz hudutsuz harcanması dolayısıyla artan yük bir şekilde vatandaşı yansır. Bu gördüğünüz şu telefonlarımızın bu kadar pahalı almamızın. Bilgi seyörlüları çocuklarımızın bu kadar pahalı almasının. Arabaları bu kadar pahalandıran şeyin. İşte piyasadaki bütün bu fay, şeyle maliyet artışının sebebi kamu kaynaklarını etkin kullanılmaması kamu kaynaklarını yöneten organizasyonun feraseti de yatırımlar, isabetli yatırımlar, rast yönel yatırımlar yapamamasından kaynaklanır. Şimdi kamu kaynaklarını israf ederseniz ailesinin tefeciye düşürmüş bir baba gibi olursunuz. Alacaklılar gelir, alacaklılar evdekilere yetmez. Çünkü daha önce evdekilere satmışsınızdır. İpotek verdikleriniz, verdiğiniz ipoteyi ödemediğiniz için bankaların eline geçecektir. Vatandaşı, kendi vatandaşınızı tefeciye düşürmüş kötü bir baba gibidir. Şu anda hükümetin rolü. O yüzden bu cümlelerin, bu konuşulanların bizde hiçbir karşılığı yoktur. Biz bunlara artık israf edecek. Amanı bile ziyan, ziyan görüyoruz. Yani bu buna gerek yok. Memeleket, kötü yönetiliyor kaynaklar, israf ediliyor. Bir an önce bu ülkenin Didi terbiyeli, rast yönel, Memeleket'in ve dünyanın gerçeklerini uygun davranabilecek. Milletine verdiği sözü tutabilecek bir ciddiye tehtiyacı var.