 Bundan bu Ankara'yı tekrar kazanırsak, hiçbir şey de hiçbir şeyleri kazanırsak, 2008'deki Cumhurbaşkanı seçim için bir enerjiye kalırız, kazanamazsak her şey bir tarz deniyor. Efendim bakın şöyle, 2023 şartları Türk siyasetinde muhalefette olan partiler için %70-90 oy almak için mümbid şartlardı. Hiç laf uzatmalarına gerekir. Efendim, 14 mayıs seçimleri muhalefette memleketin umudunu toplamak isteyenler için. Demokrasi iddası olanlar için, hukuk iddası olanlar için, yolsuzluklarında olmadığı ülke hayal kuranlar için. Efendim, kalkınmış bir effet bir ülke, iddası olanlar için. Çocukların umudu olacak bir ülke için, eğitim için, adalet için, üretim için, rekabet için, çalışan için, emekli için, ya o çocuklarımız için, kadınlar için, efendim gençlerimiz için, ne diyorsan, sanaycılar için, herkes için, her projenin, her güçlü yarınları inşa edebilme iddasıının millet vicdan da karşılık bulacağı bundan daha mümbid şartlar oluşamazdı. Iktidara karşı muhalefet 85-95 sen alabiliyirdi. Böyle bir iktidar beş alamazdı, normalde. Taypeği yüzde yüze yakın enflasyonun elliç aldı. Taypeği hazinesi boş bir ülkeyle elliç aldı. Taypeği memlekette yirmi yıllık vatilerine rağmen iktidara yeni geliyormuş propaganda sili elliç aldı. Yirmi yıldır iktidarda olduğu halde iktidara yeni geliyormuş propaganda sına inanırdı ve şöyle imandım illet dedik ya neyse bunlara verilme, sana bir daha belki kere, merem verelim bir daha. Şimdi bu, bu şartlarda memleketi alamamış muhalefetin his bir aktörünün. Şimdi çıkıp da arkadaş bu iki bin yirmi üç de olmadı, iki bin yirmi sekizde olacak demesin, hiçbir anlamı yoktur. Bu niye benziyor biliyor musunuz efendim? Iki bin iki de Taypeği bize iki bin yirmi üç de bir hayal kurdurdu. Iki bin yirmi üç tutmayınca beyefendi bize demeye başladı ki. Eee Allah'ın günümü biten iki bin elli üç. Yani iki bin elli üç ömrü oluste var ya beyefendi diyecek bize ya Allah'ın günümü biten iki bin yirmi üç bir yani. Bu arada biz öyle göreme değil. Şimdi muhalefetin bize dediği lafa bak yani. İki bin yirmi üç son seçimdi. Ne oldu? İki bin yirmi üçten sonra Türkiye eski Türkiye olmayacaktı. Ne oldu?