Memleketli bizim şu anda siyasetim konuştuğu hiçbir şey milletin büyük derlerine derman olamaz. Milletin karnı aç bunu çözemez. Milletin işini ayakta futamli imkanları iyice sınırla hale geldi. Millet bize ayakta tamayız. Çocuklarımız memleketler ümitin kezdiler, üniversiteyi biten çocuklarımız yurtu terk etmek istiyorlar. Çocuklarımızı içinde huzurlu yaşayacaklar bir vatana kavuşturmak zorundayız. Bunlar konuşmak zorundayız. Ama siyaset maalesef hiç üzerinde vazifolmayan ittifaklar ittifaklardan sonra doğabilecek bir takım komplikasyonları kendi avantajına çevirme heveslerinden başka bir şey gör, gör, gör, demiyorum milletin.