Sayın Ali Oğlu, biz bir eve döneceğiz milletin evine o geniş eve döneceğiz dediniz. Belki son bir cümle söylemek isteriz. Bir ev hayalimiz var seksen üç milyonun içinde huzurla yaşadığı alın terinin hakkının verildiği hiç kimsenin hırtalanmadığı ökelenmediği hakaret görmediği rengi de edilmediği gelecek endişelerini duymadığı güvenli huzurlu bir ev hayalimiz var o evin içerisinde seksen üç milyonu huzurla yaşatacağımız bir güne bismillah etmişiz. Onun için koşturuyoruz. Bu böyle bir alın terine, hayaline, hayalini ömür müste de olsun. Gerçeğide canlarımız kurban olsun. İyi parti sözcüsü Sayın. Yavuz ağrı Ali Oğlu. Çok teşekkür ederiz. Mehepeliği de mi? Çok teşekkür ediyorum. Çarısına eee özetli bir hayri yanıt aldık. Çok