Yani Türkmen'im, yani Türk kürtülerle Türkmenler. Efendim, bu içine kayıt sayacağınız ne kadar insan varsa, bunların hepsi kendini ne hissederse hissedebilir. Her türlü hakkını muhafaza edebilir, geliştirebilir, koruyabilir, devlette bunlara yardım edebilir. Ama biz 83 milyon Türk milletiyiz. Yani bu, efendim son tahlede, bu baştıklığa müzakir edilen şey. Önceların kitaplarında da, gizli acandalarında da var olan şey şudur aslında. Bu Türk meselesi, tırnak içinde sunulan meselenin merkezi şurna gider. İki dildi, iki toplumda, iki kurucuğun sürülu. Efendim, iki başkentli, federalizme dayalı bir yapı. Buraya giden süreci biz gördük, biz balkanlara yaşadık. Fesur, seni başlatmayız diyorsun. Biz balkanları gördük, çok acı tecrübelerimiz var, kavkaçları gördük, göç gördük, hüzün gördük, icran gördük, ölüm gördük, sulim gördük. Devlet, tecrübemiz var, çok devlet kurduk, epeyde devletin yıkılışına şahit olduk. Hayatlar da bir devlet kurmamış olanlar, bizim tecrübelerimizden istifade etsinler, dinlesinler. Biz birisi A deyince, Z'ye kadar başa ne geleceğine tecrübe ettiğimiz bir tarihi serencamdan geliyoruz. Buraya o yüzden, bu işin nereye gideceğini gördüğümüz için efendim. Şu nasihatlarımı çok kıymetlidir. Bir arada duracağız, kürtleri bizden koparma organizasyonundur. PKK'nın kuruluşundan itibaren aslında planladığı şey, kürtleri, kürt milletinin bütün nünden ve bir buçuk milyar ümmetin manbettem, koparma organizasyonundur. Adıyla sanıyla budur. Önünde arkasında ne varsa bu gizli planın adımlarından ibarettir. Dolayısıyla biz bu alanı asla PKK'ya testini etmeyeceğiz. Ama şunun yapılmasına da müsaade etmeyeceğiz. PKK'nın en çok arzettiği şey, HDP'ye oy verenlerle beraber terör zedimleledi. Dağ uzunlar çalacaklar. Yani biz bir gün gözümüz, göndümüz düşer. Bu yorgunluktan bir gün, nobran davranır ve dersek ki, HDP'li teröristiniz PKK' buna dağılçalar. O yüzden ben ısrarla hem parti madına hem mensubu olduğum milletin madına diyorum ki, her PKK'la HDP'i olabilir. Ama her HDP'li PKK'la dersek PKK'nın ekmeğine yaslularsın.