Gençlik yıllarımızdan itibaren vatan millet ve devlet nöbetine tutmuş olduğumuz ocaklarda, bol miktarda soğana, kafeyi miktarda yumurta kırarak günlerimizi geçirdik. Bugün Sayın Cumhurbaşkanımızın soğanı terör renmen terine almasını, hem insanı, hem siyasi bir sataşması sayıyorum. Bu vesileyle memleketli aldarsınız. Memleketli nitelikli ürün tedarik edilmesinin aynı zamanda nitelikli ürünlerin bir yıl boyunca milletimizin hizmetine sunulabilmesinin imkâne depoculuklamın, mümkündür hükümetin siyasi vizyonu da zaten bu çerseve dedir. Depoculuğun son noktada terar renmen terine bir takım sebze meyveyi alarak enflasyonla mücadele aritmetinin bir unsur haline getirmesin doğru bulmuyoruz. Sebze meyvelerin depolar baslılarak fiyatlarının kontrol edilmesini, poplizim gibi görüyoruz. Bu anlamda yapılacak mücadelenin kolaylaştırılması anlamda depo basmak yerine ürünlerin pazara ulaşmasını noktasında ağır maliyet hesapları önün artmasına imkan veren eee doğalga şey yakıt eee akar yakıt eee öteve miktarlarını yönetilerek ürünlerin üretildiği yerden pazara sunulacak imkâne buldukları o bin bin kilometrelik bin beş yüz kilometrelik hatdın vergiler indirlerek öteve yönetilerek eee nakliye giderleri indirlerek kontrol edilmesinin daha dildi bir devlet görüntüsü sağlayacağını eee ifade etmek istiyorum teşekkürler. Teşekkür ederim.