Yaşlı Afurlanan'la cevap vereceğiz de İsmet Özel okul pis de bu arada. Yani İsmet Özel gibi böyle bir mutlamaya başlamadık. Öyle böyle önemli bir ölemedir. Niye önemli dedin? Burası Nuhal Esra'nın gerisi gibi bir vatanda. Ümmeti Muhammed'in canına nerede okunuz soğuk konusu? Burası canına okunmuş herkesin sığıldığı imandırır. Burası işlerinin gözlüğün yaptığı için bize kalmış bir vatanda. İken artık işlerinin bermat etmişleri vatanda halinde gelmiş. Bilmem nefret bu tüm gördüğü bizden daha iyi ölemedikleri için bize vatanda ama bundan nedeniyet olmak iradesi adanmıştık ruhunu eline geçildikleri imkanını kullanırken asaleti neyen, zel affetine, mensum olduğu değerler dünyasına ay bir hikmetle bağlı taşıyan insanlarla mümkündür. Yani bir toplum ölenleri büyüldür, kalanları küçüptür de bir şey koltayamaz. Efendim bir toplum, bir toplumun en itibanını mezine kurupları. Orkaklar, bu kukadanlarlarla mümkündürsün. Din adamları ve eğitim adamları. Olamamışsa bir toplumun en itibanını mezine kuruplar. Bu kadanların eğitim canlı mezine ilanamları olanı omisler. Bu toplumun geleceğine dahi buracağınız hiçbir hikmetli cümlenin yalnızlarımızın endişesi için yapabilecek hiçbir şey yoktur. Bu ayıcılar, hiç şimdi bu adammıştık ruhu diye ismiyle anınızı olanın seksen öncesinde karslı diyorum. Ama beylerin esti burada köşkü. Gençlikleri, milletlerinin istikbalini adanmış bir nesil burada var. Ama beylerden bayrak albahivesinde de bir geç kalma gelişiyor. Yoluyor, buna da yola. Lakin, politik günahını zeyle söylemiyorum. Sözümüz hükmetimi her böyle etmeye çalışıyorum. Çoktan zor zamanlarda, siyaset bu kadar dominat olunca madem haliniz, insanlarının ne söyledikleri değil de ne adına söyledikleri daha çok değerlendirme konustur. İzin şu anda Türkiye'de en büyük rızdıramımız. Rızdıramımızla konulan cümleye söyleyeceğiz ama kan bir ekseri yet. Sözü değil de, sözü kime ait olduğu cümlesine bağlı. Ahlak ne bağlı. Yani bu da o zararı onu konuşuyor, serkan diye konuşuyor. Bu serkan diye bir yerde konuşurken rızdıramalar tanemliyorsun, cümle kursun. Tesinki böyle böyle tenkitlerim var. Muhafaza karda. Cümleye değil de cümle de kastına bakıyorlar. Kimin adına konuşuyor. Böyle zamanda da hakikaten yedindir. Cümle, cümle edir, değil de cümle kimin diri merak edildiği yerde hakikaten yedindir. Hakikaten yedindir. Şimdi beylik laflarımız var biliyorsunuz. Ben de bu hanım. Siyasettin ritmi dillerinde daha çok tüketüklüğe millete milliyeçliğe görüyorum. Haklı, milletimizin çok ağlayacağına bir millet olduğu keşfetti. Ama millet öyle millet, korkusuz millet, cesur millet, biz zaten şahitiz. Allah'a emanet etsin. Rahmet'i başkomun mesela. Evet, çok aleluzur. Ben çok şey söylerim bilir ama en hakikati şeyi şudur bence. Bizim neslimiz. Ben böyle üçüncü uşak mükücüyüm galiba. Dördüncü uşaklı derkeni. Yani ben dedem rahmet dövkücük. Bu salamlar, bununlağımdan kahya etsettir. Babalar nesleti, övkücüdür. Benim dedemim övkücüyü diyor. Amanım, övkücüyü gittiği, ceza ve gördüğünüzü inden gördü. Ben kavuşduğum, evlakta kavuşduğum. Dördü uşak. Bir hareketi dördü uşak. İsmillah ettiklerine. Peki. Peki, hisselede ne düştü? Heksel öncesinden tüvkü, istikbalilerine, kurumuş pusudan kurtarmış olmanın bahtı harit. Koca ve hiç. O da az bir şey bir tanı değildi. Amanım. Bugün aradığımız kaderimize çözüm diyen aradığımız belirle seksen öncesi aradığımız belirle ayırır. Yani ölürken kurtardığımız vatanı meşerken bir mek kurtarmak. Kurtar abimle kahve getireceğim. Ya kurman buraya bir intim etmek üretindeyiz. Buradan ben bu gördüm. Bu boss kurut. Sen boyun üstünde konuşuyor olman. Bu şöyle önemseydin. Ben ölürken boss kurut yapanlara yaşarken boss kurutun ilman darlığında dirilsin cümlelere kurmaya çalışıyorum aslında. Yani sen boyunleşmeleri çok kıymetlendirmiyorum. Sen boyun değil mi? Bir mukevası mümkün değil. Çünkü bu coğrafyada tutunabilir. Hale getiricek olan şey sarsılmaz bir ahlak. Satınlanmaz cesarek de gereksiyorsan şu. Ve bu şu oraninde moğazdan bir kandır ayıcı olan inanamadan. Şimdi sözü şuraya bağladım. Çok başkanımız iften var söylüyor bu ara. Efendim bu millet çok değişikli millet. Bunların da millet taktimleri var. İngici. Çok değişikli millet. Eder efendim değişikli. Neyse bu boss'u mümkün. Yani Allah'tan kaydı. Kimse de kokmuyor. Doğru. Bakıl almaz. Cesarek tarafımız var mı? Bir orientalistini sözüdür biliyorsunuz. Başka... Başka milletlerin savunmaya takah ettiğin kesildiği şartlarda Türk'ün tağruzu başlar. Şimdi bunu... Alametine... Bakın bana da on beş pemuzan çarlığında daha gördüm. Ne? Her bir noktaya dünya da lehliyata ve çekmişte başkanıydı. Yok mu? Evo artık ya. Yüksek bir öktelerin üstüne açırıp... Hadi bak üstüne atlasam, atlasam da diye. Böyle bir hesap yapabilecek. Biz de başka millet yoktur. Ama bizim siyasi... Elimiz şu an var. Bu gördüğümüz siyasi şu kadro. Şunu bilmek zorundan. Koglu hayatta şansiyetiyle dur. Bu hikmetine... Bütünler buldunuz. Bu biletin... Ayakta tutan şey şansiyeti gir. Sizin yönetim cihazını elinde bulundurduğunuz. Devleti... Eztirmanları kullanırken... Bu milletin adamın işte ruhuna suikas et demeniz gerekir. Açın mıydı? Açıyorum. Üstalarınızda... Allah'tan kayı kimseden korkmaz. Millet çuru başkanımızda da korkuyor. Hatta bunu başkanımdan daha çok korkuyor. Nişi biliyor musunuz? Allah'ın ikim atları vardır. Abimizin rahmeti sonsu da affederiz. Uafediz. Bak bunu da yapalım. Bak bunu yapalım. Çocuklarımız var. Üniversite de. Okuyorlar. Mülerkan da... Neyi beğendin kendine? Bakın adını bildikler için. Üniversite birinci sırrında diki bana beğenmeye başlıyorlar. Cumhurbaşkanımızı. Birine beni hikmeti sözler mi? Başfakarımızın da böyle bayağı... Hatırsa'nın hikmeti sözleri... Ne farkında bu? Ufla. Ben Türk tarihinde... Bu bizimkiler kadar... Böyle gelişler cümle kurayım da... Orada da itibar buluyor. Kad dosi çatırlanıyorum. Üptalete dönemler daha. Ben bu fenden zakestik sermeyim. Al ben harcaya... Okudum. Ruslar hastaneşkiler okudum. Biraz gittamasinin diğeri. Gittamasinin... Karşıması geldiğen bu teva. Kutumasinin kendine... Münhasır çok affedesin. Bir raconu. Bak bunu. Bak bizimkiler de... Ay yeni tüledi bir şey ya. Türk harcayesi yeni bir şey... Kazan ve bunlarla... Şöyle bir şey bu. Üzgüven pantlaması... Başpakanımızda da var hepsinde var. Başpakanımız... Onun için şaka zannettim. Efendim bu... Kafada da bir var et yani. Aslında bir şantiye de... Gibiler ama... Ya çıkan istedim. Siz de mutlaka izlemişsinizdir. Bu... Zeytin dalığı... O operasyonunun... Zeytinleri... Sivillere... Tanrımanı... YPG. Yok arkadaşlar... Yani bu samsıyla kahrede konuşurmaz. Bunlar seni iyiyiz. Hariciye bizim... Allah'a emanet. Böyle be. İyiydi de forması gösteriyor. Tamam ama... İyiydi de kaman var. Şuradan da kresi çıktı. Ama böyle arkadaşlar... Bakıyorum ben yanlış mı duydum biraz önce? Ars en neler resim... Bilmiyor ama biz de çok reale var. Tabii gidemem. Tabii güzel şimdik çulur başlarımız. Hani halife... Şöyle bir şey... İçinde büyütmüş olarak çok herif görmüyorum bunu. Gerçekten... O gelen ekran daha neyindedir bu işe? Hani ben büyüyünce halife olacak diye çocuğum. Mesela... Cumhurbaşkanı hak eder. Neyse kestik. Selma lütfen. Gerçekten bir halife olmak istiyorum. İçinde büyütmüş olabil. Yok ama bir halife mi? Hiç yeri laf mıdır bu? Yani... Kemal Bey... Bu mamlar bir denemilliğimi değil mi? Bu ne demek bu? Ya şimdi adammıştık, kabaçladığımız... Adammıştık ruhu. Bizim elimiz de devler. Bizim elimiz de. Pazine. Bizim elimiz de. Millioğitim. Bizim elimiz de. Kürtüpo. Bizim elbide bir imari. Bizim elbide sana. Şimdi böyle başlayarak geldik. Cümleleri kurarken de... Sultan Ahmetler'in üstüleymanı'ya da... ...gederken bir de bu türde... ...Bakiden'in aymadan... ...Arçık Paşa Zahide'de, Güsü Paşa Acıktan. Oradan gir buradan. Hikmet kırıdan ilgiosu ortamda. Dako sözler ne? Bu değil ne? Dolayısıyla... ...bir toplumu... Adammıştık ruhu dediğiniz iş. Şahsiyetin... ...Tabağiz etmiştiğine alamet... ...şeyse... ...o kendisinin nerede göstermi. O da... ...şurda... ...bir hira... ...dekbara simsivri... ...bir dam... ...mübkün değildir. Bir hira ne büyükse... ...bir millet büyükse... ...homelini büyük yapar şubele... ...ne büyük? Ünümerkeler'e küçük dürde millet duydur. Mübkün değil. Efendim Aklileri... ...bine olarak büyüktürde... ...bir insanlara küçük dürde. Mübkün değildir bu. Efendim... ...yüzde doksan ikiye çıkmış biraz önce... ...sohbete... ...kulak misafiri oldum. Daha önce de benzer... ...cunlularları duyuyordum. Yüzde doksan iki... ...hükümet'e yakın birisendik hanım... ...biliye ikimdeki istihdam olarak. Yani benim olan... ...benden olanın layık olduğunu düşünüyorum. Kardeş benim bilerim diye istihdam ediyor... ...layık olduğu için... ...sizi niye istihdam ediyor? Özgürler ettiyiz kız. Ve... ...ya böyle değil et, yönetilmez. Bizi mankanın özgürlüğü... ...mübkün değildiğiniz işin... ...arlığında ne yapardı? Çünkü yapamadık. Emaneti evlene verin. Emanet evlelerim. Emanet evlinde verilmediği her yerde... ...kensi için mücadele, ahlakı... ...ilet, bir sorumlu, sorma canını gidin. Normalde bu. Bizimkiler Emanetin... ...canına... ...okurdu var. Sonra Emanetin canına... ...okur ki... ...bu yaptıkları da... ...harap tez içerisinde. Ya bu sorun gibi onu niye yapıyoruz? Arlak ile bir şey hediye ettiler bize. Problemi... ...problem o baktan çıkmıyorlar. Hariciye yeni şeylere... ...hediye ettiler de... ...ken bunu... ...bundan bahsediyor. Emanet 90-90'lı yıllar, 90-90'lı yıllar... ...togsun altı hatırlayanlarınız gördük. Gençlerimiz çok bilmez. Süleymanet evlelerin... ...arlığında var. Süleymanet evlelerin... ...iklişim atta... ...bunu zil ayakladı bu işi. Sor ametleri de sezer devam ettirdi. Ünü öfelerde oyalamalarımız var. Ünü öfeler... ...geletemizle çeşirecek... ...oyalamada... ...hen hafta oyalanı... ...dektörü... Ünü öfelerin...