Müzik İyi akşamlar TV-Zekranlarına hoş geldiniz. Özgürlük Fatih'e programıyla karşınızdayız. bu akşam programda ufak bir format değişikliğine gittik. İlk dilimde önemli bir misafirimiz var. Sonrasında siyasetin günden başlıklarını konuklarımızla değerlendirmeye sürdürüyor olacağız. Peki bu dilimde kiminle birlikteyiz? Gerek yapmış olduğu açıklamalarla gerek tartışmalı meselelere karşı çıkışlarıyla siyasetin en dikkat çekenisimlerinden 1-27. dönem İstanbul milletvekili Yavuz Ağır Ali Oğlu bizlerle birlikte hem siyasetin tartışmalığı günden maddelerini konuşacağız. Hem de kendi siyasi yol haritasına deneyeceğiz. Bu akşam kymetli Yavuz Ağır Ali Oğlu ile birlikte bir programda yalnız değilim gazeteci meslektaşım. Mesela arkadaşım, sevgili Gürkan Hacır'da benimle birlikte ve Yavuz Bey'e sorularımızı birlikte yönetiyor olacağız. Yavuz Bey hoş geldiniz. Hoş bulduk arkadaşlar. Hoş geldiniz. İyi ayınlar. Nasılsınız, iyi misiniz? Çok teşekkür ederim. Memeleket, nasılsa biz de öyleyiz. Hamdolsun mücadele ediyoruz. Siz Amerika'dan geldiniz. Biz Memeleket'in doğrusundan geldik. Burada buluştuk, şimdi Memeleket'i istikbali konuşacağız şimdi. Memeket'in istikbali konuşacağız. Gürkan'da birlikte biz size böyle net sorular hazırladık net cevaplarda alacağımızdan. Hiç şükürümüz yok. Şimdi ben yine bir değerlendirmeyle başkanım. Şeginliğiniz can sona regriyim hemen. Yavuz Bey meclisin ve tüksiyasetinin en güzel konuşan en iyi tavet sergileyen selamlar. Ama atıplı iyi değil mi? Biraz uzun ve adalığı cümlelerle anlatır. Biz rica edelim Yavuz Bey'den bu programda. Kısa soru soralım efendim net cevap alalım. Olur mu? Bir deniyelim efendim. Bir deniyelim. Peki ailesi. Kimse onu ne saat atmosferle başlamışım. Bakıldığında hemilet itifakının dağılması, hem yapılan açıklamalar gerekmelerle akşelerin son çıkışları ve bugün yaptığı açıklamalara. Böyle karşımıza koyduğunuzda bir noktada görüyoruz ki sizin partiden ayrılırken ki çıkışınızı yaptığınız eleştiriler eksenine gelmiş durumdalar. Siz böyle mi düşünüyorsunuz? Bir de çok merak ettiğin bir şey var. Bu noktada, bugünden bakıldığında size bu konuda bir özür geldi mi? Merakta ediyor öyle. Böyle. Buyurun. Şimdi biliyorsunuz seçimden sonra ben epeydir. Bu mevzuları konuşmayayım diye ekranların biraz kenarını durmaya çalıştım. Biz iki ay çıkırken eceler. O kadar derdi problemi olan bir memleketler, siyaset memleketin problem ve dertlerine umut olabilme kürsüsüdür. Yani muhalefet aslında memleketin çözlemez dertlerine çözmek için bir umut olarak belirir. Dolayısıyla bu problemler ortada bir yuvun gibi dururken aslında başımıza ne geldiği konuşmayı ben biraz millete hürmetizlik saydım için. Olana olması muhtemel olanı ben seçimden önce konuştum. Bu ne? Mevzi olarak işte grup başkan vekildiği gene, başkanemcılığı parti sözcülüğü. Bu görevlerin vesilesiyle de zaman zaman bu siyasi dilin, bu siyasi iddahanın seçim yarışının daha ipi göğüs diyemeyeceğine der. Endişelerimi ben 5 yıl boyunca paylaştım. İyiyim parti bu mevzu da o kurma heyet, genel başkanından, kurucularına kurmaylarına kadar bu mevzu da aslında insijamlı göründü. Yani kaybedileceğine dair bir siyasi kurgu su vardı. Bunu da zaman zaman dillendiriyor da hatta bu dillendirmemiz, iktidar iktifak hukukuna halel getirdiği için iktidar imkanını bozan bir şey gibi lans edildi. Ya siz böyle niçin böyle ulu ortaya yerde kazanılamayacağına der şeyler söylüyorsunuz, laflar mı biz çok önce duymaya başladık o zaman. Şimdi bunu şunun için arz ediyorum ben siyasetleri genelikle hakkı çıkmayı severler. Ben demiştim aslında bir siyasetçi için ön görülmüş olmak cihetiyle kıymetli bir şeydir. Ama bu kadar derdin olduğu şartlarda ben demiştim demek beni hiç mutlu etmiyorum mesela. Yani ben keşke mahcup olsaydım, keşke ben yanılsaydım. Keşke ben hesabet ettiremezseydim demeye tercih ederim çünkü memleketin umudu yüzlerine konuşuyorduk biz. Yani memlek daha iyi bir Türkiye idealinin daha yaşanabilir bir Türkiye iddiasının siyasi olarak organizasyonunu kurmaya çalışıyorduk. O arada ben acaba kaybedebilir miyiz? Parti madana o zaman mensuv oldum parti adına. Kaybedebilir miyiz? Kaybedebilir miyiz? Çok saygın beğendişeydi. Can sanım çok saygın bir rendişe. Bazen vehinden de olabilir bu. Yiyelim ki bizim kaybetme endişelerimiz vehim. Bu saygın bir vehimdir aslında. İkna edilmemiz, istişare edilirken teskin edilmemiz gerekirdi bizim. Bunun yapılması yerine kaybede endişesin dillendirdiğimiz her mercide, her mercide biz takkili dildik hakaretle maruz kaldık. Rancidi edildik, parti içerisinde eleştirdik. Hedef oklarının iktidar tarafına yontuyorlar gibi bir sıkıramanın özlesi yaptılar bizi. Dolayısıyla ne oldu? Kaybede endişelerimiz aslında doğru istişare zeminine taşınamadı. Sonra parti içerisinde benim şöyle bir pozisyonum oluşmaya başladı. Ben sanki böyle önden söyleyen, peşin söyleyen, ya böyle hesapsız söyleyen falan gibi olmakla bir imajla bir yere sıkıştırılmaya çalışıyordum. O görev diyeşikliklerine sebep olan bazı münasebet siz tartışmaların konusu haline geldi getirildi. Sanki böyle dört başı mağamur bir siyasa akort varmış da. Bu akorduk bizim itirazlarımız bozuyormuş gibi algılandı, algılattırıdı. Efendim araştırma şirketleri bunun üzerine mütalalar yayınladılar. Seçmenleri sanki partilerin tapulumalaymış gibi algılayıp ya uzayla onun böyle demesi şu seçmenleri ürkütür. İyi partilerin böyle konuşması, bu seçmenleri ürkütür. Böyle sizin böyle demeniz muhalif seçmeni ürkütür falan diye. Aslında iktidara gelmeden, kimin nasıl konuşması gerektiğini istediği yerlerini hissettiren bir istupsuzluk yolun başında belliydi. Bizim dediğimiz gibi konuşacaksınız. Bizim ihtiyaçlarımızı ve siyasi iddialarımızı besleyecek şekilde konuşacaksınız. Yani bildikleriniz, bildikleriniz. Yani sizin konuşmalarımız ben şunu gördüm, Cumhuriyeti Hat Parti'ndeki arkadaşlar bunu böyle ifade etmiyor olabilirler. Onlar bizi ve iddialarımızın gügrünü değil. Bizim AK Parti ve MHT'ye zarar verirme kapaş temizi sevdiler. Hastanetsiyetlerimizi değil. Bizim istişareye derken güçlenme mevzilerimizi değil. Bizim Türkiye'de seçim bir kazanmak için. Yapabileceğimiz şeyler adına ortaya koyduğumuz stratejik hamleleri değil. Söylediklerimizin kendi istediklerine benzer olanlarını sevdiler. Kendilerinin işine gelmeyen her şeyi bühtanla hakaretle, ithamla göğüslediler, bize iade ettiler. Dolayısıyla bu akut probleminin ilk el de öznesi bende. En çok ben konuşuyorum. O da bir dakika şimdi. Burada iyi partidilerin çok sert açıklamaları oldu. Ne gibi mesela efendim? Sayın kılıçlar olunun şahsında ifadeleri var. Bu aday neden seçilemez konusunda ifade ettikleri bugün benim bile dile getirmek. Seçmen istek sizliği konusunda. Bir takım bir takım ifadeler var. Çok sertifadeler oldu. Sizin genani şekilde çok sertifadeleriniz oldu. Bence epellerden size yönelik ne gibi bir ifade geldi? Ben şöyle hatırlatır mısınızdır sen? Bakın efendim şöyle. Şimdi normal şartlarda bizim siyasi olarak yapmak durumda olduğumuz şey şüydü. Siyasetin buna ihtiyacı vardı. Türkiye'deki çeşitliliğin, siyasal çeşitliliğin efendim özgünlük olarak seçmene sunulmaz. Yani iyi parti, iyi parti gibi, CHP gibi, her parti kendi gibi. Yani birbirlerinin beraberliğin altında rek kaybetmeyen, özgünlüğünü kaybetmeden seçmenin karşısına çıkabilme imkanını korullamamız lazımdı ben. Yapabildiğim kadar şöyle bir hassasiyet taşıdım. İyi parti seçmenine, ittifakın içinde bile olsa AK Parti ve MHP seçmenine CHP'den çok daha yakındır. Dolayısıyla AK Parti ve MHP seçmeninin ilk elde memnuniyet sizliği olursa diyelim ki Tayyip Bey'e kızdı, diyelim ki devlet Bey'e küstü seçmenin. O seçmenin ilk sığınacağı liman, iyi partidir. Sağdan kopunca sağa gelmeyi seviyor çünkü. Dolayısıyla orada iyi partiinin ittifakta kopmasından değil, daha evvel. İttifakın içinde özgün durması, gerekli değil de ben zaman zaman Cumhuriyet Halk Partisi'nin kurmaylarının. Ona sen genel başkan da dahil. Yani Kemal Bey de dahil, onların açıklamalarına, kabalık etmeden, nezaketsizlik etmeden, biz böyle düşünmüyoruz. Biz böyle olduğuna inanmıyoruz. Biz siyaseti bu dille konuşmuyoruz. Biz böyle bir siyasi dili, milletimizin tevetüğünü sunmuyoruz. Falan gibi, kendi özgünlüğümüzü ifade edebilecek şeyler söyledik. Bunu şu için arz ediyorum. Efendim, bütün bunlar, milyet çarreket partiyle AK Parti arasındaki tesanüt beğeniliyor olabilir. Ben bir kart sefer arzettim ki kamuoyuna. Biz millet ittifakının MHP'i gibi olamayız. Yani Cumhuriyet Halkında öyle onların kendi içlerinde tercih ettikleri bir ahenk vardır. Bir tesanüt vardır. Biz öyle değiliz. Biz özgün bir parti olarak, üçüncü bir yol diyorsanız, o üçüncü yolun üstünde durmalıyız. Yani seçmem bizi şöyle görmeli. İttifak bu sistemin mecbret diye bir kul vardır. Mecbur gibi kul vardır. Ama bunlar hemen biz özgün bir siyasi partiyiz. Millih hassasiyetlerimiz bellidir. Terörlül ilgili kırmızı siz giderimiz bellidir. Değerler siyasetinde durduğumuz yer bellidir. Efendim, ektisadi perspektimiz bellidir. Efendim, devlet telak yimiz bellidir bizi. Vatan telak yimiz bellidir. Terörle, terörle, münasebet olan yapılarla bunlar üstlerindeki siyasi olarak organizasyonlarla, münasebetlerimizde kendimiz ait bir siyasi kul varımız vardır. Bunu işsas ettirecek bir siyasi görünümü ben iyi parti de, dilim takartayım yettiği kadar yapmaya ifade etmeye çalıştım. Bu süreççilerini şuna döndü. Bunu fark ettim. Bu zaten sonuç diye gördüğünüz şeyin benim itirazlarıma konu olan yani aslında görüntü de parlamenter sisteme dönmeyi arzu ediyoruz iddialarının arkasında partisini Cumhurbaşkanlı hükümet sistemine göre yöneten bir irade var. Yani aslında Kemal Bey partisini Cumhurbaşkanlı hükümet sistemine göre yönetiyor. Süreci Cumhurbaşkanlı hükümet sistemine göre yönetiyor. Tek adam mı? Yani süreci Cumhurbaşkanlı başkanlık sistemine tenkid ettiğiniz ve değiştirmeyi vat ettiğiniz sisteme göre ilişkilerinizi yönetiyorsunuz. Evet, evet. Tek adam. Demek yani? Tek adam gibi yönetiyorsunuz. Demek yani? Tek adam gibi yönetiyorsunuz. Demek yani? Tek adam gibi yönetiyorsunuz. İstişare masayı kendi heveslerinize organizasyonlara kurmanız böyle. Masada iyi partinin emeklerini beş yıllık alın terini pusulamanız öyle. Sizi tenkid eden değil. Bu puen bunu bir pusuk oluyor. Beş yıllık emekleri bize pusuk oldu. Yani bizim istişarelerde reyimizin duyulması lazımdı. Duyulmadı. Beş yıllık emek ettik. Beş yıllık boyunca iyi partinin siyasi varlış şunun ifade ediyor seçmene bence. CHP zaten kaybediyordu. Uzunca zaman AK Parti karşısında seçim mağlubiyetinin şahikası olmuş bir parti haline geldi. AK Parti artık o kadar mağlub ettik ki CHP'yi şöyle demeye başladı. Sizi olduğunuz mübtetçeye ver Allah bize artık hazırlık yapmayı ihtiyacı falan da yoktur. Bu kadar rahatlığa dönmüş bir seçim sürecini iyi partinin varlığı şuna dönüştürdü. AK Parti ve Mehmet ve memnuniyet sizliğinin oy alabildiği eşik oluşunca belediyelerde görüldü bu. Bir dakika kazanabiliriz umudu seçmenin sandığa ve demokrasiye umuduna dönüştüğü. Şimdi ben şuna anlamıyorum. Türkiye'de farklılıklarınızla memleket yöneticeliz diyorsanız iyi partinin farklılığından niye dayanmadınız? Efendim biz farklılıklara biz demokrasiyi biz eleşteyi çok seviyoruz. Diyorsanız iyi partinin eleştirilerine niye saldırdınız? Yahu biz kaybediyoruz. Acaba kaybeder miyiz diye endişesi olan iyi parti kurmaylarının her açıklamasına düşsünüz diye niye bühtan ettirdiniz? Trolleriniz, vastasıyla södürdünüz. Niçin iyi partinin kaybetme endişesi ne üç gün boyunca 30 yıllık kürt ettirdiniz mesela? Bunlara, bunlara kaç tane söylüyorum ki bu aslında şu demek hoş görüyor görüntüsü altında bir tahammülsüzdük. Demokrasiye takdiminin altında bir tek adamlık iştişere görüntüsünün altında bir dayatmayla karşı karşıya kaldı muhalefet seçmeni. Şimdi bir şurasını konuşmak lazım. Efendim ben iyi parti kurmayı değilim. İyi parti bu süreçte ne yaşadır? Artık bundan sonra kendiler anlatsın. Ama şunun ifade edilmesi lazım. 25 milyon muhalefet seçmeni. Değişim umudu taşıyan. Onca maharet sizliğe rağmen ve her türlü ilkesizliğe rağmen değişimin arkasında duran bu seçmen bu ilkesizliği, bu ölçüsüzlüğü bunca avantaj varken bu seçimi kaybetmeyi hak etmedi aslında. Siz siyaseti eğer iktidara kızıyorsan... Yani oraya gelelim. Nasıl, ne yapması gerekirdik? Siz çok önemli iddialarda bulunuz. Şimdi Kemal Bey pusu kurduz ediniz. Tek adam gibi yönetiyor dediniz. Nasıl pusu kurdu? Efendim açıklar mısınız? Ne yaptı da? Bir önceki protokol. Masada kriz çıktığından bir önceki protokolde altı genel başkanın tam mutabakatıyla verilecek kararla genel başkanı seçilebilir. Aksi halde genel başkanı seçilemez. Çok serahatli yazılmış bir madde var. Biliyorsunuz ortam. Yani altı genel başkanı tam mutabakatıyla. Sizi itiraz ederse genel başkan seçilemiyor. Bu... Galiba masa da ki güvencenin Kemal Bey'le kaybeder miyiz? En düşerlerinin keeminatı olan madde budur. Yani niha etmemen anında defalarca kamuoyun da istersettirdi ki. Ya Meral'ın ve Tohetsi'ye de çıkacak. Çıkacak. Defollarca da kamuoyun da ettik ki. Efendim biz kaybedeceğimizi düşünüyoruz. Sizin adaylığınızda karşı değiliz. Sizin adaylığınızda kaybedeceğimizi düşünüyoruz. Yana layurdu olabiliriz ama milletler gösteriyor ki sizin adaylığınızda kaybediyoruz. Bir şey daha öfütürmüşler. Mesela onu da konuştular. Kemal Bey'in adaylığında iyi parti seçmeni sandığa taşınamıyor. Motive olamıyorlar. Propaganda kapasitesinde mügünü kaybediyorlar. Yani Kemal Bey'in adaylığında sadece adaylıklıla ilgili süreçte sıkıntı yok. Adaylıktan sonra adaylığın Propaganda'sını da da sıkıntı var. İyi parti sağa gücünü kaybediyor. Dolayısıyla bunların hepsi zikredildi. Bu itiraz şuna kifayet etmeliydi. Ya altı kişi mutabakatla bu kararı alıyorsa biz itiraz ettiğimize göre bu mutabakatla olmadığına göre başka bir şey istişare edilecek. Orada kırısı çıktı. Dayatmı odur. Puslu odur. Şöyle denmiş. Efendim biz kaybedileceğine düşünüyoruz. Yanılıyor olabiliriz. Kazanması muhtemel adaylarında ismi belediye başkanları olarak geçiyor. Yine anket yaptıralım. Yani en güvenilir anketçi çirketlerine başvuralım. Siz çıkarsanız siz de başımızın üstüne ama siz çıkmaz tanızı seçimi riske etmeyelim. Burası milletin geleceğine zar hatırlayacak. Merhaba. Evet. Bir kumar masas değildir. Şimdi böyle bir itiraza şöyle mu kabul edilemez. Efendim siz bilirsiniz. Sizinize alamazsanız da olur. Şu demektir. Biz bu masayı adaylarımızın teydi gibi bir organizasyonun efendim aparatalına getirdik. Sizin varlığınızın bu masada bir ehenmiyeti yoktur. Siz öyle de senizde böyle de senizde bir kıymet yoktur. Siz ne iş derseniz yapabilirsiniz. Siz ne iş derseniz? Yapabilirsiniz. Denç çıkmıştır bu kriz. Ondan sonra küslürecin. İşte kalktı. İyi parti kalktı. Güven kaybetti. Oturdu, oy kaybetti. Efendim o seçim sonuçlarında iyi parti gören oldu. Ama engelliyemeyen olduğu için iyi parti zarar etti. Efendim şöyle diyemezsiniz. Seçim kaybedildi. Ben şimdi bugün açıklamalara falan bakıyorum. Üç dört aydır. Herkesin hissesine sorumluktan ne düşmüşsün. Onu ortaklaştırmaya çalışıyorum. Bütün genel başkanları. Aslında niye kaybettik? Organizasyonların, siyasi toplantların, ana gündeme bu. Biz aslında niye kaybettik? Bizim suçumuz ne kadardı? Kağıbilinden açıklamalar. Ben biraz şöyle bakıyorum Gürkan Bey. Bu işlere. Efendim, seçmen niye kaybettiğinizde ilgilenmez? Seçmen kaybetmeniz de ilgileniz. Niye kaybettiğiniz? Sizin probleminizdir. Kaybetmeniz, seçmenin problemidir. Siz bu kadar memleket diye iktidar olmak için muhalefet açısından mümbiç şartlar oluşmuşken milletin umuduna yürümek yerine ilksizlik, ölçüsüzdük, opportunizim. Siyasi olarak işinizle geldiği gibi bir seçim ilk turda siyasi küçüle ikinci turda sanki birbirlerini mütekabiliymiş gibi siyasi Türkçüle. Yani seçimin başında HDP'ye alanaşmak için heves can hıraş, ikinci ikinci turda yetmeyince ümütörüdan kolularına koşmak falan gibi. Bu arada ilksizlik olarak görülen şey şuna dönüştü. İlk turda seçimle almak için yüzde birlik partilere otuz yedi tanem mebus verme hevesi seçmenin kafasında şöyle bir istifam oluşturdu. Ha yüzde birlik partilere otuz yedi mebus verdiğine göre sen yüzde onluk HDP'ye ne verdin kardeşim? Böyle bir istifam vardı. Bu istifam konusunda ne kadar bu şüphe konusunda ne kadar milletin isabetli bir şüphe de sebat ettiği şuradan belli oldu. Seçimden sonra Kemal Bey dedi ki biz kendi aramızda konuştuk. Masadakilerin haberi yok. Falan gibi bir şey diyen de haberleri var. Çünkü daha önce hanım efendiyede soruldu. Meral, hanıma soruldu. Ümüt Özda'nın içişleri bakanlığı ile ilgin ediyorsunuz efendim. Saygı duyuyorum dedi hanım efendi. Yani saygı duyuyorum dedi. Bu Kemal Bey'in tercih olabilir dedi. Ona yetki verildi. Falan geldi. Oratokoldan haberlerimiz var. Evet. Yani bu bu tabakattan bakanlıktan falan detaylarından haberi yok ama ona böyle bir selahiyet verildiğim söylendi. Hatta kırmızı çizgilerimizin rağmana mesela parti sözcüsü marifetini şöyle bir laf da işitildi Türk kamuoyunda. Efendim Kemal Bey Türkiye'nin bütün paydaşlarıyla görüşebilir. HDP bu arada Türkiye'nin paydaşarına geldi. Yani o süreç içerisinde kimse ne olduğunu anlamadı ama süreç içerisinde aslında maharetle bence benim tabirim bu iyi partinin oturduğu yere HDP. Oturduğunda iyi parti. Kaktı. İyi parti o haliyle icbaredildi seçime. Yani o seçim sonucunda etki yapan şeyde bence buydu. Dolayısıyla şimdi şunu demeye çalışıyorum. Bugün bunları konuşmanın pratik olarak hiçbir payda suyuktur. Sadece konuşanlar. Ama şu anda Türkiye'de artık böyle bir evde. Efendim hiç kimsenin o grunda değildir bu? Mesela de buyurun. Şu anda her gün yeni bir açıklamaya yeni bir şey öğreniyoruz. Hatta bırakın mı seçimi? Meral Hanım dün öncelikin yaptığı açıklamada 2018 seçimlerini gündeme getirdik. 2018 Abdullah Gülün ben bunların geçimini... Tam olarak bu konusu diyorum. Yani millete faydası var veya yok. Ama gündemde olduğu için biz onları liderlerini azından işittiğimiz için konuşuyoruz haliyle de. Evet sizin için konuşuyoruz. Nezakistik saymayın ama muhalefet liderlerinin bu kadar memleketin derdi varken bunları çözebilme maharet ile görünebilmeleri gerekirken başlarına gelen felaketi konuşmaları seçmenin derdi. Siyaseti de muhalefeti de saygın olmayan bir yere mahkemi diyor. Bakın efendim şöyle bunu biraz tiyattıral hale getirmereyim. İyi partinin pozisyonu şudur ben Hanum Efendi'nin açıklamalarını izliyorum. Dinliyorum aklın. Bu arada izleyicilerimizi söyleyelim. Hanum Efendi derken Meral Hanım'ın kastığı, Meral Akşenere kastığı. Meral Hanım kastığı diyorum. mesela Zehid iştim dedi geçen gün. Şimdi normal şartlarda bu seçmenin kaybetine umuduna saygımdan böyle bir şey yaptım. Bu duyguyu işsas ettirmeye çalışıyor. Hassasiyeti de budur. Yani ben seçmenin sırtımı dönmedim. Başıma geleceği bile zehir iştim. Bu Meral Hanım'ın bu başımıza gelen felakette benim sorumluluğum ben biliyordum ama bana işbare dilen rol buydu ben mecburen size hürmetimden bunu yaptım demeye çalışıyor. Ama orada bir problem var bence. Bu problem şudur efendim. İyi partinin masa daki varlığı masadan muhtemel seçimi etkileyecek bir zehirlenme ihtimaline karşı masanın pan zehri olmak. İyi partinin masadan seçimi zehirliyecek olan bir şey varsa tehlike o zehirin pan zehridir iyi partinin vazife şüdyasında engellemek. Engellemek. İyi parti bunu engellemeyince ben de zehirliştim diyerek işin içinden sorumluluk ortaklaştırarak kurtulmaya çalışıyor. Doğrudur. Yani yaptıkları şey da tam olarak şu engelliyemedik bari biz de size beraber batalım. O Kemal Bey'in adaylığının ilan ediliği gün yüzündeki ifade var ya. Bak o yüzündeki ifade. Çok detay. İncelemişliğimiz var bir fotoğraf. Şöyle bir fotoğraf. Basit ilk bakan bütün siz gazetecisiniz, sizin gözünüzden asla kaçmaz. Ben de şu iyisi oluşturdu. Anam efendim özel kalemine de aradım. Böyle çok galiz laflar etme hiç sevmem. Ama çok rencide edici bir ifade ediyor. O ifadeyi ben şöyle algıladım. Ben yolda ölseydim de buraya gelmeseydim. Yani yolda benim başıma keşke bir şey gelseydim de ben buraya gelmemiş olsaydım ifades. Dönmemiş olsaydım. Ne oldu? Evet. Yani ben şimdi dönmesi üzerine bir şey demiyorum. Ben iyi parti de. Hiçbir arkadaşım. Bu arada açıklama getirdiniz ama bir daha buradan ifade edin. Siz dönmesi için. El kaldıranlardan da değil. Onu da söyleyeceğim. Çünkü dedik ki el kaldıranlardan bir yavrum. Çok üzgündü. Bu arada paylaştım. O dikkatinden kaçmış olabilir. Benim bu süreç serisinde iyi parti de hiçbir arkadaşımı. Hani bebeğendin değil. Yani genel başkan dahil. Hiçbir arkadaşımı. Efendim masaya dönmeyi savundular gibi bir şeyin öznesi yapmadı. Hiç böyle bir şey demedim. Herkes benim gibi düşünüyordur. İstifada da öyle söyledim. Ben istifa mı da şöyle takdim ettim. Bu ittifakta anlaştığınız mutabakat zemininde. Ben her açıklamamla sizin üstünü de yukulurum efendim. Partiye ve genel başkanım. Yukulmayacağım. Ben bu vebali ortakolmıyorum çekiliyorum dedim. Hiçbir arkadaşımı. Merhan'ın dahi suçlamadım. Şöyle demedim. Siz masaya dönmeyi savundunuz demedim. Çünkü orada esas benim kızdığım şey iyi parti, masadan hassasiyetlerini ifade edip kalktıktan sonraki mecburiyetinin iyi partiye dayatıldığını seçmen kaybının seçim malü bir yetinin iyi partiye dayatıldığını. Efendim son virajda efendim siyaseti umutları ikisara uğratacak şekilde. Seçmeni yüzüstü bırakmak suçlamasından çekilecek şekilde. Sıkıştırmış. Dara iyi parti meymi oldu. Gerekçilerini detelerini kendi açıklasını hanım efendim. Ama şartlara itibariyle Merhan Hanım'ın bugün özür dilerdiği. Efendim aslında engelleyi bilirdim dediği. Ya başaramadım diye zaman zaman seçmeni de buluştu. Sonunda zehideştim falan diyerek mevzuyu aslında çekmeye çalıştığı yer kendisi açısından doğru bir yer. Ama iyi parti sorumluluğu bence şuydı. Başaramadık bunu. Esası şu. Kemal Bey'in adaylığı ile ilgili o olursa kazanamayız korusu vardı bir aramemdeki de hatırlarsanız efendim. Yani o Baturay'ın bu koru vardı. Evet, bu koru vardı. Bu koru ve siz de dağıldı. Evet efendim. Ben korola dağı şimdada vardı. Ben orquestra şefi gibiydi. Bravo. Tamam öyle bir şey. Ama bu 11 defa seçim kaybetmiş bir adamın bu sefer kazanacağım heveslerinin önünü çesmeye çalışıyordum ben. Peki bir şey söyleyeyim. 11 sefer kaybet. Özür dilerim. Yavuz Bey şimdi gidiyorsunuz böyle güzel gazabastığınızda. Bir şey söyleyeceğim. Merhan Mosin Yazıcığlu kaç seçime girdi? Mosin Yazıcığlu iki bin dokuzda kadar rahmetli Mosin Başkan bu parantezin içine girmez bir adamdır. Tamam dağıma adam. Evet. Asla girdi. Kaç seçim kazandı efendim. Mosin Başkan hiç seçim kazanmadı. Tamam yani şimdi ama şimdi Mosin Başkan diğinizden gemal meylenince hemen kazanamadı. Kemal Bey geldi. 11 rakamı böyle azlara yapışmış. 11 seçim kazanamadı. Kim kazandı? Tayyip Bey dışında kazanan hangi lider? Ben bey. Şimdi iktide ara karşı muhalefeten çok dillendirdiği bir ahlaki hat var. O şu. Tamam zaman Tayyip Bey şöyle sistemedir. Muhalefet. Ömer'im sizin için istifa etmiyorsunuz. Tayyip Bey'e seçim dolayısıyla değil. Başa bir şey gelir. Siz niçin siyasi sorumluluk üstlenmiyorsunuz niçin istifa etmiyorsunuz. İstifa gibi onurlu bir mümese senin sizin niçin semtiğinizi uğramadığını bize izah edermişsiniz. Devamlı iktidara böyle çarpıyorsunuz. Ben şunu merak ediyorum. Memleket de yüzde 80-90 enflasyon var. Satın alma gücü azalmış. Umutlar, sönmüş, avalete itimat kalmamış. Efendim Türk parası pul olmuş, hazine boşalmış. Bütün problem var. Bütün umutu olamıyorsunuz. Kazanılabilir seçimi. 2018 seçimleri. Enflasyon 11. Mazot, 4. Doğlar, 4. Satın alma gücümüz çok iyi aslında. Bugün de mukayeselinde. O zaman yüzde elli bir almış. Tayyip Bey. Ya yüzde 90-90 enflasyona çıkmış. 10 kat bozulmuş her şey. Paramızın değeri bozulmuş. Satın alma gücümüz. Her şeyi bozulmuş. Bu şartlarda memleketi alamıyorsunuz. Ben şunu sordum. Siz ne olunca istifa edersiniz. Mesela. Ne olunca muhalifet utanabilir mesela. Ne olunca ben yüzüstü bırakmanın. Seçmenin umutlarıyla böyle yüzüstü bırakılmıştığının siz deki karşılaşı mudur mesela. Kemal benim için meditasyonuzmanı gibi konuşmaya başladı. Seçimden sonra. Neymiş hayat bir, nehirmiş efendim akarmış yani. Çok teşekkür ederiz yani. Gürkler. Tabi de böyle şeylere de çok ihtiyacı var bu seçmenin. Özellikle muhalifet seçmenin. Böyle hayatın ne olduğu ile ilgili böyle meditasyon ya da yoksa merasimin değilmiş gibi ifadelere seçmen için çok ihtiyacı vardı. Hayat bir nehirdir akar. Samin'in bir muhasebem bekliyorsunuz. Ben şöyle bir şey bekliyorum efendim. Şöyle diyeceğim diye açık açık şöyle bir şey bekliyorum efendim. Dün düz. Yani ben bu şartlarda memnakete alamadığım için. Ben bu şartlarda milletin umuduna yürüyemediğim için. Ben ilçeli ölçülü siyaset yapıp at parti ve MPO'yu vermiş seçmenlerin gönlünü kazanamadığım için. Ben memnaketimin milletimi güçlü yarınlarını inşa etmek için her türlü imkan varken tük seçmeninin itim adını kazanamadığım için. Defalarca kazandığım kaybettiğim. Uyarıldığım halde bu sefer kazanacağım diye aslında inatlaştığım seçmene bu mahcubiyeti yaşattığım için efendiğimi özür diliyorum. Çekiliyorum diyecek bir erdemi. Biz muhalefetten görmeyeceksek. O zaman siz iktidarda olunca asla ayrılmayacak. Sadece Kemal Beyden bekliyorsun. Meran'ın da bekliyorsunuz. Meran'ın başına şöyle bir şey geldi. Kemal Bey 11 sefer yenildi. İstifa etmeyince hanımefendi ilk sefer yani. O da yenilmedi değildir. Gürkan Bey'in zaman zaman dinliyorum. Teşvikler ne? Bir partden ayrılıp ayakta kalmak ve oy muhafaza etmek falan. O kendisi açısından başardır. Meran'ın ödeyeceği bedelenen en büyüğünü ödediğini düşünüyorum ben. Şöyle seçimde kalktıktan sonraki mecburiyeti seçmen arkalamak gibidir. Onun yani muhalefı seçmenen sırtımı dönmeyeyim. Bunun bedelini çok ağır ödedim. Gürkan Bey çok ağır ödedi. Meran'ın bu dönüşün bedelini şahsen. Parti olarak da iyi parti emektarları çok ağır ödediler. Yani iyi parti bence ödeyebilece en ağır bedel ödedi. Genel başkan şahsi, yaraldı, liderliği yaraldı. Meran'ın çok ağır yaraldı. Efendim iyi parti de beş yıllık emekleriyle CP zaten kaybediyordu. İyi parti umudu kaybetti. Dolayısıyla burada iyi parti ödeyeceği bedeli ödedik. Kemal Bey ödeyeceği bedeli önümüzdeki seçimde ödememeye çalışıyor. Diyor ki altını kurdum. Yitmedi, on altını kurma etkilamıyor. Can Su Hanım, istersen şurada bir araya gireyim. Bu şeyin meselesini bir altılamasa ve şey meselesini kapatmadılar. Ay kapatmadan bir şey daha sonra. Şimdi dediğiniz ki bana saldırdılar, bize saldırdılar, CP'ler, trolleriyle saldırdılar. Bühtanda bulundular dedi. Evet. Açıkça. Şimdi efendim, şöyle bir fadeniz versiz. Bu fadei siz nereye koyuyorsunuz? CP'yi rüyasında oy verdiğini gören sadece gusul abdest alır. Şimdi efendim, bu nedir? Şöyle dereferin. Onu arz etmem lazım. Bunla pişman mısınız bu şeyler? Şöyle. Ben onu arman çalanın programı da söyledim. Onu da şöyle söyledim. Bunu arkadaşlarımız bu şekilde söylediğim gibi anladılar. Biz normalde, biraz böyle namaza abdest dediğine imana, bu kadde saatta iştikali fazla olanlar her ki, huzursuz oluruz. Biz huzursuz oluruz. Abdest alırız. Oya abdest alırız. İkirek atlamaz kılarız. Huzurumuz gelsin diye. Yoldan geliriz. Kötür yalar görmüşsün. Ben bunun CP'yi neredeler? Biz CP'yi şöyle CP'yi sağ seçmen. Sağ seçmenin reflexini. Anlatırken ben bununla ilgili şöyle de özür diledim. Yani bundan dolayı rencide olan seçmeninler varsa bu bir çemşöz değildir. Olam var sana demek efendim. CP oy vermeyi. Bir insanın bundan rahatsız olmamasını mümkün söyledi efendim. Şöyle. Siyasette CP'ye oy vermeyi kendisi için kerih bir iş gibi gören seçmen hissiyatını anlatmak için daha düzgün bir şey ifade edebilirdim. Böyle dedim. Bu çok kemsöz değildir. Bunu illa muhtevasını tam kastını kaydırarak konuşuyorlar. Bu sanki bu abdest almak mecburiyeti gibi aldılanıyor. Halbuki öyle değildir. Bu basit olarak biraz dindar olan herkesin anlayabileceği çok anlaşılabilir. huzursuzduk emanesidir. Bu yani ben çok kabus gördüm. Kötü bir rüya gördüm. Ya ben rüyanda o kadar o kadar kötü bir iş yaptım ki falan diye insanın Allah'a iltice etmesi hallerinde biz dua ederiz. Duadan evvel kusura abdest alır. Biz de böyledir. Efendim ben sadece bu dindar seçmenin. CP'ye oy vermeyi çok huzursuzduk sebebi saydığını anlatmaya çalışırken böyle bir örnek verdim. Sonra da baktım ki CP'de karkalaşlarımız. CP'ye oy veren seçmen deriz. Renci de oldu. Yağı özür diledim. Dedim ki şöyle. Bizim milletimiz sola karşı, CP'ye karşı, mevzuyu, merkeze çekeyim. De şöyle yaptım efendim. Dedim ki camide safın sonuna durmuyor. Bizim millet yağı. Bir de o var. Böyle dedim. Ya sen bolik hale getirdin mi? Bu daha da ben böyle göre zanneder ki. Efendim namaz kılmaktan bir hal oldular da sol olsa ben devamı soldaklar, saadaklarım, yeri seçmem. Efendim. Bu şöyledir. Bu tiyatra hale getirdiğim şe şu. CP'ye sol olduğu için mesela yürkan bey. Çocuklarımız solak doğarlar. Bizim büyük annelerimi, çocuklar sol elleri yemek ediklerini fark edince hani bağlarla çocuğun sağlık gelişsin diye. Ha böyle örfi olarak sola sağ seçmenin bir refleksi vardır ifade etmeye çalışıyorum. Bizimkiler de zannedersin ki bu CFD'k arkadaşlar namaz kılmaktan bir hal oldular sola darlardılar yani. Ama siz soldaklarında devam ediyorsunuz ya buz be. Ay efendim. Yani insanların inancısı gelin, namazlar kılmaktan bir hal oldular diyorsunuz. Ya ondan bahsetmiyorum. Ne alakası var. Burada inanan binlerce bir de inancısı zorlanmıyorum. Siz onu bilemez ki. Efendim. Inancısı dur bulamıyorum. Büyük ki bu sağ seçmen. Çok zorlar. Başka bir şey ama zorlanmıyorsunuz ki. Bu bizim hal oldular. Namaz kılmaktan bir hal oldu CFD'ler. Ya ondan demiyorum diyorum ki arkadaşlar sonuna niye darlandınız? Bu böyle bir şey yoktur aslında. İnsan işte diğirdeki yani camilerin sağa bu doludur. Arkadaş niçin minasivetsi bir şey konuşuyoruz. Yani camilerin her tarafı doludur her kezler araya da kılar. Ve en sağ seçmenin CFD'ye oy verme isteksizliğinin sembolik zirvelerinden bahsediyorum. Sembolik zirveler bunlar. Ya o sola el yemek yemiyelim. Mesela derler. Bu sola enerjiisi seçmen davranışında tetikliyor demeye çalışıyorum. Kaba bir söz etmedim. Efendim onu kaba saytılar. Ondan özür dilerim. Dedim ki efendim. Bu sağ ve dindar seçmenlerin sola karşı mesafesini bilin diye söylüyorum. Biz takıntılıyiz bu mevzu da dedim. Biraz takıntılarımız var. Bunun böyle çok övünlecek bir şekilde söylemedim. Hatta peşine ekledim efendim. Sol daha esnektirdedim. Sol sağ oy verebiliyor. Sağı sola oy verirken çok zorlanıyor dedim. Zorlanıyor... ğüsünüyor, taşınıyor, eli gitmiyor. Efendim bu NFT utilizzajı, belli kalıplar içerisinde her şeyi söyleme hakkını kendimde göreceğim. Aslı Allah'ın sanırım, Aslı'a böyle bir şey yapmadım. Basın toplantısında da bir kat sefer bakını arz ettim. Bu taş kanayı hiç sevmiyorum. Efendim, Yavuz Ağrali Oğlu Kemal Kılıçdar Oğlu Alevi olduğu için böyle söylüyor. Dediler, dedim ki Yavuz Ağrali Oğlu'na böyle söylemek alacaktıktır. Yavuz Ağrali Oğlu Aleviye kurban olsun dedim. Efendim Yavuz Ağrali Oğlu HDP'ye konuşuyor. HDP'ye Kürt Oğlu için konuşuyor diyorlar dedim. Yavuz Ağrali Oğlu Kürde kurban olsun dedim. Ve en terrora konuşuyorum. Kimsenin meslebine, kimsenin meştebine, kimsenin aydiyetine, inancına, diline, mensubiyetine, nehürmetisi dik ederim, nehürmetisi dik edilmesine müsaade ederim. Böyle bir şey olabilir mi? Biz insanlara şu gün yaşadığımız siyasalikimde dayatmaya, efendim bağırmaya, parmak sallamaya, tahammülsüz diye kızacağız. Bunların yerine yaşanabilir bir Türkiye ideali için emek edeceğiz. Alın teri dökeceğiz. Sonra utanmadan ben bu sözlerimin hilafına insanlara hürmetisi geleceğim. Niye edeceğim? Efendim öyle anlaşıldı. Benim asla böyle ağzından bu anlamda bir çemp söz. Allah'ın kuru çıkaramaz. Öyle anlaşıldı. Ben aslında ne kadar isteksiz dirileri ona anlatmaya çalışırken onların çok zorlanan, zorlanan da gidecek bir şey söyledim. Sonra dedim ki efendim özür dilerim. Özür dilerim. Bu kadar. Kendilerin de böyle hiç böyle mal bulmuş mağaribi gibi tefinmeyi çok sevdiler. Şey, yurup, grup başkan vekilleri biraz böyle heves ettiler ki efendim kulak çeksinler. Alın dedim ki efendim böyle. Bizim programda söyledi efendim. Evet enginal tefinmeyi. Evet kulak çeksinler. Falın dökeşte çak kazanır da sizin programda çıktı. Kemal Bey ile dökeşte çak kazanır. Dökeşte çakıştınız, kazandınız. Buyurun. Yani dökeşte çak kazanır. Herkes de kazandınız. Kemal Bey ile dökeşte çak kazanırız. Buyurun. Dökeşte çak kazandınız. O yüzden bu kibri de tenkid etmiştim demiştim ki. Siyaseti bitiren kimi koyarsak koyalım kazanırız kibridir. Kemal Bey ile ilgili Cumhuriyet Halk Parti'nin kulisi Kemal Bey'in adaylığında ketmetmiyorum ben. Kemal Bey'e genel başkandır ve aday olabilir. Adaya oraya hakkı vardır. Senin adaylığınızlarından gelişeyen sürecin siyasaliklimin bize nezaketsiz diye bize dayatmaya, bizim endişelerimize bühten etmeye dönmesine kuzuyorum. Kemal Bey tabi ki adı olabilir. Sen adaya olursan bizde adaya çıkarız. Yahuat başkanları da adaya olabilir. Bunun konuşabiliriz. Ama ben adaya olacağım. Benim adaylığıma karşı çıkanlar, saray yancısıdır. Benim adaylığıma karşı çıkanlar, Sürecin İfsa'da derler. Benim adaylığıma karşı çıkanlar, demokat değildir. Benim adaylığıma karşı çıkanlar. Faşistir, benim dediklerimi beğenmeyenler. Krasik sağcıdır. Meralakçınlar, katildir, yavuzlar olulu. Faşistir. Efendim biz kürt düşmanıyız. Din düşmanıyız. Mesut düşmanıyız. Herkes işine baksın. Yani bütün bu süreç içerisinde bize içinden geldiğimiz süyasaliklimin Gürkan Bey, beğen geçmişte ne yaşadığımızı bile bile hangi hataları yaptığımızı bile bile oradan çıkardığımızı derslerim. Millete umut olarak sunmaya çalışıyorum. Dolayısıyla, efendim ben tahammülsüz diye kızıyorsam tahammül olmak zorundayım. Ya diyorum ki sevgili arkadaşlar, bizim gibi düşünmek zorunda değilsiniz. İçin sizin gibi düşünmüyoruz gibi bize bağırıyorsunuz. Efendim biz sadece kaybetmekten bahisle bir şeyler söylüyoruz. Meralakçınlara katildirmek, dedemek, yavuzlarına faşist demek, dedemek. Biz de bölücülemek, dedemek. Biz de ırçı demek, dedemek. Biz de efendim, devlet fetişizimi taşıyorlar. Klasik sağcılar, ne demek? Bu klasik ülkücünden, ne demek? Dimi için ifadiler bunlar. Dolayısıyla bütün bu süreç içerisinde bizim kendimize imkan bulup söylemeye çalıştığım her hassasiyetle ifadenin arkasında devamlı Cumhuriyet Halk Partisi'nin kendi iç mekanizmasında planlarını yaptıkları bir adaylık iddiaası varmış, o faş oldu. Şimdi ortaya çıktı. Efendim bugün herkes yavuzlarının dediklerini bir tonlamayla söylemeye çalışıyor. Benim söylediklerimi. Ben Allah'ın sırrını, yani şöyle bir şey demek istemiyorum. Efendim ben haklı çıktım. Ya ben böyle bir şey demek istemiyorum, demiyorum da. Böyle bir şey umurumda da değil. Ben bu eski siyasal dilin, eski siyasi kamplaşmanın bu şekilde siyasi taslifin. Bu iktidar, muhalefet, sarkacının tahtara validesinin tarafı da değilim. Ben önümüzdeki dönem yeni bir neslin, yeni bir siyasal dilin yeni bir siyasal iklimin, bugün yapılan hatalardan bağımsız yerine heves ettim. Oraya alın teri dökeceğim, gayret edeceğim. Şu gün konuşulan mevzularım hiç birisinin millet vicdanında. Muhalefet nestinde hiçbir itibarı yoktur. Bence muhalefet, siyasi olarak o kadar ağır yara almıştır ki memlekette muhalefetin ne dediğini umursayan acaba bundan ne diyorlar diye dönüp bakıp burada umutlanan bir Allah'ın kulu bence kalmamıştır. Peki o can sonum biraz geldim ki günümüze. Günümüze günümüze geldim aslında. Çok önemli şerrasiyordunuz ama ben biraz günümüze gelip meralarımı sonra çıkamalarından seksen bir ilde kendi adayımızı çıkaracağız açıklamasına gelmek istiyorum. Çünkü siz aslında yapılan hatalar da öngerlerinizin bir noktada doğru çıktığından bahsettiniz ve şu an bir muhassa bir dönemi ve meralarında bugün tekrar yine dedi ki ben dedi bir laf yapmıyorum. Siz bu konuda ne düşünüyorsunuz bu açıklamaları sizce seçmende bir inandırıcılık sağlar mı? Çünkü aslında birçok şeye söylenebilir ama siyaset biraz da söylediklerinin seçmende güven olarak karşılık bulması sanatıdır. Tamam, ne dersiniz? Ya tamam olarak budur. Şu anda muhalefetin en büyük problem siz bu dediğinizdir. Yani muhalefetin söylediklerinin doğru olması değil. Söylediklerini doğruları yapabilme kabiliyetidir. Muhalefeti iktidar yapabilecek olan bugün Türk seçmenin muhalefete iktivaret edip oy vermemesinin sebebi sizin bu dediğinizdir. Yani doğruları söylüyor olabilirsiniz. Bu söylediğiniz, doğruları yapabilme ahlakınız, yapabilme iradeniz, yapabilme kabiliyetiniz var mıdır? Onun cevabında yeter. Iktidar tam olarak bence muhalefetin problemi iktidara karşı ahlak üstünün lükattığını kaybetmelerdir. Yani iktidar karşı da bu şartlarda bundan daha avantajlı bir rakip olamaz. Bu kadar avantajlı bir rakipe karşı muhalefetin milletin umuduna yürüyememesinin, milletin umudunu yönetememesinin sebebi söylediklerini yapabilme becerisine milletlerini inandıramıyor olmalarından kaynaklanıyor. Dolayısıyla bugün söyledikleri şeylerle ilgili ben şöyle bir travmanın sebebi olduğunu düşünüyorum muhalefetin ne söylediğinizin ne önüm var sizin? Sizin hangi söylediğiniz tuttuk ki bugün söyledikleriniz lerinden size biz itibar edelim. Ya siz daha önce neler neler söylemiştiniz, grup toplantılarınızda, o söylediklerinizin hangisi isabet ettik ki bugün söylediklerinizin isabet yüzlerinden size teveçük gösterelim. Dolayısıyla ben muhalefetin şu anda çok alır bir türbülans da olduğunu düşünüyorum. Muhalefet, türbülans da bu türbülansdan kurtulabileceklerim bilmiyorum, göreceğiz bunu. Bu türbülans da bu yaşadığımız şeyi daha hasarla hale getiren şey merhamet şikayet ettiği şeylerden bir tanesi doldur. Ben de ona katılıyorum. Seçmene böyle yarış atı, barış çizgisine koşacak bir yarış atı gibi davranmamak lazımdı. Seçmen soluklanmalıydı. Seçmen kendi adaylarıyla birinci tur göğüslemeliydi. İkinci tur dediğiniz, enklendim mecburiyet oluşturacaksa Seçmen'e seçme selahiyeti tanınmalıydı. Seçmen'e aldaydı yani. Buna bir dakika efendim, Meral Hanım onu söyledi. Efendim öyle. Meral Hanım dedi ki 2018'de ben ayrı ayrı girilmesini sabunuyordum, böyle yaptık. Evet. Ama onun yanlış olduğunu gördüm. Teka da çatı aday üzerinden mutabakat sağlarsak. Ben de böyle söylüyorum. Çok sağlıklı olurduğum öyle söylüyorum. Ben de böyle söylüyorum. Diyordum ki ben. Seçmen'in yarış atı gibi barış çizgisine koşturulmasını doğru bulmadım. Çünkü o ittifaklardaki ilkesizlikten şikayetçi ya Meral Hanım diğer arkadaşlar da şikayetçi. Yani yün de elli artı bir yürkan bey. Siyaseti şöyle ilkesizleştiriyor. Aslında taşımayacağınız partları taşıyor. Aslında katlanmak zorunda olmadığınız bir sürü partiye katlanmak zorunda kalıyorsunuz. Bu elli artı bir Allah'ın belası bir iştir. Bu elli artı bir almak için her türlü ilkesizliği göze alıyorsunuz. Sonra ne yapıyorum bu sizi biliyor musunuz? Dediğiniz lafdan rica ediyorsunuz, dönüyorsunuz. Demediğiniz lafı demiş gibi yapıyorsunuz. Sevmediğinizi seviyor ya da seviyor gibi yapıyorsunuz. Sevdiğinizi de sevmiyor gibi davranıyorsunuz. Bu ilkesizliğe sevme boğlan şey. O Allah'ın belası elli artı bir kazanma mecburiyetidir. Bu siyasetle ki ilkesizlik ittifak ilkesizliği. Efendim birbirine benzemez saçma sapan partilerin, birbirlerini üstüne yük olduğu bu siyasal iklim, şundan dolayı oluyor. Ben siyasette sistemi savunmayı, sistemi konuşmayı, sistemi üzerinden tenkidetmeyi doğru buluyordum. Efendim Cumhurbaşkan'ın hükümet sisteme. Bunu AK Parti Üzerinden konuşmayalım. Yönetme kapasitesi üzerinden konuşalım diyorum. Efendim ittifakları AK Parti ve M.E.P'nin ittifak üzerinden konuşmayalım. İttifakların seve bulduğu savrulmaları konuşalım. Bu ittifakların bu mecburiyetlerin yani elli artı bir almak için sen hüday para al, ben HDP'ye kebesim edeyim. Fetöcüler, kebesim ederse onlara da katlanayım. Efendim buradan küçük partiye geleyim. Daha önce bana sövmüş bir adama şimdi seviyim. İltifat edeyim. Oğlum böyle minasibetsiz ne kadar iş varsa bütün bunlara katlanmanın sebebine elli artı bir almamız lazım. Yani Sayın Ümit Öz'de iyi partiden, iyi partinin genel başkanı yapsaydı. Kurma yedi, iyi parti kurucuydu. Ayrıldı parti kurdu. Bir takım itamlarda bulunarak ayrıldı. Hatta İhrac'a istemdi biliyorsunuz. Sonra sizinle çok harifadeleriniz. Evet efendim. Bu İhrac'a konu olan, bu ilişkiler ağır. Sonra bu ittifakta kazanma hevesine şuna dönüştü. Saygı duyuyoruz Ümit Öz'de. Niye saygı duyuyorsunuz Ümit Öz'de? Niye katlıyorsunuz siz yani? İçin böyle diyorsunuz kazanmamız lazım. Bu kazanmak için her yolumu bakıyor mu? Şehveti elli artı bir yüzünden oluyor efendim. Dolayısıyla ben o ilkesizliğe sebeb olduğunu düşündüğüm. İttifatlar ilkesizlik değildir efendim. Ama ilkesizliğe sebeb olan şey şu kazanmak için her yolumu bakıyor mu? Beşikleri oluştu mu? O zaman siyaset ilkesizleşiyor. İlkesizleşince İttibar kaybediyoruz. Ben o yüzden sizin dediğiniz şey oluyor efendim. Yani siyasetle söyledikleriniz artık muhalefetin bence en büyük problemi artık bu. Sizin söylediklerinizin ne olduğunu önemi yok. Söylediklerinizi yapabilmek habiliyetinizin bir önemi var efendim. Şu anda muhalefet şöyle bir görüntün içerisinde. Ekonomiyi düzeltecek ekonomiyiyle ilgili söyledikleriniz doğru. Düzelteceksiniz değilsiniz. Efendim devletle ilgili devletli işleyi ilgili söyledikleriniz doğru. Yapacaksınız değilsiniz. Efendim memleketle ilgili tasavurlarınız, endişeleriniz var doğru. Ama sizin toparlama ihtimaliniz yok. Dolayısıyla bu araya sıkışınca seçim milletin bilebildiği kersizlere döndü. Yani bizim millet macirayi sevmez. Maalum bilebildiği deli, bilmediği akıllıya tercih ettik. Şimdi son yirmi dakika çok önemli başlıklar var. Olmaz bizden yiyoruz. Hızlısızızızızızızızıcı yapalım. Şurada kanalçı. Partiyi soracağız tabii ama ona gelmeden önceden yurdu. Efendim bu dönemde istifa ettikten sonra. Cumhur İttifak'ın ününün birileriyle veya iktidar yetkilleriyle görüşmeniz oldu mu? Hayır efendim. Yani şöyle arkadaşlarım. Bir teklif geldi mi? Belediye başkanlığı için. Bir teklif geldi mi? Belediye başkanlığı teklifi konuşuyor. Adınız geçiyor. Zekla Ankara. Evet Ankara için. Şöyle efendim. Bu siyasetçiler için benim özellimde de öledir. Diğer insanlar için de öyle olduğunu düşünüyorum. Partilerin tevetcihyüne konu olmak. Bizim adayımız olur musun? Tekniflerini. Dolaylı'ya da direkt duymak. Keşke bizim partimize gelse temennilerinin öznesi olmak. Benim iftar edilecek bir şeydir. Oldu mu? AK Parti. AK Partiden taban. Sağada gezerken bunlar. Çok rahatlıkla görüyorum. Biz egellesi gelsen keşke. Mehep eden zaten hani. Evele. Biz ben mehepeli bir aile nevladıyım. Ülkücüyü amyan içinde büyüdüm. Oradan hakez. Büyük birlik. Partisinden bile ben. Neyse. Musun başkanlığa biliyorsunuz. Uzun yıllar teşkime sayın var. Parti mi? Ben bühten ederek ayrılmadım. İyip partiye. Oradan var. Benim için şunu demeye çalışıyorum. Efendim. İyip parti için de böyle bir şey konuşur. İyip partiye arkadaşlarımda böyle. Diyorlar ki acaba. Belediye başkanlığı düşnülmüşsün. Onlarda diyorlar. AK Partiden. AK Partiden arkadaşlarımız. Bu resmi değildir bunlar. Ama efendim. Bütün bir kavramları birbirini içeriye çalışıyorum. Ceyle içeriye geçti. Ne soruyorum. İyip parti'den böyle bir teklif. Efendim. Resmi teklif. Yok. Ben hiç kimse de resmi teklif almadım. Resmi, hiçbir teklif almadım. Almadınız. Hiçbir şey. Olaylı aldınız mı? Efendim. Temen ne düzeyinde bunlar konuşuyor? Ama temenni, kimin temennisi yani. Millet dekillerinden vardır. Teşkilatlardan vardır. İlilerden vardır. Gezerken şimdi ben 1000 gülden geliyorum. 1000 güldebilir arkadaşlar. Amur itifakın içinden de var mı? Cumhur itifakından da var efendim. Millet dekillerinden de var. Teklifler olabilirsin. Teklif değil efendim. Gürkan Bey. Buna tekliflersek. Kurumsal yapıya hürmetizlik olur. Tekliftenmez buna. Ay bir. Ayıp etmiş oluruz. İyip partiye de ayıp etmiş olurum. Yani bana şu ana kadar resmi. Efendim. Siz bizim millet teklimiz olur musunuz? Kabilinde bir resmi teklif yok. Millet teklif. Arkadaşlarımla evvelden de görüşürdüm. MHP'den arkadaşlarla görüşüyorum. Partiden zaten arkadaşlarla görüşmeyi partiden arkadaşlarla. Zaman zaman. Siyasi analizlerde herkes bir yere konullandırıyor sizi. Benim için kıymetli bir şeydir bu. Ama ya sen ki resmi teklif var. Bu hürmetizlik olur. Böyle bir şey denmez. Ama derseniz ki niyetlendim. Ben böyle bir şeye hevesim var. Falan. Onlar çok rahat duyulabilir. O zaman müşahasağla gelir bu işler. Ben miyizacen böyle diye başkanlığı yapabilecek bir insan. Diyelim efendim. Yani bu istişarelere bu baştıklığa açıldığı zaman. Evet. Olur falan gibi bir şey demiyorum ben. O yüzden bu resmi teklifle düşünmez misin? Büyük şeye beledelerle bir tanesi. Yani miyizacen böyle diye başkanlığı yapacak bir insan değilim. Peki o zaman gelelim soruya. Efendim bir tasavur düşünüyorum dediniz. Evet. Cümlenizde o. Milletimiz için bir tasavur. Niye tettim dediniz? Niye tettiniz? Bir tasavur. Evet tasavur. Bir siyasi partiyle sonuçlanacak mı? Şöyle efendim. Yerel çeçimler. Ben şöyle bakıyorum. Mutlaka böyle bir sosyal bilimler böyle bir ök düştürmez. Ama 99 seçimlerde gibi olduğunu düşünüyorum. Bu seçimin. 2002 seçimlere gibi olacağını düşünüyorum. 2028. Yani 2028 seçimlerinin. 2002'deki hissiyatla göğüşteneceğini düşünüyorum. Gürkan Bey. 2002 seçimlerinde. Iktidara ve muhalefede beraber kızgınlık vardı. Kahır vardı. Şimdi de aynı eşitlerin oluşmaya başladığını düşünüyorum. Bir de yani Allah herkese sağlık sağlıklarsın ama fiziken. Sen Cumhurbaşkanı'nın 2028'de devlet beyin. Hanım Efendi'nin ve Kemal Bey'in 2028 seçimlerinde böyle dominat bir şekilde başka güreşeceklerinin var olacaklarını. Siyasi iddialarıyla seçmenin karşısına çıkacaklarını düşünmüyorum. Siyasette bir nesil değişecek diye görüyorum. Bu nesil değişikliğinin içerisinde geçmişte yapılan hatalarının yapılmadığı. Geçmişte yapılanlardan destler çıkarılarak düştü bir Türkiye idealinin. Bugünlerde yapılan muhasebe ile oluştururla bileceğine inanıyorum ben. Bu o istişarları yapacağız. Ben bunun gelen seçimlerden sonra çok daha rahat istişare edilebileceğini inanıyorum. Yani şimdi bir seçim hissiyatı yine insanlara bloklaştıracak. Ben eski siyasi dille bu seçim son kavgası olduğumu düşünüyorum. Yani bu seçim eski siyasi diliğin son kavgası. O zaman 2028'e Cumhurbaşkanı'nın 18. Ben süreci şöyle göstermek istiyorum. Kendim ve hizmet karlığına talip olduğum milletim adına. Bu kadar zamandır bir vatan nöbeti tutuyorum. Tuttuğum vatan nöbetine sadakat duygu süda taşıdığım devletim adına. Şöyle bir şurtaşımaya çalışıyorum. Geçmişte yapışladıklarımızdan ders çıkarılarak. Mesela din kimlik tartışmalarının dışında aydiyeti önemseyen değil, mensubiyeti önemseyen değil. Liyakati siyasetin hayatının hareketi merkezine koyabilen bir siyasi merkezin şahitmeliyiz. Sansol tastiflerinin dışında din darlayık tartışmalarının dışında Osmanlıcı Cumhuriyeti tartışmalarının dışında değerler adına ve tarih şahsiyetler üzerinden yapılan bilek güreçlerinden yorulmuş bir millet adına ben bir gelecek tasavuru hazırlamamız gerektiğine inanıyorum. Bunun neyi değiştişareler başladı. Şunun için söylüyorum. Sen Cumhurbaşkan 2002'de yürkan Bey. Çok iyi bir zamanlanmıyor. Çok iyi bir takdimle milletin kalbine yürüdü. Parti kurmak çok kolaydır. Parti bizim gibi 30-35 senedir. Cemiyetçilik yapan insanların telefonla yapabileceği bir şeydir. Fiziki parti kurmak. Ama partiyi milletin umuduna kurmak zorundayız. Partiyi milletin geleceğine kurmak zorundayız. Devası var mı? Onun da yolu şu. Ya da partiden AK Parti'nin kuruluşu çok kıymetlidir bence. Bu açıdan. Yani doğru zamanlama doğru program ve doğru iddalarla çıkırabilmiş. O iddalarla milletin kalbine kurulabilmiştir AK Parti. O ne hayatına karnasını oylayacaksınız. Karnasını konuşacağız. Ama ben 2000 bu seçimden sonraki süreçte memleketin geleceği adına doğru bir siyasi merkezin, iyi bir siyasi programın memleket yükü çekecek bir siyasi kadro'nun milletin kalbine çok rahatlıkta yürüyebileceğine inanıyorum. Bununla ilgili bir siyasi merkezi inşa edeceğiz efendim. Siyasi sağa, sağa merkez, sol merkez falan. Siyasi merkez. Merkez. Merkez, millete yakın olacak efendim. Kalbine yakın olacak, yakın olacak. Üçüncü yolu ben mi kuracağım diyorsun? Millete yakın olacak. Yansu hanım, bak şöyle olacak. Efendim. Hayır, şöyle yapıyorum efendim. Sevgi yansu, yayından önce konuşuyorduk hani net söylemesi gereken cümleği bile Yavuz Bey. Söyle. Öyle bir adalı söyler ki. İçin içinden çıkamazsınız diye. Şükran efendim, siyasi parti kuracaksınız. Siyasi parti kuracağım dersem siyasi parti istişarasında memleket için beraber alın teri dökelim mi? Biz bu memleketin geleceğini inşa edelim mi? Biz de varız. Değicek insanlara saygıstık ederiz. Bir kartinin kurulması gerektiğini inanıyorum. Arkadaşlar ama tüm Türkiye'de yetişmiş nice kıymetli insan var bu memlekette. Onlara şöyle diyeceğim. Memleket bu. Dindar ve milliyetçi bir iktidar. 21 yıllık iktidarın karnesi bu. Bu iktidarın zayıf karnesiyle rağmen muhalefetin hale pirmelali bu. Bu şartlarda iktidar ve muhalefetin milletin umudu karşısındaki pozisyonu bu. Bizim ülkemizin potansiyeli bu. Bizim memleketimizin yapabilme kabiliyeti olanlar bunlar bunlar bunlar. Biz şimdi bu potansiyeli olan, bu kabiliyeti olan, bu zenginli olan bir ülkede. Bu problemlere siyaset yoluyla sıkışmış. Memleketin nefesi olalım mı? İstişare diyeceğiz. Nefesi olalım mı ya? Ne girecek efendim? Şu girecek. Kimlik tartışmasından yorulduk. Kimseye kimlik dayatmayalım. Mesep tartışmasından yorulduk. Kimsenin inancını sorgulamayalım. Din tartışmasından yorulduk. Devletin din darlar tarafından yönetilmesinin mevzusunu üzerinden siyaset konuşmayalım. Cumhuriyet ve Osmanlı Bilek Gireşinden yorulduk. Osmanlı pahat şahlarıyla Atatürk'ün birbirlerinden Osmanlı pahat şahlarının Bilek Gireşi'yle birbirlerine hasım edildiği bu rezil siyas alıklamda ikimden yorulduk. Ne yapalım? Yiyelim ki değer siyaseti yapalım. Ama değer çarpıştırmayalım. Çimlik siyaseti yapmayalım. Tarih şahsiyetlerimizi sevelim sayalım. Ama çimlik siyaseti yapmayalım. Efendim biz merkezinde liyakat olan 85 milyonun dini dili meştebi ne olursa olsun. Aydiyeti ne olursa olsun. Din dar olsun, layık olsun. Sekular hassasiyetler olsun. Alevi olsun. Efendim inanç sız olsun. Ne iş dersi olsun? Devletine bağlı olsun. Vatanına bağlı olsun. Bu 85 milyonun bir parçası olmaktan iftahretsin. Hangi dinler? Hangi inançtan? Hangi mesepten olursa olsun. Liya katliyse hak ettiği her yeri bulsun. Hukuk. Kimin neye inandığın abakmasını? Hak din ne olduğunu? Bakarak memdeket yönetsin. Dünyayla Bilek Gireşi yapacaksanız hazinesi dolu bir ülkemiz olsun. Dünyayla Bilek Gireşi yapacaksanız üniversiteleri. Dünyanın en saygın üniversiteleri olsun. Sanayecileri dünyanın rekabet edetmeyeyim ki anlasayet düştü sanacileri olsun falan. Bunu istişere açacağım. Hürkan Bey. Yani sorunuzu dolanma yapmamıyor. Kendinize inandıracağınızı düşünüyor musunuz? Biraz önce inanç. Ben şöyle diyorum. Bu ne söyleyeyim? Demekten memdeketin başına bu iş değer geldiğini düşünüyorum. Milletimiz büyük. Efendim ben sizi kurtaracağım diyen siyasetten yorulduk. Sistem kuracağız. Bizi kimse kurtarmasın. Bizi parti kurtarmasın. Bizi bir parti kurtarmasın. Bizi uyacağımız kurallar. Kendisine uyunca memdeketimize ayağa kaldıracağımız programlar kurtarsın. Dolayısıyla biz bizi kurtaracak partilerden yorulduk. Peki. O yüzden. Ben bu parti üzerinden bir parti tavsuyulaydı. Şöyle bir aklı inşa etmesi. Aklama netice de iş dönüp dolaşmak. Partiye gidecektir. Şimdi bu parti. Benim şeyin de formülasyonumdur bu. Bir dava. Üçleme. Dava. Kadro ve para işidir. Evet efendim. Bunları olmadan olmuyor. Tutmuyor ya da denemeler oluyor. Başarsız sonuçlanıyor. Şimdi siz de anlattınız. Kadar ile bir davanız var. Tam benim kafamda oturma. Ama neyse. O ne? Davanız var. Tamam. Peki. Şöyle davanız muhakkak ki vardır ama hani mevcut partilerden farkınız ne? Onu tam oturtma anlamında söylüyorum. Yoksa siz biz zaten bir davah insanlısınız. Onu biliyoruz. Ama iyi partiden. Peden veya bir merkez partiden farkınız ne olacak? Bir kere onu öğrenmek isterim bir. Ama onu herhalde ilerleyen günler döneceğiz. Ama kadronuz kim? Kadro sizle beraber yürüyen arkadaşlarınız var mı? Şu anda beraber misin? İki en önemliste tabi para. Paramız var mı? Bir parti kurmak. Milleri bulan bir bütçeden söz edildi. Yoksa öyle. Bu işlerin merkezinde siyasi mıknatistanmayı sağlayan şey. Önce memleketin yönetilemediğine dair bir ortak endişe. Memleket kimle hangi kadro ve programda yönetilirse ayağa kalkar mıknatistanmasına dönüşür. Hep böyledir. İktidar devirler hep böyle oluyor biliyorsunuz. Yönetilemiyor. Acaba bizi kim yönetebilir? Hangi program yönetebilir? O siyasi mıknatistanma bunlar yönetebilir duygusuna döndüğü andan itibaren. Yani siyasi cihazi ve o fikri netrafında oluşmaya başladı andan itibaren. Parası olan parasıyla fikri olan fikriyle, kariyer olan kariyeriyle, tecrübe solan tecrübesiyle siyasi mevzisini alıyor hep böyledir. Bütün iktidar değişikliklerinde iktidardan şikayetçi olanların gidikliği yeni şu an bunları yapmayacağımız yeni bir siyasi iddia taşıyoruz diye merkeze gelmektir. Adalet Partisi böyle değil, demokrat parti böyle değil, anavatan öyle değil. Ya bunların karşısında işte AK Parti'n kuruluşu bile öyledir. Yani doğru yolun içerisinden kurmaylar, solun içerisinden kurmaylar. Ortalama bütün eğilimleri birleştirebileceği bir siyasal zemin inşa etti. Tayyip Bey bu müstelik en dezavantardığı yerden yarışmaya katlalak yaptım. Millih görüşten, Erbakan hocamdan ayrılır. Siyaseti merkeze çekerek yaptı bunu. Yaptığı şeyin hassasiyet merkezi şurayı efendim. Yönetilebilir bir ülkeye vaad ediyorum ben size. Yani adalet ve kalkınma şöyle bir iddianın partisi haline geldi. Bir ülke ancak adalet de kalkınabilir. Adalet de kalkınmanın eşiğinde, merkezinde adalet olan bir ülkenin kalkınma eşiklerinde hoş gör olacaktır. Demokrasisi yüksek standartlar olacaktır. Liyakat'ın istitem olacaktır. Yönetimde şeffaflık olacaktır hesap verebilir. Yürütme olacaktı falan. Bunlar AK Parti programlarında okumuşsunuzdur. Aslında bütün partilerin programlarında vardır bu. Aslında programlarla yapılanlar aslında ki makas yeni iktidarın tramplenine haline geliyor. Tayyip Bey başarısaydı. Bunları konuşabilir miydik? Konuşamazdık. AK Parti başarısaydı. Hedef tuttursaydı. Konuşabilir miydik? Konuşamazdık. Başarılamadı. Şimdi AK Parti programına alsam ben. AK Parti programına alsam. Programın içindeki AK Partilere kaldırsam oradan. Başka bir partinin ismini yazsam oraya. O programda millete desem ki bu programı beğeniyor musunuz? Milletler ki bunlar hepsi ihtiyaçtır. Yani AK Parti'nin milletine bahadetmiş olduğu ve bugün milletine bulduramadığı ne kadar? İş varsa aslında programlar da yazılı. Mesela programı yazılı olanlardan daha çok. O programlar uygularken millete bolluk, bereket, zenginlik, kavuşturabilmektir. Ama olamayınca efendim programla o meslevi gibidir. Yazarsınız güzel güzelleri. Efendim güzel güzel konuşurlar kürsülerde. Promptur Cihaz'da var maaş Allah. İnsanların artık bir ihtiyacı diyor. Bir şey bilme ihtiyaçlar da yok. Bunların programı traithiyacınızı yok ama. Şimdi siz söylüyorum efendim. Ben mesela çok müşteki olduğum bir şeydir bu. Bunu da yapmaya gayret edeceğim. Allah nasip ederse bilmiyorum diyen siyaset efendim. Bilmiyorum diyecek. Bir siyasetci. Kendisine sorulunca bir şey diyecek efendim. Ben bilmiyorum. Ama bunun milletin bilen evlatları var. Size söz veriyorum. Bileni bulacağım. Tamam pek işimi burada. Böyle bir şey geç var. Üz güvenli, cesdur, kalabalıkları arkasına olan bir çıkış aslında. Her zaman bir lider çıkışını bu olması gerektiği konuşulur. Seyasette. Bunun da zamanlaması şartların ola bildiğince zor olduğu dönemlerin olması gerektiğiniz özetle. Şu anda bu dönemide öyle bir dönem olarak. Sereki yaşayışlarından sonra bunun zamanı gelecek bence. İşte onu söylüyordum. Tam olarak zamanlamaya siz yavuz ağır öyle ola olarak bu çıkışı kendinizde böyle güvenle. Bunu yapacağım. Seyasette iklim değişikliği yapacağım. Dediğiniz çıkış için takveminizden de. Yansanım şöyle. Iktidar bir avansa aldı diye düşünüyorum. Iktidar ne aldığı avansar rağmen hesabını vermek zorunduğu olduğu bir yer var. O bir dikiyor. O işte yeni siyasi iddianın merkezi ne oluşturuyor. O şu. Iktidar bunca problemin içerisinde niçin kazandı. Millet muhalefete oy vermek yerine. Seve bulduğun bunca hasara rağmen sana bir daha düzeltme fırsatı veriyorum. Dendi. Bıçmen aslında AK Parti'ye bu yıkımın bugün karşı karşı yolduğumuz ağır yüklerin müjihetten en baş aktörü AK Parti'dir. Yani milliyaç hareket parti iktidarda icrada değildir. Ama beraber iktidar da lan. Bu karnı onların karnası. Millet için normal şartlarda Tayyip Bey şuna oynadı. Pestiş saygınlığı gibi bir şey bu galiba. Şu duyguyu verdi seçmeye. Tamam bugün bir takım yüklerde karşı karşıyağız. Bunun bir kısmı bizden bir kısmı da işte pandemiden depremden falan kaynaklandı. Ona da çok iyi tatkim edebildiler. Bunlara biz seve bulmuş olabiliriz ama bunları yine biz düzeltirizi oylattılar ve karnandıram. Onu şunun için söylüyorum. AK Parti bir avansa aldı. Cumhuriyeti vakı bir avansa aldı. Düzeltin ülkenizi. Bu karşı karşıya olduğumuz yüklere düzeltin. Ben şimdi siyasi şuurumu şuraya organ zettim. Üstübolarak da öyleyim ben. Ükümet doğru yaparsa hükümetin yaptığı her doğruyu kendim yapmış gibi seviniyorum. Sevinç de karşılıyorum. Yanlış yaptılar mı? Şöyle demiyorum ben mesela. Bana da başka bir parti yanlış yaptı demiyorum. Değerler adına siyaset yapıyorlar. Değerler adına yanlış yapınca ben kendim utanıyorum. Kendim yapmış gibi. Mahcup oluyorum. Efendim milliyeçer hareket parti. Yapması gerektiği halde bir şey yapmayınca. Ya bana da milliyeçer hareket parti yapmadı demiyorum diyorum ki. Ya ben bir hükücü olarak uykunu taşıyorum. Mahcup oluyorum. Diyeyim demek istiyorum ki. Ben hükümetin her yaptığı iyi şeye kendim yapmış gibi coşkuyla. Yapamadıkları. Ellerine yüzdünlerden. Bulaştadıkları her şeye de kendim yapmış gibi mahcup. Yettir zaten da oranlar. Buna ismela. Benim için önemli olan şey şu. Hükümet bu avansı kullanamazsa. Çünkü hükümetin alternatif maliyet çok yükseldi memlekete. Sebebi şu. Naci, aval ve lütfi elvan. Bugün memmet şimdi şey verilen selahiyetlerin verilmesini talep ettiler aslında. Can hanım. Bak şöyle oldu. Adamın. Hatırlayın lütfen. Kaysi sebep enflasyon sonuçtur. Kesinin. İkisi hadi dokturun. Ne diyorlarysa buna? Bunun işlerini yiyeceğini ve kaldırılmaz bir yüke sebep olacağını. İfadetmeye çalıştılar. Faiz kartına oynamaya çalıştılar. Merkez bankası başkanlılarda biraz biliyorsunuz. Örselendi. Talimat dinlemiyorlar. Laf dinlemiyorlar diye görevden alındılar. Şimdi ben bu Avrupa'da bunun tam karşılığı nedir? Keleme karşılığı bilmiyorum o. Namaliyet. Alternatif maliyetindenebilir belki. Şunun cevabını vermesi lazım hükümetin. Bugün Mehmet Şimşen'e verdiğiniz telahiyeti. Faiz kartına oynamayı, parası kulaştırmayı. Efendim ağırsı azaltacak şekilde ekonomi, disipline altına. Disipline etmeyi. Ya o kamu harcamalarını disipline altına alarak efendim seçim ekonomisi uygulanmadı. Bir sürecin kamu mahalli disiplini sağlayarak enflasyonun dışır mesürecini. Şimdi bunu izliyorum. Mehmet Şimşen'e açıklamalarını izliyorum. Her açıklaması, bu rettiğin nebatiye nezaketsizlik aslında. Her açıklaması, Tayyip Yedi nezaketsizlik. Benim kelamı kibar adepi sormak istediğim şey şudur. Siz bu Mehmet Şimşek'te razı olduğunuz şey ya. Naci, ağabal ve lütfi elvanda razı olsaydınız. Bu arada kaybettiğimiz şeyin hesabını bize kim verecek? Yani kurkorumala mevduatta 90 küsür milyar biliyorsunuz. Paradıyoruz. O bizim 2024 yılım yatırım bütçemizden fazla bir para. Yavuz ve bir şey söyleyeceğim buraya nasıl geldik? Bu ekonomin daha da kötü olacağına seçindeyiz. Ben şuna bakıyorum efendim. O zaman mı bir çıkış yapacağım? Bu su dur. Yani hükümetin seçmene hürmet de etmek gerekir. Seçmen AK Parti'ye şu avansı verdi. Düzelt ülkeni. Ülkeni düzelt. Sime bulduğun yıkımı ortadan kaldır. Satın almak gücüm azaldı. Beni toparla. Ben asgari ücrette geçinemez hale geldim. Kira'lar tahammül sınırımı çok fevkinde. Öğrence okutamıyorum. Çocuk evlendiremiyorum. Hiç yerimi döndüremiyorum. Finansman imkanı bulamıyorum. Kendi kredi imkanlarımı bulamadığım için benim sınırlandırılmış döviz alışverişlerim. Beni ticerek yapamaz hale geldim. Ülkeri toparla. Sana acıyı toparla. Çocukların umudunu toparla. Anneleri toparla. Ebeklileri toparla. Öğretmenler toparla. Bu da da son zaman yere geçin miyim? Eğer toparlayabilirse millet ticetü toparla de evvel Allah. O zaman biz de dua edeceğiz. Dicez ki var olsunlar. Millet onlara. İki madetti. Ve başardılar. Yani ben hükümetin başarısından iftahirecek bir insanım. Hükümet son bir sorun var. Bir kere başarısın. Sevinicez. Başaramazdarsa ben siyasi şuğur merkezini şuraya kuracağım. Yaparsanız destekleyeceğiz. Her iyi yaptığınız şeyi destekleyeceğiz. Ya her doğru yaptığınız destekleyeceğiz. Efendim meksik yaptığınız. Eksik yaparsanız size bunlar bunlar. Eksik şu dezavantajda burukları görmediniz diyeceğiz. Şuraları gördüğünüz buna dikkat edin diyeceğiz. Bunlar rağmen yapamazsanız. Memleketi hiç kimseye kaptırmayız. Evvel Allah vatan nöbetindeyiz. Biz varız diyeceğiz. Yani şur olarak bir tavsubu değil. Memleketi hizmet nöbetinde olduğumuzu. Herkesin bilmesini isterim. Ben Türk milletin evladı olarak. Meclist ettiğin yeminede. Efendim gözümü açtım da memleket için hayal kurmaya başladığım günede. Aynı sadakette bağlayayım. Mezara bu şur ve şerefle girmek isterim. Yani memleketine hizmet attığında. Memleketin yarınlar için bir şey yapabilme iradesi gibi görüyorum. Siyaseti de şöyle görüyorum. Son sözüm bu. Ben siyaseti meslek gibi yapmıyorum hürkan Bey. Ben siyaseti. Allah'a handile. Bana Allah'ın verdiklerini şütünü edeyetmek için yapıyorum. Yani bana verdiği kadar vermediklerini borcum var benim. Benim annem babam bana iyi bir eğitim verebildi. Anne baba bulamamışlara borcum var. Beni iyi bir okulda okuyabildim. Okul bulamamışlar var. Ben madni konfor bulabildim. Madni konfor bulamamışlar var. Dolayısıyla bizim bulduklarımızı bulamamışlara borcumuz var. Çeddi bize borcumuz var. Canları pahasına bize vatan bırakmış. Devlet kurmuş. Mustafa Kemal Atatürk dahil. Bütün o kurmayi kadronunun hepsine borcumuz var. Çocuklarımıza borcumuz var. Daha yaşanabilir. Bizim bulduğumuzdan daha iyi yaşanabilir. Bir ülke bulmaları için çalışmaya sözümüz ve borcumuz var. Dolayısıyla bu şu rüzgarında istişare. Bu şu rüzgarında siyasi bir hareket. Bu şu rüzgarında siyasi bir istişare. Ondan sonra siyasi bir program. Ondan sonra memleket hizmeti. Yani burayı yönetleyeceğiz. Orada hanımefendiğini söyle dedi. Tekrarlıyorum. Ben zaman kolluyorum. Ben zamanı milletin ihtiyaçlarına göre kolluyorum. Ben siyasi olarak bir şuuru, siyasi olarak bir iradeyi. Memleket ne olacak? Endişelerin olduğu gün. Biz evlatlarını dolarak varız demeye. Hazırlandığım bir yerde kolluyorum. Yani var. Artık olacaksınız ama de onu zamanı kolluyorum. Olur. Son soruş istersen bitiriyor muyuz? Yani bitireceğiz. Benim de duygu sahibi sorum olacak. Peki o zaman sorun olmasın. Ben sorum sorayım. Şimdi merakam dedi ki. Bu yeren seçimlerde ben risk alıyorum. Biz parti olmak için kantara çıkıyoruz. Kendimizi göreceğiz. Ve bunun bedeli neyse de ben ödemeye hazırım. Adet ayağını başarısız olursa. Bırakırım dedi. Bırakacağım dedi bugün. Şimdi eğer öyle birisi bir sanario gerçek olursa. Yani iyi parti beklediği başarıyı yakalayamazsa. Ve meralanım. Istifa eder giderse. Onla beraber bazı kadrolar da bırakırlarsa. Siz tekrar iyi partiye dönmeyi düşünür müsünüz? Bana bu ilk istifa ettiğimde soruldu Gürkan Bey bu sorum. Hani hürmetiş. O şu anda. Şu anda sorum underla. Bir şey değişmedi. Yani ben neti de partiye kızlara kayırılmadım. Biliyorsunuz. Ben partiye yapılanlara kızlara kayıldım. Yani ne parti dediği arkadaşımı. Ne parti de. Bırakırken arkadaşların böyle yaptılar da itham ederek ayrılmadım. Ben partiye dayatılan bu süreç içerisinde. Benim de daha önce beğen ettiğim sözlerimi. Hilafına bir süreç gelişti. Daha önce ayağın etmiştiğim sözlerimi. Beğen ettim ayrıldım. Yani ayağını olanı beğen ettim be. Daha doğrusu. O mesela burada partiye kem söz ederek ayrılmadım. Partiye bühten ederek ayrılmadım. Ama şöyle bir pozisyonum var benim. Niyetinde. Yenene başkan bir irade koydu ortaya. Bu irade onun iradesi. Bu irade ile partiye o siyasaliklimden buraya otaşıdı. Bugün ödediği ağır bedelinin içerisinde geminin kaptan o. Süreç içerisinde olsaydı ile bulsaydüzlerinde siyaset konuşmanın çok sevmiyorum. Ama şartları şöyle konuşmak. Bizim için de hürmetizlik olur diye böyle demek zorundayım. Ben partiden iyi partiden ayrıldım. İyi parti özelinde şimdi gelişecek bir ihtimalle pozisyon aldığımı beğen etmek hürmetizlik olur benim açımdan. Ama ben şöyle yapıp... Soğuk olmadığınızı. Efendim ben şöyle yapayım. Hayır efendim şöyle. Soğuk değilim niye soğuk olacağım? Ben partime soğuk değilim. Ben hiçbir partiye soğuk değilim. Bu duruma soğuk. Devlet millet düşmanla olmamak kaydı hiçbir partiye soğuk değilim. Sadece şunu bilmesin istiyorum. Kurtarıcı liderlikten bahsetmiyorum efendim. Kurtarıca akıldan bahsediyorum. İstişereden bahsediyorum, ortak akıldan bahsediyorum. Beraber bir şey yapabilmek kabiletinden bahsediyorum. Devlet kapasitesinden bahsediyorum. Gürkan Bey. Yani yönetebilmek kapasitesi olan bir akıldan bahsediyorum. Dolayısıyla şahslarımızın mevzu edildiği siyasi sıkışmaları. Memleketi kim kurtaracak öznesinin tafsubu etrafındaki efendim yığılmaları. Ben memleketi kötülük görüyorum. Tayyip Erdoğan'ın mesela. Tayyip beni çok kızdıyım. Şey şu. Memleket de son talilde. Ben gidersem bittiğiniz mecburiyetini milletimize hakaret sayarım ben. Yani sen giderse niye bir kelim? Yani biz birini seçince niye yıkılacak bir devlet olalım? Memleketin şeref izletinece evlatları vardır. Sen dahil memlekette umut birazcık sıkıntıya düşünce bu umutsuzluk girdi abından milletin tutunacağı isimler olarak geldiniz. Ne yokluklardan çıktı bu memleket? Ne yokluklar gördüm memleket? Dolayısıyla kendilerinin kaderinin milletilerinin kaderıyla özdeşleştiren kibirli liderliği sevmiyorum efendim. Memleket için makul olan herkesle her zemin de bir araya geleceğim söz. Ben memleketi faydası olacak. Bir topliğini ucu kadar iş yapacak. Herkesin hamallığı dair her şeyin yapmaya görülü olacağım söz. Yani Dolayısıyla ben olursam olurum olmazsam olmaz. Tastubunun değil. Memleketin yarınlar için ne yapabiliriz hassasiyetinin tavrını taşımaya çalışacağım. Efendim ben yapacağım. Ben yapmazsam olmaz falan demeyeceğim. Buradayız. Takip edeceğiz. Teşekkür edeceğiz. O yüzden seçimden sonra bakalım. İyi parti ne bulacak? Hanımefendiye söylediklerinin neresinde duracak. İyi parti bulduklarından sonra siyasetten ayakta kalabilecek kadar bir siyasi varlık gösterebilecek mi? Bütün bunlar sizin dediğini soruyla bağlı bir şeyiz. Son soru. O yüzden çok bakalım. O zaman olsun. Çok kısa. Partime kırgın değilim. Kızgın da diyeyim dedinize. Peki merak ediyorum ama bir kırgınlanıza da bir kızgınlanıza. Yok efendim ben siyaseti. Şahsi kırgınlıklarla yapan bir insan değilim. Şöyle bilirsin isterim. Hanımefendi de biliyorum. Beni çağırdığında da söyledim. Ben rahmetli musum başkanım vefatından sonra bir kongre süreci yaşadım. Sonra bir karar verdim. Beni hanımefendi davet ettiğinde kendilerine de arz etmiştim. Dedim, efendim ben bir karar verdim. 2011'de gençlik zamanlarımın Nihayet eğer diye zamanlar da herhalde 30-2011'i oluyor. 30-40 yaşlar. Tamam. Doğru yaşlar. Dedim, efendim şöyle. Ben mezara insanlarla yakapaçı olarak girmeyeceğim. Şahsi olarak siyaseti sen kimsin? Ben kimsin? Sen benim kim olduğumu biliyor musun? Teda işine sebeb olan bu efendim kurultaylar, çarşaf listeler, blocklar, delegeler, kendi lehine, delegaya yazma heves dedi. Falan içerisinde bir mücadele alan olmaktan çıkardım. Ben bir fikrin mücadelesini vereceğim. Söz. Benim bundan sonra bir şahsi kavga içinde görmeyeceksiniz. Dedim hanımefendi beni çağırdığında. Siz dahil memleket de benim şahsi kavga içinde görmeyecek. Yani benim memleketin kavga derken görebilirler. Beni bir fikrin itiraz edenin isabet ettirirsem bunun niftarı, edemezsem özür dilerim. Ama ben şahsi olarak insanlara yakapaçı olmayacağım diyerek girdim. Mezara ömrün biraz uzun olsa insanlarla kavga etmeye gözü alarak girebilirdim. Ama bu kısa ömrün kalana neyse azdır gideninden bu kalanını şöyle geçirmek istiyorum. Bir fikrin mücadelesi memleket geleyeceği için ne yapabiliriz? İstişarelerinin bizim umurslarımıza yüklediği sormluluğun gereğini yapacağım. Efendim sana kırıldım, sana küstüm. Falan bunlar bu kadar derdi gayresi olan bir memleketin huzurunda konuşulsa, millete hakaret işlerdir. Yani ona küstüm buna kaldım, evcilik boyunuyoruz. Yani küstüm darıldım işi değildir. Memleket hizmeti görecek adamların birilerini küstümle darılma üzerinden bir gündem meşgul etmesi, millete nezakası diktir. Benim hiç böyle bir gündem olmaz. Memleketi hizmet olmuş. Herkesin kardeşi olmak bizim şeref güzel olacak. Harim Efendi, dahil herkes memleketitsin ben varım diyorsa o emeklerin önünde arkasında mutlaka bir şekilde oluruz. Ama şöyle bir şey olsun istemiyorum. Siyaset şuraya sıkışınca liderlerin en büyük bizim memleket için, seçim için, demokrasinin yükü şu liderler belli bir eşiklerden sonra belli eşikler açıldıktan sonra kendileri etrafında oluşan bir yapının kurbanı oluyorlar. Yani 3-5 tane muhteresin, 3-5 tane siyaset heveslisinin canbasın, 3-5 tane siyaseti ilkbal hevesinde gören alamın elinde liderler siyaset konforunu kaybediyorlar. Yolun başında müstefsnaha, istişareya açık, ki her şeye tahammüllüğü, hoşgörülüğü olanlardan, canavorlar peyde oluyor. Yani tahammülsüz, asabı bozuk, canı sıkkın, gedikodu dinleyen, merak eden, istihbarat yapıyorum hevesine, onun bunun ne konuştığını merak eden, konforsuz siyasetçiler oluşuyor efendim. O yüzden, insanlarla ilgili gündemi olanlar siyaseti lezzetli yapamıyorlar. Yapamıyorlar efendim. O yüzden ben insanlarla hiçbir gündemi yoktur. Peki. Hiçbir kimseye kırgındığım yoktur. Devlet millet düşmanlar harç. Peki hala, yalnız böyle çok teşekkür eder. Tamam edicez, yukarı yollamıyoruz. Çok çok teşekkür ediyorum. Ayağın fıcılığı da geldiniz. Çok çok tutmak için. İstanbul 27. dan Millet Fakir'i Yavuz Ağır Ali oğlu, bizlerle birlikte.