Iksöz ipartı gruba adına sayın arali oğlumun. Buyurun. Değerli milletvekilleri görüşmekte olduğumuz kanunun ikinci bölemi üzerine kaç hususu arz etmek istiyorum. Özgür Özellbeğin komisyonla ilgili tenkidine katılıyorum. Burada yoklamalarla meclisin çalışma temposunu biraz yavaşlatınca hızlanalım hevesinden ibaret bir şey. Mutabakata dönüyor. Sonra komisyonu da teklif ettiğimiz, teklif ettiğimiz miktarlara rakamlara yaklaşmasa da birazcık muhalefetin de gönlünü alabilecek şekilde. Bizi biraz daha etkin hale getirecek. Toplumsal taleplere cevap verme kusunda biz de biraz katkı saladık duygusuyla buluşturabilecek bir takım düzeltmeler oluyor. Bunlara da yönü şükranız. Hiç olmamasından daha iyidir. Lakin komisyon üyelerimizin, komisyon üyelerimize iletilen sektör temsilcilerinden gelen taleplerin, bu taleple etrafında hem sektörü muhafaza etmek, hem sektörün katılımını sağlamak, hem de süreçler daha etkin hale gelmek getirilmek için bizim tekliflerimizin komisyon safasında katılmasının meclisin ritmi açısından da çok makbul bir şey. Dolayısıyla bunları böyle devamlı meclisi yavaşlatarak bir an önce tatile girmemiz lazım. Bir an önce bitirmemiz lazım. Tarzikin altında siz sıfır 25 demişsiniz ama in de 25'tik bir indirim yapsak acaba nasıl olurla sanki bize de bir sus payı, bir ikna payına dönem bir müzakile şeklidir. Usul hatırlatması çok doğru bir hatırlatmadır. Bunu ciddi almamız lazım. Şimdi genel yüzlerinde arkadaşlarımızın ortak sukineti aslında bu mevzada mutabı kız hükümetin yönetme yeni bir model olarak bize sunduğu şuandaki hükümet sistemiyle de mütenasip bir şeydir bu. Hızlı karar vermek, denetimden uzakta kalabilmek, hızlı karar vermek çünkü ihale ilanları, itirazlara konulacak beşe altı halik gecikmeler. Bunlardan kurtulmak için sayştay denetimin dışında kalmak, sayştaya denetimin dışında kalmak, kamu ihale karanın dışında kalmak. Bunun dışında kalmamızın da bir anlam var. Turizm sezonunu kaçırmayacağız. Meclburen hızlı davranmak. Daha etkin olmak için de sektör temsilcilerinden daha çok sektör nişersinde alaylı olarak bulunan ve bizim tasarruhumun zaten insanların katılımını sağlamak gibi hızlı çalışmayı mutlaka etkin ve verimli çalışmak gibi zannetmek hastalığı var bu işin içerisinde. Halbuki biz köklü bir devletiz kurumsal, kurumsal bir iradeyi temsil ediyoruz. Devlet kurumlar kurumudur. Yeni bir kurum kurarken devleti ayakta tutan şeyin bir anane bir gelenek olduğunu unutmadan kurduğumuz kurumun bundan sonra da bu fonksiyonu ifay etmesini temin etmemiz lazım. Şimdi büyük bir sıkıntı şu iktisadir zorluklarımızın ayıka çıktı bir dönemde. Geçim darlıklarının feriat figanlara karıştı bir dönemde meclisin genel görüntüsünün para da atmak falan gibi olmak mesuliyeti varken para toplarken görünen bir meclis bu dönem çok iyi tevarlı değildir. Yani TbMM TV'den kendi hisselerine düşecek bir rahmet bekleyen insanların. Acaba bugün hissemize bir zam düşer mi? Ya acaba bugün bize bir af düşer mi? Acaba vergi dilimlerimizde bir az almaya. Bir tediricen düzeltmeye giderler mi diye? İnsanların meclis TV'ye kulak kesildiği bir dönemde meclisin deli dumrul vergesi gibi bir şeyi söylerken görülmesi bu dönem için çok doğru bir şey değildir. Yani bu biraz vergi dilimlemesini kaçırdık. Bu arada vergi dilimlerine artırırsakta millet bize feriat figan edebilir. Hazır birazcık böyle kendi ayaklarının düşme ayakların üstüne durma ihtimali olan bir sektör var. Oradan vergi alalım demek de ha kötü bir iştir arkadaşlar. Kabul edelim. Bu kötü bir iştir. Şimdi bu vergiye almaya teşebüs edeceğiz. Bu almaya çalıştığımız vergiyle, koyduğumuz vergiyle, otel vergesiyle, otelciler, turizim vergesiyle. Ne diyorsanız buna? Haasıl olacak. İktisade büyüklükten ne sağlamaya çalışacaksınız? Biz memleketimizi tanıtacağız. Memleketimizi tanıtacağız dediğiniz insanlara da diyorsunuz ki bu sene yetişmez ama siz ekimden bize para vermeye başlayın. Biz seneye sizi tanıtacağız. Zaten iki bin on dokuz iki bin yirmiği satarak göğüsdayan sektörün içine bir de böyle bir yükü koyarak onların üstüne ayakta kalmış bir sektörümüz var. Onu da böyle sıkıntıya sokmamak aslında bizim bir hassas yetibiz olması lazımdı. Onu da gözlerini çıkardınız. Şimdi sektör temsilcileri bizde olalım falan dediler. Bu alaylı mektepli işleri gibidir. Bu işler bakanlara dışarıdan teknokrat gibi atacağız diye katılabileceğimiz bir makul bir teklifti bu. Sektörün içinden birinin bakan olması hani bir çok affedersiniz. Merkepten düşen birinin başına gelenin bildiği için daha iyi tedbirler alabilmesi de imkan verir diye makul bulduğumuz bir şeydi. Aslında. Ama şimdi bu biraz Süleyman Demire'nin yeni asyaçlarla yaşadığı şeye döndü. Yani efendim size çok destek vericez veriyorlardı. Destek sonra kabine kurulurken malum almış, siyasetle ilgilenin herkes bilir bunu. Kabine de kendilerine kimseyi görmeyince Süleyman Bey'e gelip demişler ki efendim bizim kabine de bizden hiç kimse yok değilince Süleyman demiş ki ben var hep. Şimdi bizim bakanımızda sektör temsil iş olarak galiba kendisinin varlığını ifade etmiş oluyor. Tamam, sektör temsil iş olarak varlığına da bir şey demiyoruz. Lakin şunu gözlerini almak zorundayız. Bir memleketin tanıtımı sadece sektörden toplayacağınız ceman. Yekin üç yüz elli milyon dolarlık bir bütçeyi yüz de seksen beşini tanıtmayacağız. Yüzde on beş lide idare işlerimize harcam olarak kullanacağından ibaret bir algıyla ayağa kalkamaz. Bir sektörü böyle toparlayamazsınız. Turizim sektörü dediğiniz sektör. Aslında dört başı bağımır bir ülkenin gelin bizde ne zenginlikler var diye bileceği bir yönetimin bir yönetim maharetinin onunla beraber kalkınmışlığın onunla beraber gelişmişliğin marka değeri üretilmişliğin. Hepsinin içine katıldığı büyük bir kalkınma iradesiyle cağazip hale gelmiş. Merak konusu olmuş bir ülkenin aslında turizimi gelişkin olur. Şimdi burada aslında biz ülkemizi yönetim mahareti göstermek kalkındırmak, demokrasi standartların yükselmek, ifade üriyetiyle ülkeyi parmakla gösterebilir hale getirmek. Üniversitelerini dünya üniversitelerilere kabet edebilir hale getirmek. Dünya biliminin ilgi odağı haline getirmek. Gelen üniversite öğrencilerini geri dönerken ülkenin görülleri elçisi yapabilmek. Buradan yurt dışına gönderdiğiniz öğrencilerinizle ülkenin ne kadar kaliteli bir eğitim verdiğini gösterebilmek. Üniversitelerinden mevzun olmuş insanların marka değeri yüksek yetiştirdiği ürettiği patent başvurusunda bulunduğu ürünlerle dünya iktisadi, dünyasını katmış olduğunuz katma değerle ve ürünlerle reklamınıza yapabilmek. Aslında yoğsuzluk sıralamasında derece yapmakla kötü propagandasını yaptığınız ülkeyeyin ülkenin. Aslında böyle yaparak doğal turizimcilerden para toplamadan propagandasını yapabilme imkanı veririz. Size bize hepimize. Ülkemizi iyi dar etmek, otelcilerden para toplayarak reklam ve propaganda yapmaktan daha iyi bir iştir. Ülkenize adaletle ünetmek, ülkenizin zenginlik seviyesini yükseyetmek, esnafın yüzünü güldürmek, esnafın abuz şehresini tebessüm eder hale getirmek. Yani yurt dışından gelen turize saldıracak bir esnaf siyahından çıkarmak kendi insanınızın asabını güzel etmek. Çay karanın dağlarında sektör temsilisi olarak yaşayan insanları iki ay turist bekleyen on ay açtıktan ölecek hale gelmekten kurtarmak. Sektörün bütün problemlerini kurumsa olarak çözmek için ülkenin gelişmiştik seviyesini yükse etmek, milli geliri yükse etmek, adalet, adalet sıkarasındaki yerini yükse etmek, temsildeki yerini yükse etmek, ifadehüriyetindeki yerini yükse etmek. Yani bütün bunları yaparken aslında ülkenin görünen yüzünü görünen yüzünü dünyanın ilgi odağı haline getirmektir yapacağımız. Şimdi bütün bunlar başımızda bir gayro olarak dururken memleket kötü yönetilmiş, memleketin ekonomisi bunca bozulmuş ken aslında ekonomi maharet sızdının bir avantacı var. Ekonomiyi kötü yönetince döviz kurunun kontrol edilemez yükselişi ülkenin ziyaret edilme potensiyeli biraz arttırıyor kabul edelim ki ekonomi yönetimindeki mahretsiz din turizmimize böyle bir katkısı oldu. Yani böyle bir katkısı oldu çünkü ülkemiz ucuz bir ülke haline geldi. Ucuz bir ülke haline gelince demokrasi standarttılarınız, genel görüminiz ne kadar kötü olursa olsun. Başka yerde çok daha pahalıya yapılacak tatiller. Burada daha ucuz hale gelebiliyorum. Ama burada problem var. Bu sektörü ayakta tutmak için de bir takım düzenlemeleri göz önüne aldığımız bir takım düzenlemeleri sektörü ayakta tutmak, yaşatmak, rekabeti uygun hale getirmek zorundayız. Burada da hatırı sayılır bir handikap olduğunu düşünüyoruz. Efendim sıfır 25'e düştü. Ekim de ödenecektik kasıma tehir edildi. Bunlar ne hepsi makul, makul işler, eee bütün bunlarla ilgili işte bin de elli talebimiz oldu. Sağ olsun iktidar grubumuz ona da şöyle nezaret etti. En az inden iki bin on dokuzda kadar bin de elli düzeyinde duralım. Ondan sonra işte bin de yetmiş beşe getirelim. Bunların hepsi de makul. Ama bayram değil, seyran değil. Uhükümetimizin turuz imcilere sarılma hevesi nereden geldi? Ha bizim bu arada bün bir türlü gaylemiz varken o ne lazım bize ki? Arkadaşlar biraz para toplayın. Biz sizin için para harcayacağınız falan gibi. Biz siyasi algoritmayı kurmak niçin ihtiyaç oldu. Ha derdinizle ne oldu? Yani biz durup durup, parlementoyu tatile göndermek üzereken. Yani herkes seçim bölgesine gidip çalışacakken milletle bize oy veren seçmenlerimiz de karşı karşıya gelecekken nereden lazım oldu ki? Biz de bir vergi vesilesi bizim hep bizi bir vergi vesilesine ağlet edip seçim bölgemizde yahu yemediniz, işmediniz. Tatile gelirken bir de güzel vergi mi koyduğunuz geldiğiniz gibi sitemlerle bizi niçin karşılaştırmaya teşe büs ettiniz? Yani lan ne diyorum? Parlemento'da çok yoğun çalışmasak da arkadaşlarımızın kahireksileti tatil verdilerine gidecekler. Çoğulu çocuğu tatile götüreceğiz biraz. Orada bir de otelcilerle bizi karşı karşıya getirme teşebüsü nedir arkadaşlar? Dolayısıyla ben üç aşağıya beş yukarı kanunlar kadar kanunların yapılma zamanları da mühimdir. Ya bunları yapma süreçlerin içerisinde bunları hedeflediğimi sayın arali oldu tamam layın lütfen. Üzuda zamanlamasını doğru bulmuyorum. Zamanlamasını doğru bulmadığım işin süredin içerisinde denetlenmekten kaçma üstübünü doğru bulmuyorum. Bu yol oldu. Yani sayışlayı denetiminden kaçalım. Kamu ihale kanundan ağzada tutalım. Ama bize para vermeyenlere vergi mükellefiyeti hatırlatalım. Vergi mükellefi hatırlattığımız için de arkadaşlarımız aslında size ceza keserizde korkutalım. Zorundu bağış gibi. Onun için evi de bağış bu fona katkıyı bağışla falan da besleyelim kuvvetli hale getirelim. Bu tam keyfimize göre bir yönetimin bize bağış yaparsanız biz de sizin bazı kabahatlarınızı görmeyiz gibi bir su istimhalede imkan verecek istisinalılarla güçlendiği bir iştir. Yanlış kurgusu yanlış, zamanlaması yanlış, muhataplar yanlış, üstübü yanlış, her şeyi yanlış. Ama bütün bunlara rağmen bunu turizm sektöründe çalışan korumlarımız içinde mücadele'den bayakta kalmaya çalışan o tercih sektöründeki çalışanlarımız içinde istihdama vesile olacak ve yükü arzaltacak şekle dönüştürmeye gayret ettik. Bizim tekliflerimizdir. Birazcık dikkate aldınız. Birazcık nisbetini aşağı düşürdünüz aldığınız verginin. Onun için de teşekkür ederiz ama