Ege'de daha önce de söyledik. Yunanistan'ın bizim sinirlarımıza kadar gelen bizim Egemenlik haklarımıza tasallut etmeye çalışan cüretkarlığına ve izste de mukabeli ettik ama Yunanistan'la değil. Dünyayla bu anlamda haklarımızı hukuklarımızı koruyacak. Ulustras'ı hukuktan doğan haklarımızı, karantörlük anlaşmalarından doğan haklarımızı. Ege'deki Egemenlik haklarımızdan doğan haklarımızı, muhafaza edebilecek güçlü bir ekonomiye, bu güçlü ekonominin beraberinde bize imkan ve kuvvet olarak verdiği muazzam kuvvetle bir askeriyeye ve bu bunların yekininden hasır olacak. Ciddi bir kuvvetli, millet ve devlet geleneğine, ne zirat verecek bir süreci yönetmek istiyoruz. O yüzden iktidarda kalıyorsunuz. Ege'deki adaları mevzu ediyorsunuz. Sizin iktidarını da diyelim ki Cumhuriyet Halk Partisi yaptı. E kurtarın. Diyelim ki memleketi bu hale biz getirdik. Toparlayın. Diyelim ki muhalefet yüzünden istedik var çözüm. Diyelim ki memleketin bu halde olmasının sebebi iyi parti. On sekiz yıldır siz de ülke toparlayın ülkenisi. Enflasyonun sebebi bissek ve siz enflasyonun düşürüm. Doları biz yükseltiyorsak, siz düşürüm. Çiftkinin hakkını biz veremiyorsak siz de. Ege'deki adaları JP vermiş. Siz alın. Bütün bunları iktidarın avantaja haline dönüştürme heveslere aktak milletin de gayrı ciddi bulduğu değerlendirmelerdir ayiptır. Size en son Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminde Sayın Cumhurbaşkan'da bana şayet başkanlıksel ahiyeti verirseniz. Şayet beni başkan yaparsanız ben bu memleketin çözülememiş hiçbir değerdiğini bırakmayacağım dediğiniz. Millet de sizin onlara vaad ettiğiniz umudun ülkesine size destek olsun diye teveçük gösterdi. Verdi memleketi size. Bu kadar yetkiyle iki buçuk yıl sonra her şeyi halledeceğim diye elinizi aldığınız yetkilerin çözemediniz problemlerini JP'ye ciro etmekten vazgeçin lütfen. Muhalefete yapamadığınız işleri fatur etmekten lütfen vazgeçin. Yapamıyorsanız, bırakın biz yapalım. Yapıyorsanız biz sizin yaptıklarımıza dua etmesinde, alkışlamasını da millete bu yapılanı takdir etmesinde söylemeyi biliriz.