İyi parti sözlüğü, Yavuz ağrı Ali oğlu şu anda yanımızda Efendim günaydın. Neydi? Hoş geldiniz. Merdivenlerden sağ olun. Bir çizgi olayınızı gerçekleştirdim. Hayırlı olur inşallah. İyi partiyle otobü nasıl devam ediyor ve millet bir içerisinde otobüldüğünüzü altını nasıl oduracaksınız? Milletsiz'in niye içerisinde? Bir siyasetin uzunca zamandır çözüm üretme merkezi olmaktan çıkan iktidar nelinden aldı. Mahdire türetme merkezine dönüştürülmüştüğüne çözüm olmaya çalışır. Iktidar, milletin derdine derman olur. Sayın Cumhurbaşkan'a özellikle Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemi takdim ederken dört başı mağamır bir ülke hayali kurdu, kurdurdu bize, bütün milletimize. Doları mahvedeceğini, faizi indireceğini, işsizliği halledeceğini, uluslarar seçkilerimizin problemlalandanın tamamını rahabit edeceğini. Türkiye'deki üretimi, Türkiye'deki problemlerin tamamını, hatla hukukla çözeceğini özgürleştirme, demokratikleştirme süreçten tamamını kendilerine yetki verilince ne kadar maharetli yöneteceğini anlattılar. Bu milletin, ümidinin karşılığını aldıktan sonra bize yaşattıklarıyla milletin bulduklar arasındaki fark, vizem, iyi parti olarak milletten çağırılma alalımıza oluşturuyor. Çözülemezse iktidar problem çölemezse, problem çözme iddiasında başka siyasi partiler, milletin ümidi haline gelir. İyi parti uzunca zamandır iktidarın yanlışlarını tenkide derken bunların yerine yapılmasını doğru buldukların teklif ederken milletin ümidine dokunmaya gayret ediyor. Her geçen gün, sağa da millet vicdanında büyüye gelişen bir siyasal iradey tepsini görüyoruz. Siyasetin mağaran, buyuran, kıran, dökem ve tasnifeden bu kadar insanlarımızı yoran, dili ve üstü bir yerine çözüm bulan, dinleyen, anlayan ve mütebesim çerelerle yapılan işine hevesliyiz. Bugün oradayız. Bir mesajlar kurultayı olacak galiba. Öyle, puşarına bakıyoruz, doğal ilgili, kadına, şiddetli ilgili, İstanbul sözleşmesiyle ilgili pek çok mesajı barındıran bir klibiniz var. İşte bakıyoruz, afişleriniz var, birandanda işte, kazdalarına götüreceğiniz ve ekleyeceğiniz fidanları da getirmişsiniz. Başkanıller var. Bizim için artık siyaset şöyle bir mecbriyet alanı haline geldi. İsimler bize yeter diyenlerin iktidarıdır bu iktidar. Yani efendim müslümanlığımız. Efendim, Türkliğimiz, efendim Türkiye Cumhuriyeti vatan başlıyor muyuz? Daha önce isimlerle, avunan, isimlerle, isimlerin arkasına asığından bir madretleri alınmakten çıkaracağız. Şöyle yapmaya gayret edeceğiz. Isimlerimizin değil, isimlerimizin omuzlarımıza iklim sorumlukların iktidarını konuşacağız. Mesela şöyle yapacağız. Her mevzu da muhteva vereceğiz. Efendim madem müslümanız, asla yalan diyemeyiz diyenlerin iktidarı. Madem müslümanız, yalan iftira atamayız. Madem müslümanız, devlet malına salan edemeyiz, ettiremeyiz. Madem müslümanız, adaletsizlik edemeyiz. Milliyetçiliğin buhtevasına. Madem milliyetçiz memlekette her kıymetin yerini bulması için gayret edeceğiz. Memlekette kaybolan bir metrekare toprağın yalan birkaç tane ağacın bile derdine ızdırabına mesuliyet taşıyacağız. Efendim, işsiz gençlerimizin ızdırabına iş yapıza. Bu da aslında isimlerle, biz bu yolu yürürlük diyenlerle, isimlerimizin sorumluluğu ile yürümemiz lazım diyeninle hastak mücadele de biz yerimizi sizin söylediğiniz yere sabitledik. Yani Türkiye'de problemler bilikince bu biliken problemlerin çözümü için de ortak bir mutabaka talanı oluşuyor. Şöyle bir ülke hayalimiz var. Esas aslında her şeyin yerli yerini oturduğu ülke şöyle bir ülkede. Herkesin bu kadar çok siyaset konuşmak zorunda kaldığı ülkede hiçbir şey yolunda değildir ülkede. Yani düğünde, dernekle, cenazede, sauk hız istemede, bayram ziyaretinde, okulda, sokakla, kahvede, üniversitede, bu kadar çok siyaset konuşan bir millet. Aslında hiçbir işini yerli yerine oturtamamış demekiz. Siyasetin maharetini şuradan anlayacaksınız. Bir gün bu memleketle, siyaset konuşma ihtiyacı duyulmayacak kadar Türkiye'ye 4 başı mağamrağale gelmişse, insanlar siyasi meşgaleler yüzünden birilerini kırmaktan dökmekten vazgeçmişse, enerjilerini bilmeye, ürekmeye alın terine, daha huzulü daha güvenli yaşamak için kendi konforlarına harcamak yerine, siyasetten, siyasetten, siyasetten kurtardıkları gün siyaset gerçekten vazgeçtiği yapış olduk. Bizim şimdi içinde hayalini kurduğumuz ülke var, herkesi yasetleriniz. Örkesi. Okulda, dernekle, mezar kendinize mezar isterken bile siyasete ihtiyacınız var. Siyasi tavarsıt olmadan, hatırlı birini bulmadan memleketle işgiremiyor tanıtsın, siyaset vazifelerini yapamamış demekiz. Dolayısıyla iyi parti, aslında şöyle bir şey iyi hedef diyor. Çünkü mesela bizimkiler çok ifdar eder, terbiye ederler ki seçim akşamlara. Efendim Türkiye'de demokratik katılım çok yüksektir. Bunun demokratik olgunluğumuzda hamledir bir tarafı vardır ama yanlıştır bu. Esat doğru suçudur. Avrupa'daki demokrati de katılımın azını aslında her şeyi yolunda olmasıyla alakalıdır. O insanların alıştığı konfor bozulunca, insanların siyasette ilgisi Avrupa'da bu alıştığımız konforu kim bozluğu diye onun yüz yakına inşte andan kaynaklanıyor. Biz de siyasetin efendim katılımın yüzde doksanlar 95'lerle iftare ediliyorsa orada hiçbir şey yerli yerini oturmamış demekiz. Herkes, siyaset yoluyla bir şey yüz yakmaya çalışıyor demektir. Dolayısıyla iyi parti, memleketle her şey yerli yerine oturupma mesuliyetiyle siyasette yapacak. Hala nefretler sizden vurdu su var. Peki, diğer şey başlarına bilirsek, başlarına bilirsek. Başlarına bilirsek, çok başkan adal ediciğim. Biz, haksini beğen etmediği mütleceksek en başkan, çok başkanla ilgili iradesi var. Ama bu mevzu da, çok başkanlığı iradeimizi şahıslara bağlayarak süredi tıkamayacağımızda genel başkan söyledi. Yani ben kendi şahsını memleketin, istikbaliyle ilgili beklentiği beklentiği olduğu huzurun önüne engell yapmam dedi. Ama bu şur demek değil. Biz bir siyasi partiyiz, genel başkanından en alt kademadaki neferiler ne kadar, memleketi sarıp sarmalan kili iddiataşıyoruz. Yani iddianından perakal edemezsiniz ama iddianınızı hırsa haline getirip memleketin problemi haline dönüştürme beniz lazım. Bir nezaketle siyaset yapacağız. Türkiye'nin bundan fırakı siyasal ikliminde, kimin baş olmasının kavgasını değil, bu ülkeyi neyin yönetmesini konuşacağız, konuşturacağız. Yani iyi parti, devamlı muhteva veren, devamlı fikri bir zeminin kuvvetlenmesi de imkan veren parti olacak. Biz konuşturmak istiyoruz ki milletimize. Ülkemizin iki bin yönetsin kavgasına enerji harcamayın. Ülkemizin neyin yönetmesi gerektiğine karar verelim biz. Ülkemizin ne yönetsin? Soruyu milletimize soralım. Yenim ki, bizim ülkemizini yönetsin. Biz buna iletimiz de beraber şöyle haykara haykara cevap vermek istiyoruz. Ülkemizin nezaket yönetsin, merhamet yönetsin, adalet yönetsin, iş diş ara yönetsin, demokrasi yönetsin. Ülkemizi, hakiklet dinle duygusu yönetsin. Alın kermi canından azimilmemesi bir yönetin. Ülkemizi haplı olan hak ettiğini vermem, gihiyeti yönetsin. Dine dinlenmesi ve aydiyete değil. Diğer kata önem veren bir ülkemizini çekseniz bir de beraber etme, uykusunu bir aile sorumunu da taşıyan mesuliyet yönetsin. Bunu başlarabilirsek, bunlar kimdeyse en son diyelim ki o yönetsin. Yani kim davrasında dökmeyelim, önce ülkemizi hangi ülkelerin, hangi umdeler, hangi siyasi prensiklerin yönetmesi gerektiğine karar verelim. Böyle bir sistem kuralım ki, bizim parçalığı da dünyanın en kötü adamı, Hada'ya gelse bile, durduğumuz sistem bizim yaşan konforumuzu bozmaz, kaçırmaz, sistem kuralım. Şarkta çok önemli de hastalığımızlar bizim. Şarkta liderler kuvvetlidir. Karp'ta kurallar, kuralların kuvvetli olduğu dükkânle gelmemiz lazım. Öyle kurallar koyabilmeniz ki, kurallara uyanlara ikim hareket veririz. Biz şimdi kuralları gelenlerin kural olduğu için, kurallara kim en çok geliyorsa onlar kural. Altyazı Orpa'da tercih. Şimdi yavaş yavaş sesle yükseliyor, kural da kural da, kural da bağlı sesler duyuyor. Vatandaş sesle. Ne söylüyor vatandaş kural da? Şimdi yavaş yavaş sesler yükseliyor. Vatandaş ne söylüyor bu kuralarda? Biz Türkiye'de yapay hale getirilmiş Milletin derdine kulaktıkayan siyaset yerine bizi duyan. Bizi duyan siyasetçiler istiyoruz. Gerdinize kulak kabartan, bizi dinleyen siyas, bize buyuran değil. Bizim derdimizi duyan siyasetçilerik. Bizi kulaklar lazım, bize kartler lazım. Bizi derdimize çözüm sürecek akıllar lazım. Bizi bağıracak, buyuracak, itam edecek siyasetle yorulduk. Birinci gündemleri bizi hiç umursamayıp kendi hususu gündemleriyle memleketi boğan bir siyasal dilerine. Memleketin ehemmiyet, sıralamasını doğru yapan bir siyasi ciddiyetle yönetirecek kadrolar lazım. Şimdi biz televizyonlarda konuşuyoruz ülkebe. Konuştuğumuz meselelerin hiçbirisi memleketin gündeminin yakıcı gündeminin ihtiyaçlarının konuları değil. Bunları konuşabilir miyiz? Konuşamıyoruz. O zaman Yavuz Bey sizden bir rica edin. Yönetlerimiz hüseyin de eğer hazırsa bir asgari üyecek. Asgari üyeceklerin barısı bu dolar karşısında, yuro karşısında nasıl heredin? Yiyor abiyle paylaşalım. Öyle devam edin. Bir hafta içerisinde baktığımızda işte yedi kırk seviyesinden yedi elli ve şey yükselen bir kuru görüyoruz. Kurlardaki hareket çok doğrudan fiyat artışı olarak ya da enflasyon olarak vatandaşı yansıyor. Her şey eriyor. Şimdi en basit çocuğa sütü alıyorsun. 3-75'dan oluyorduk alt ay önce şimdi olmuş 5-75. En basit örneği bu yani. Düşünebilir misin? Mağasayne en az olacak. Yarım kilo alamıyorsun artık bir kilo aldığın şeyleri. Döviz konundaki yükseliş iğne de lipkiye tüketiciği zam olarak yansırken enflasyonun düşeceğine dair bir umut dışarıda gözükmüyor. Merkez bankasının beklenti anketine göre doların yıl sonunda yedilir. 7 lira 60 kuruş olacağı tahmin ediliyor. Şimdiden o seviyeye yolaşıldı. Enflasyon beklençisi de yüzde on bir gör seksen iki den yüzde on bir bir gül kırk altıya çıktı. O da mevcut enflasyondan farklı değil. Kurlardaki artışın etkisini biz enerji fiyatlarının teyli olarak artması şeklinde görüyor. İşte benzin ve motorunek bir zam geldi. Artış oldu. Bunun gerektes olarak da kurlardaki yükseliş gösteriyor. Alın gücelerak teylini deyir hiç kalmadı. Askeri ücretler nasıl geçti insanlar? Onu zaten anlayabilmiş değilim. Kimsi de anlamıyor nerede? El eklik doğal gaz. En en az 800 lira. 2.300 lira. Bu adamın kerası basın olacak. Dolar artık çay enflasyon yükseliyor. Alım gücü düşüyor. Bunun en net örneği de sene başından bu yana değişmeyen asgari ücret deki elime. 2.324 lira maaş alan asgari ücrettiğinin maaşı sene başından bu yana enflasyon karşısında 170 lira eridi. Ve hesap yapacak olursak asgari ücretlerinin sofrasından 103 ekmek azalmış oldu. Uzmanlar sene sonuna kadar hem alım gücünün azalacağını hem de bu erimenin daha fazla hissedileceğini söylüyor. Artık yatlar satın almak gücümüz azaltı için bizi doğrudan RL olarak yoksullak istiyorum. Her gece hanginde kötüye gülüyor ama baktığın zaman beklentimizin çok üstünde gidiyoruz. Vallahi biz vatandaşı olarak bunu göremiyoruz. İşçilerin bütün kayıplarını ortadan kaldıran ve aynı zamanda insanca yaşamaya yetecek bir ücretin mutlaka belirlenmesi gerekir. Disk de 2021'in asgari ücreti için çalışmaya başladıklarını duyurtu. Enflasyon nedeni ile azalan alım gücü göz önünde bulundurulacak. Disk başkan arzu çerkez oğlu diğer işçi sendikalarına da geçen sen olduğu gibi birlikte arasında bulundu. Biz şimdiden 2021 yıl asgari ücreti için çalışmalarımıza başladık. Bunu başta çalışma bakanlığı siyasi iktidar. Diğer sendikalar, kompederasyonlar ve tabii ki işçer kardeşlerimizi da paylaşacağız. Ümede diyorum ki bu yıl da yine aynı şekilde sendikalar olarak olması gereken bir asgari ücret konusunda yan yana geliriz ve bu anlamda hükümeti siyasi iktidara bu konudaki çağırlarımızı daha güçlü bir biçimde ifade ediriz. Şimdi tablo bu sokakta vatandaşı en önce iktid olarak ilgilendiği günden ekonomiyi. Ne dersiniz? Ekonomii yönetiminde maharet siz değil. Yani sizin sunucuğunuz ne? Hiç şöyle bir şey. Türkiye'de mesela doğal gaz rezervi bulduk diye 66 milyar dolarla doğal gaz rezervi bulduk diye bayram havası estebiliyorsun. Biz de sevinlik. Ama bunun görülmesi lazım. İker Bey. Son bize müjde verildikten sonra henüz çıkarmadığımız. Bütün maliyetlerinizi buradayıp da hepsini keredecek şekilde çıkardığımızı ve sattığımızı saysanız 66 milyar dolarlık doğal gaz rezervi bulduk diye sevindiğimizin 22 milyar dolarını kaybettik. Son bir haftada. 22.3 de birini daha rivayet ve bize dolduk şu kadarı var. Bu kadarla çıkaracağı dedikleri ve hepimizin sevindiği doğal gaz rezervinin 2023'te çıkacağı söylenen rezervin 3.1'ini kaybettik. Biz Türkiye'de görünenin şu olduğuna inanıyoruz. 200 milyar dolar italatımız var mesela. Bu 200 milyar dolar italat %75'i iracatımızı besleyen italattır. Yani şu demektir bu. Ihrac etmek için mutlaka italat yapmak zorunda olan bir ülkede dolarizasyon engelli yemesiniz. Bunun engelli yemesiniz. Mutlaka pedallama korundan sonra neyle? Sıcak para girişiyle. Neyle? Devamlı. Yurt dışından dövür gidiş salacak işlerle. Halbuki Ihracat'ı ayaklatacak italata bağımlı olmaktan üretimi kurtaracak bir yere yatırım yapmak lazım. Biz şöyle bir şeyin bir kurumsal mekbiyet olduğunu inanıyoruz. İyi farklı olarak. Ihracatımızı besleyecek maramalların tamamını üretecek bir etkin ekonomi üretemezsek biz. Biz ekonomimizi ucarei arçıp psikacından kurtaramayız. Kondan kurtaramazsak doları meydanlarda indireceğinden bahsedip milletin yaşadığı yerden 7-7-7-7-7-7-8'ini çıkardız. Bu daha yükseğe de gidebilir. Çünkü 2-7 şimdi operasyon var diyorlar mesela. Operasyon olsa Türkiye'deki paralarımızın hepsi yurt dışına gider. Memdakette yerleşiklerin elinde 220 milyar dolar para var. Bu ne demek? Sonunda sen sen anlaştın. Parta gittin. Merhaba. Gerçek oluyordu. 70-80-80-80. O sorunlar sevmen ya bunlar. Uğurluyun, o açıverin. Ve biz de bir reklama gidelim geri dönelim.