Yeni toplumsal üret içerisinde kendimizi ifade etmiş eklimizin. Problemlerimizi konuşabilme. Bu problemlerimizi doğru çözünler üretip etmek için doğru insanlarla görüşebilme. Kim buralar da epeyce hasar aldık biz. Şimdi 15 Temmuz'a bizi getiren süreci de işin içine katarak bir şey ilave etmem lazım. Mesela dindarlığın kendi içinde kimlik kazandırma şahsiyet kazandırmak ve bunların için kullanmış olduğu metodoloji. Zamanında doğru muhasebe edilebilseydir belki bugün problem diye yaşadığımız pek çok şeyi yaşamayacaktık. Şimdi bu meseleleri konuşurken farkındaysanız programın başından beri okuduğunuz işte o tibitlerinin içerisindeki hissiyatta bir meseleyi kendi meselesinin özgünlüğün içerisinde konuşabilme imkanımızda kalmıyor. Bir meseleyi konuşmaya başladığınız andan itibaren mesleletrafında kaplaşan bu mesleletrafında bile kreş yapmak isteyen bir heves de var. Bu heves meslellerimizi doğru konuşabilme imkanını da elimizden alıyor. Devletin eğitimde bir rolü var. İnan çalanın da üstlenmek zorunda olduğu bir rolü var. Fırsat ve kalite eşitlemekle bir rolü var. Devletin denetlemekle bir rolü var. Denetim mekanizmalara içerisinde her bir örneği ayrı ayrı değerlendirebilecek hassasiyeti yönetebilmek, bu yönetimi enesin hissiyatını ile buluşturabilmek gibi bir sorunun sorumluluğu var. Yani en çok meslelecanımızı ne yaktı enesin bize bıraktığı hüzünlü ve daasında 19 yaşımı böyle hayal etmemişti. Hiç böyle düşünmemiştim on dokuz yaşıma. Peşinden yaşama coşkımı yitirdim, yaşama coşkusunu kaybettim, yaşama sevincimi yitirdim, hatırlatmaları. Şimdi normalde bunun içerisinde eğitimi konuşacaksınız devletin çocuklarına sunacağı imkanı, barın mayinkanlarına eğitimin kalite imkanlarını, eğitimi bitirdikten sonra yaşamayinkanlar bunların hepsini gençlere mizajlarına kabiliyetlerine göre sunabilen mekanizmanla devletti. Yani her önüne gelen yere üniversite açan üniversite açarken de o açılacak muhitteki insanların esnafın bekletlerini yöneten bir vizyonsuzluğa kurban gitti bizim üniversitelerimiz. Çocuklarımızın mezun olduktan sonra da hayal kurabilecekleri, kabiliyetlerine göre bulabiltiklere işlerle ulaşabilecekleri bir kul var oluşturmak zorunda da devlet. Yani hayal kur, kurduğun hayali taşıdığın yeteneklerle sana ulaşılabilir olacak bir imkanla sunabilen bir devletin var güven cesini verebilmesi lazım devlet.