son idlib mutabakatı endişelerimiz de beraber. Endişelerimiz şundan kaynaklanıyor. Geçici bir ateş kesisi yatı vardır biz de. Şu anda bölgeden aldığımız haberler var. Tabii ki tehdit edilmesi lazım ama bu endişelerimizi besleyen haberlerdir bunlar. Geçiş bölgelerine Rusların ve Rejim güçlerinin mayın döşediğine dayır. Haberler gelmekte bu anlaşmanın mutabakatın geçici olacağına bir çatışma ihtimalliğin arttığına alamettir. Dikkatimiz, kalbimiz, bu bölgededir. Bütün ciddiyetimiz de mevzuyu takip etmek zorundayız.