Efendim iyi akşamlar bir haftarın günde programında yine birlikteyiz. Malumlusu olduğu üzere son haftalarda haftarın gündeyim programının bazı bölümlerini siyasete ayırdık. Tabii siyasetlerken bunu açmak gerekiyor. Siyaset üzerinden Türkiye'yi okumak anlamaya çalışıyoruz. Bir de siyasetin Türkiye'yi nasıl okuduğunda doğrusu görmek irdelemek istiyoruz. Çok güzel bir cam. Bugün konulmuş zaten başlamızda bu ifade ettik. Sıkşan siyaset mi Türkiye mi diye konuyu konuşacağız. Programı Celal kazda aldı. Meslek taşımda beraber sunacağız. Bugün konulmuş bu üstü parayışında özen gösteren siyasette üstü parayışında bir dialog dili geliştirme çabası içerisinde gördüğümüz iyi parti milletvekili ve kenel başkan yardımcısı sayın Yavuz Avra'da olur. Hoş geldiniz. Hoş bulduk efendim. Hoş bulduk. İyi akşamlar iyi yayınlar dilerim. Hoş geldiniz iyi yayınlar diliyorum şimdi de. Hoş bulduk canım. Evet efendim tabii. Ben girişte de birkaç gününe söyledim. Gerçekten Türkiye'yi sıkıştı. Siyasetsi sıkıştı. Bunlar zaten birbirinden kopmaz. Bileşi kaplar bir toplumun herkesi. Kereki ideolojte gerek toplumsal tabakalarda katmalarda tavırlar dahi yaklaşımlarda siyasette bu sıkışmanın öyle zannetiyoruz gibi tarihsel geçmişte varsın. Tariften tevars ettiğinizde evralığımız özellikle de bu son yüz yılın son yüz elli yılın belki Türk modern meşmes tarihinden bize tevars etmiş sorullarda hep beraber aldık. Bunlarda hepimizin yakından bildiği gibi hatırlarsak, istanlaşmak, tüpleşmek, çadaşlaşmak şeklinde Osmanlı'nın yıkılışına engell olmak üzere geliştirilmiş vurguladır bunlar. Tabii biz bunları devam ettirdik ister istemez ama aşa bak bunlara hani vurgularlatı amettirdik hangiler mükemmel ülkenin sorularına çözüm olacaktı. Bunun üzerinde de düşündüğünüz gerekiyor. Bizi benim burada doğrudan sizin soracağın şu bu işleme toplumsal kesimler aslında gerilimin artması bakımından nasıl arat sallaştı. Belli ki arat sallaştı bu. Özellikle temetler ne yaptı? Kuyruğundum. Şimdi konunun başında sıkışan siyas etme Türkiye'nin bu başlığım bende teday ettirdiklerini düşündüğüm birazcık. Aslında bu sıkışma kendisini ifade etmek kendi varlığını ve insan olmam hesüriyetlerle buluşturabilmek insanca yaşna bir dünya eder taşımak güvenlik endişelerini karşlamak. Efendim toplumsal bekletlerini toplumdaki mürefer güçlü yaşıma arzularına ilkeyle ölçüyle buluşturmak falan gibi çok geliştirilebilecek ayaklar içerisinde. Bizim şöyle bir manevileye döndüğün düşünüyorum bunu. Sıkışmak ve bu sıkışlıklıkları açmak arasında aslında sorumluklarımızı da taşıyoruz biz. Yani her zaman sıkışlıktık biz aslında her zaman sıkışlıktır ama bu sıkışmaları aşabilme mahareti bu sıkışmalara sıra bu da problemleri çözebilme kabiliyeti. Bu sıkışma saydığınız bütün bu alanlarda yeni rahatlama havzalar oluştururken irademizle, insiyatimizle aklımızla kalbimizle huzuru oluşturabilme performansımız, insiyatimiz bizi aslında bu sıkışmayı bizim işin avantaja dönüştürebilirdi. Şimdi niçin bu sıkışmayı bu kadar çok konuşuyoruz çünkü çok uzunca zamandır bu türtler mevcut sıkışmaları rahmeti dönüştürebilecek, genişlemeye dönüştürebilecek. Huzur'a dönüştürebilecek, sıkınete dönüştürebilecek, efendim medeniyete dönüştürebilecek, ne diyorsanız, dünyaya daha üstüne inecek bir söze dönüştürebilecek, kabiliyeti ortaya koyamıyorlar, bir tarafımız mutlaka yarım kalıyor. Yani maddi kurtuluşunuzu başarabiliyorsunuz ama programladığınız bu nevcut yüz yılın başında mesela sıkışmışız. İmparatorluklar yıkılırken bizi tarihi bir medcezir arasında yeniden küçültmek isteyen, büyük kabarmadan sonra sanki bir çekilmenin olduğu zamanlarda bizi böyle ta geldiğimiz topraklara sürmek isteyen bir cinnet de karşı karşıya kaldık. Bu bir sıkışmaydı, şu oraf yer sıkışma, tarih yer sıkışma, yine anca sıkışmak, sıkışlık mızı. Bu sıkışmayı aşarken maddi. Ama araya girip de şöyle bir şey diyelim mi? Bizi hep bir tarafa atmak, aseyi atmak, haşlığı seferlerinden verip araydı bu cevap eden, anlıyoruz biz. Ama ne Selçuklu, ne Osmanlı sıkışmadı, tam tersiz, haşlılara rağmen ilerlemesini sürdürdü. Ne oldu da son dönemde, Osmanlı'nın son döneminde sıkıştı ve geriye gitmek hiçbir itimde kaldı. Cevbe, bunu çok tefek yürediyor, tefek iller dinliyoruz. Çok bu anlamda kalemek hala ama vicdane bu işler nasıl olduğunu, niçin böyle oldu diye, çok yazan sizden düşünen insanlarımız geldi. Şimdi de aynı problemlerimiz aslında, özelliği yıllık sıkışma diye çerçevesinin sizde. Hatta mı? Ama daha evveli de vardır. Yani büyük fücut iddialarımızın yavaş yavaş, bizim böyle tavsattığı, yavaş yavaş heyecanımız, rejitimizi kaybettiğimiz. İnkirdenimlerimiz başladı. Ben doğru soruların bir türlü sorulamadığına inananlarlarım. Yani bunlar bizim başımıza niçin geliyor, sorularımız sorulamadı da, kendi neyi eksik yapıyoruz, biz neyi yanlış yaptık, neyi kaçırdık. Biz hangi vazifemizi ihmal ettik, kendi, hem kendi insan olmak mesuliyetlerimiz, hem inancımız adına mesuliyet, hem dünyaya karşı mesuliyetlerinizde, biz hangi yanlışları yaptık ki bu başımıza geldi, sorusu yerine devamlı dışarıya suçlayan, devamlı önce böbürlenmekten kibirden dışarıya hafife almaktan sonra güç kaybımızı kendimizden, kendimizin dışında bir takım yere çilere bağlayarak dışarıya suçlamaktan. Ondan sonra da bütün bu her cümert içerisinde, biz neyi yaparsak eski gücümüzle, neyi yaparsak eski teslimizle, neyi yaparsak eski kuvvetimize, neyi yaparsak eski huzurumuzda kavuşabiliriz. Sorularında bir türlü ahengi yakalayamadık. Yani biz herhalde bu sadece bizim değil İslam dünyasının dağıtık, İslam aleminin de en büyük sorunu dur, devamlı dışarıya suçlayan dış minraklar arayan gizliğim takım mahvillerin arkası nasıl inan. Vazifelerini yapıp yapamadığını muhasebe edemeyen bir, nasıl diye bir kolaycılığın ikine düştükmiş. Dolayısıyla doğru soruları suramayınca doğru cevapları veremedik, doğru cevapları verebilmek bizi, neyin bize lazım olduğu ile birleştirecek buluşturacaktı. Yani doğru soruları söyleyince... Sorun anladım kaderle sadece batının emperyalist güçlerin sıkıştırması değil, her zaman olacaktır olması da gerekir hayat böyle çünkü. Buna karşı sizin yapabilecekleriniz deler, bunun üzerinde daha yoğunlaşmak gerekiyor, belki kaçırdığımız nokta buralar. Öyle. Yani dokunduğunun kendisine dönüştüren bir mayaydık biz aslında. Yani ortasından geldik buralara aslında böyle henüz kendi ritmimizi yürüyüşümüz esnasında bulduk. Yani dokunduğumuz insanlardan kültürlerden etkilendik ama onları kendi potamızda kendi hissedişlerimiz de bize ait bir orijinaldikle buluşturabildik. Mayaladık. Kimisi ona Türkistan'dan gelen maya dedi. Kimisi bu inanç taşıdığımız inanç değerlerinin bizim mizaç hususiyetinde Etekemiye Bülünmesi dedi. Yani İslam ortada o da da Müslümanlar vardı ama bizim Müslümanlığımızın esere şehire dönüş süreçleri bizim Müslümanlığımızın insana dönüş, ayata dönüş süreçlerinde ortaya büyük bir medeniyet koyup ve kabiliyeti çıkardık. O bizim mizaç hususiyetimizin Allah'ın bize bahşetmiş olduğu müberra dinimiz karşısında hangi vazifelerle neyi omuz diyeceğimuz noktasında müesses bir takım yapılar ortaya çıkardı. Yani dolaşıyla biz aslında kendimize ait o bin yıldır bu bizi sıkıştırmak diyen dokunduğumuz her yerde bir çatışan taraf değildik aslında. Yani dokunduğunu kendine dönüştüren zorlayan değil, hiç var eden değil aslında. Kalbi ve hasbi olabilmek kıymetini kuvvetini kendine benzetme imkanına dönüştüren maya Türkistan bayası. Şimdi böyle bir imkan vardı. Sonra zaman işte her şeyi aşındırdığı gibi biz de bu arada aşındık, kaybettik, becdimizde heyecanımızı, fikri disiplinimizi, kayretlerimizi, çalışma, azmımızı, tefekgür derinliğimizde kaybettik. O birbirine ekleyen, tetikleyen bu süreç içerisinde, bu işin şey kısmına hiç girmiyorum işte, sanayi devrimini kaçırdık, ekonomik gücümüz, onunla hiç girmiyorum. Ama nihayetinde bizim mesela 100 yılın başında milli etçiliğin, çünkü bunların hepsi işte tüçülük adı altında da ifade edebilirsiniz. Milli etçiliğin bizim için bir mecburi istikamet haline geldiği bir 100 yılın başında bir kurul sürecimiz var. Yani hepsi imparatorluğu kurtarmaya yönelik kayretler içerisinde diğerlerinde muhafak olulamadı. İşte tanzimatta ortaya konulan vision, az bir vision değildir. Yani bu kadar büyük bir imparatorluğun, karşı karşıya kaldığı problemleri çözmek için ortaya tanzimat, tanzimat, tanzimat. Bakın arkasındaki kadroyu falan da piranlarsanız bugün Avrupa Birliği'nde çektiğimiz sıkıntıları görünce 1800'ler 30'larda falan böyle bir performansı gösterebilmek de öyle gerçekten büyük bir kıymektir. Bizim bazı mütefekillerimiz çok istihzah etmişlerdir. Tanzimatla basit usul bir kat cümleyle geçiştirmişlerdir. İnanen hafif aldılar bir şey değildir. Yani çok büyük insanlar çıkarabilmişizdir, çok büyük bir muhaseve imkanı yakalamaya çalışmış. Ama olmamış. Sonra şuraya gelmiş mevzu. Yani kendinden başka tutunacak dalık almamış bizim milletimizin, o yüzden kendine tutunmuş. Milliyetçilik 100 yılın başında bizim kendisinden başka tutunacak dalık almamış olma halimizin etek kemiye bürülmüş hale. Biz mecbur en kendimize tutulduk. Başka tutunca biz çıkacak almadı. Yani ümmeti Muhammed'e tutunamadık, İslam'ılaşmaya tutunamadık, garplaşlaya ideredik, bu hafak olamadık. Ama bu ikisini arasında bir nesil çıkmış. Yani Osmanlı'nın son dönemi, tam inkaral dönemlerimizin, çöküş dönemlerimizin içerisinde bir şey yapmamız lazım, toparlanmamız lazım, ayağa kalkmamız lazım, kurtulmamız lazım. Bazı şeyleri sorgullamamız lazım. Galiba biz yanlış, yani kendi içinde bazı şeylerin yanlış gittiğine itiraz eden belki öğrenme maliyetleri biraz fazla olsa bile doğruyu bulmak için bedel ödemeye karar veren bir nesil kendine tutunanak, milletini de kendine tutunurarak bir devlet kurdu. Bu bir işe kabliyeti. Yani evet, görebildiğim ol. Yağız Bey bu komune hep döneceğiz zaten. Konuşmamız boyunca tabi birazdan sizinle o ifade ettiğiniz sadece bizim araya işimiz olmadı da sanki on luksuncuğun süldü. Bu ulus devletlerin, fransetilenden sonra, ulus devletlerin oluşması ile başlayan bir trajeti. Yani o inkaratorluktan devralmam, halklarım, etni gruplarım. Etni grupların tari içerisindeki, birlikte yaşama kültürünü, ulus devletler sürecinde nasıl dönüştürabiliriz, bunun çözümlü dünya bulmakta zorlanıyor. Biraz sonra da sizin başka bölgelerde sorarak diğer meseleler kendinde açacağız. Ama müsaade bir soru ise hemen doğruyla bir pratikle de ilişkilendirelim. Ama alım, biz 40 yıl önce yapılmış bir askeriyi anayasayla, üzerimde tadilat yaparak yolunuza devam etiyoruz. Ve birden siyasetin gündemide, işte gerekma alifet tarafından daha sonra da ikna tarafından bir anayasa yapmak meselesi gündeme geldi. Fakat iknidar bir yeni bir anayasa yapalım dedi. Yeni bir anayasa demek tabi olarak bir sözleşme anayasa olması gerekiyor. Şimdi teminden beri konuşacağı geldiğimiz gelişte sözünü ettiğiniz meseleler çerçevesinde. Bir, yeni anayasa yapmak, bir sözleşmeyi gerektiriyorsa biz bu sözleşme için bu zemini nereden bulacağız ki yeni anayasa yapalım. Şimdi bu anayasa yapmak, biz de şimdi siyasi tartışmaları hani mutfağa bakatla buluşturabilir. Memleketi şükünet getirebilir bir, çerçeve gibi algılanıyor ama bizim büyük bir kaybımız var. Ben zaten daha önce arkadaşlarla istişere derken de, bugünkü programda teoriden daha çok karşı karşıya kaldığımız problemleri konuşabilmemiz lazım. Sanki ve kitte ismini taşırdığımız şeylerin sıfatına haiz olmadığımız bir sürü problemi yaşıyoruz biz. Üstümanlığımız adına, milli etçiliğimiz adına, tarihimiz adına, ait olduğumuz değerler dünyası adına. Sadece güzel güzel şeyler söylüyor ama derbat işleri yapıyoruz. Dolayısıyla efendim anayasa konuşuyorsunuz. İşte anayasa yapalım süreçleri bile bir toplumu tartışmaları içerisinde çok sağlıklı yapılabilirse. Memleketi ciddi mutabakat seminine taşıyabilir. Bu anlamda başlarla pek çok örnek de vardır. Ama Türkiye'de benim şu anda karşı karşıya olduğumuz problemin bir anayasa da çok kurala uyuma ahlakını itirmiş bir savrulmuştuktan derplenmemiz lazım. Bizim bir anayasa ihtiyacımız var, kesinlikle var. Ama bizim bir anayasa'dan çok anayasa ya saya, kurala, konmuş kurala, uymayı namusu bilen bir ahlak ağabey devlet iradesine falan da itiyacımız var. Olmayınca kuralların ne kadar güzel olduğu bizi çok fazla huzurla buluşturmuyor. Yani bunu ben meclis tartışmalarında birkaç sefer arz etmeye çalıştım. Biraz daha ne zahkesizlik ettim dedim ki ama anayasa bizim özelimizde yüz arabimiz bize bir anayasa gönderdi. Kulları için en ideal olan bir yaşam için bunlara reayet ederseniz dünyada ve ahrette huzur bulacaksınız emirler manzumesi. Kur'an kirim ortada halinize bakın dedim halimize bakın. Yani kuralların güzelini Allah koydu ama konmuş güzel kurallara uyamadığımız için başımıza gelenlere bakın. Demek ki bizim problemimiz kurallardan çok aslında ki kurallar da çok ehemiyet edin ama kurallara uya bilme iradesi ahlakı olabilen insanlar olmak. Yani kabalık saymazsanız dedim. Bizi kural adam edemedi, kural terbiye edemedi. Bizi kurala uygun kullar haline getiremedi. Allah koyduğu kurallarla biz kullarını aşağı huzurdan bizim adiyetimiz ya da bizim gevşekliğimiz yüzünden bu güzel kurallar bizi iyi insanlar yapmaya kafi gelmedi. Konmuş onca güzel kural var, yalan dememek, haram yememek, paylaşmak, iftira atmamak, kabalık etmemek, yükseşa tafada düşmemek, kabalat kuştur aramamak. Bak bugün siyaset, siyaset meclansında en fazla ihtiyacını duyduğumuz şeyleri saymaya başladığımız zaman bunlar müberra dinimizin, şanlı peygamberimizin dinimizin, bu topraklarda insanda hizmet iddansın taşıdığı zamanlarda ki müstesna uluların din büyüklereyim, mütefekgilerin nasihatları bunlar. Bu nasihatlarla konuşan konuşan siyaset yapışık bir kadroyuz, bir sorsanız, iktidarımız var be, hiçbir iktidara nasil olmadı bu kadar siyasi kuvvet. Ama gelin görün ki bugün ismini taşıdığımız şeylerin sıfatını taşıyamıyor olmamız. Sadece isminlerine razı olup hütbe konuşur gibi ya da nutuk atar gibi, hikmetli sözler söyleyeyim, berbat işler yaptığımız için bana yasa yasa kurallar bir türlü bahsettiğimiz güzellikler alanında, memleket için bizi bir iyiliğin, bir güzelliğin, bir huzurun, ne bileyim bir daha'nın taşı itisi haline getiremedi. Konuşan haline getirdi, kızdani haline getirdi, bağaranı çağranı haline getirdi ama bir türlü memleketi toparlayan, işte bu sizin dediğiniz anayasar çerçevesini mesela ben çok şöyle heves ederdim ki, anayasalar aslında bir kurallar malzü mesifara ama akparti artık iktidarın böyle bir davetinde isabette vardır. Çok da lüzumluludur falan ama akparti anayasa dahil bütün bu vurgular da kavramların içini boşaltılmış olmasının bizi sıkıştırdığı alan da bunları konuşmaya çalışıyor. Dolayısıyla biz ne yapıyoruz biliyor musunuz Adnan Bey? Efendim anayasa gibi bir şey konuşulunca beni şaşkındıklar şöyle mi kabul ediyoruz? Dününüz ki efendim anayasa bize biraz lazım ama size lazım değil. Çünkü siz sanki kurallara kuralsız iş yapamıyorsunuz, yazılı bir kural olmadan eliniz kolunuz bağalı, çok da ihtimam gösteriyorsunuz. Nevcut kurallar da size hani iş yapmayayım ki hani vermiyor, o yüzden size bu çağı zamanı milletinizi muasır medeniyetler seviyesi falan diyorlar işte. Ona taşıma kusunda elinizde yeterli kural yokmuş gibi davranıyorsunuz. Yahu siz elinizdeki kurallarıyla uymuyorsunuz. Sizin kuralla bir rahmetanız yok, kuralla bir bağlantınız kalmamış, tonusunu tuttunuzduruyorsunuz ki bir de bir anayasa lazım. Anayasa size değil bize lazım diyor. Şimdi bunun şunun için harsası isare diyorum. Bu konuda, bizim şu anda değerler alanını alanda toplum görülüyor ki çok pahalı öğrendik ama birbirinden farklı siyaset sosyal kompartimanlar var. Pavalevilerimiz var, sünnüllerimiz var, efendim kültlerimiz var, kürkmenlerimiz var, kültlüğünü ayırıcı bir hususiyet gibi dillendirenilerimiz var. Kemal isterimiz var, Osmanlı'ya müptela olanlarımız var, üç gün olan aşık olanlarımız var. Efendim tasavuf tarikat ehli olanlarımız var, seküler yaşamayı sevenlerimiz var. Bu farklı kompartimanlar, onun beş siyaset sosyal kompartiman içerisinde herkes kendisini merkeze koyarak, benim gibi olmazsanız bir memlekette huzur bulamazsınız, hissiyatını dirlendiriyor. Şimdi bu arada... Bu aslında sizden bu saydıklarınız toplumun bir zenginliği olması gereken şeyler... Ayışma ve çatışma alanları değil, hele hele bizim gibi bir imparatorluk yere neyini miras almış olan toplumların ötekkisiyle birlikte çalışabildiği, yaşayabildiği beraber olduğu, beraber iş yaptığı ve sonuç aldığı bir yapıya sahibi, mirasa sahibiz öyle olması gerektirken niye bunu bir çatışma olarak görüyoruz? Evet, size koş aldı. Usta değil mi? Ya saatemi solursa ben Celal'in söyledilerine bir ek yapmak istiyorum. Son dönemlerde bir kaç program yaptım, orada Amerikayı incelemek durumunda kaldık. Tabii Amerikayı hepiniz çok iyi bildiğimizden müdürüz çok toktancı yaklaşımlarla, ucuz analistleri yapmak hoşumuza geliyor. Alev'de isterliği dolanıp fukat incelerince şunu gördüm, Celal Bey'in belirttiği gibi, bizde zaten usul anadolu topraklarında büyük serçplardan başlatırsak bir birlikte yaşama kültür oluşmuş, değişik kalklar, değişik etmik kruplar, değişik meslepler dinler. Bunların hepsini bir moderator kültür olarak zaten bir kazanda kaynatmışız, serhan gibi sonumuz olmamış. Ben Amerikaya baktım Amerikayı Kur'anlar İngiltere'den kaçan prütenler. Yani daha dinler, tabiricahiz ve selefi dinin özüne dönmek isteyenler, oraya geliyorlar, kolonlar oluşturuyorlar. Düşünsenize Amerikam'ın genişlerini kaç eyaletten oluştuğunun bu eyaletlerin güçlü bir Amerikayı oluşturmada topu, topu 150-200 yıllık bir tarihleri var. Ben anaya saygı vurdularken şunun için söyledim. Anaya, sana bir sözleşmemet ne olarak önemseme önünü sebertir. Bu 150-200 yıllık dönemde hiçbir birlikte yaşama tecrübesi olmayan bir toprak, zannediyorum 27 defa Amerika'da anaya da değişikli olmuş. Ama sonuçta bütün deyaletleri bir arada tutan bir sistem oluşturmuşlar. Evet. Yani şöyle bir şey ihtiyacımız var, ondan beyim. Yani biz Türkiye'de geçmişte yaptığımız hatalardan ders çıkarabilmek, daha iyisini yapabilmek için sağlıklı istişareleri yapabilmek. Geçmişte ödediğimiz bedelleri, bizden sonra yaşayanlar ödemesinler diye, 100% tecrübeyi memleketimiz için birikimi kuvvete dönüştürebilecek bir mekaniz mayla yapmak yerine, bir çatışma alanın da iktidar mücaderesine kurban gittik. Yani bilmiyorum, bu ara felsefe neyi konuşuyor, daha çok belki iktidar duygusunu konuşuyordur. Iktidar olma arzusunu konuşuyordur. Yani iktidar da olmak, iktidar da kalmak, iktidara kendi rengini verirken, kendi gibi iktidar olmasını sağlmak, kendinden olmayanları da baskılamak falan gibi bir güç teorisi var şu anda. Yani Türkiye'de bu kadar kötü intam vermemeliydik biz. İmparatorluk makyesi diyorsunuz, doğrudur. Bu topraklarda, biz bu topraklara vatanımıza geldiğimiz günden itibaren, sadece kendimizden, kendi inancımından değil. Her inancının, her mesevinin, her kültürün, her fikrin, kendisini ben Türklerle güven bulabilirim. Türklerin olduğu yerde huzur bulabilirim. Türklerle yaşarsam, emin gelecek endişesinden kurtulmuş olarak yaşayabilirim. Tissiyatını kurum sallaştırdık, bin yıldır. Bizim kadar huzun kimse yaşayamadı burada. Şimdi yüz yıldır, parçılarımızın bazıdan çok kıymetli yorumları var. Birisi mesela şu, yüz yılın birinci cihan harbinin sonuçları ile yaşıyor Türk devleti. Her devlet, ikinci cihan harbinin sonuçlarını ama biz birinci cihan harbinin sonuçlarını yaşıyoruz. Şimdi bu şuna meharzdır. Kendi problemlerini böyle ispet özel gibi konuşacağım. Beni baştan problemlerini çözebilene Türklerler. Yani problem çözebilme kabiliyeti olana Türklerler. Türkleri bu topraklarda bu kadar huzun süre, bir vatan sahibi yapan şey. Karşı karşıya oldukları problemleri çözebilme kabiliyetleri. Şimdi bakın ki, iyice zamandır problemleri çözmek yerine problemlerden beslenen bir siyasal iklim sosyal iklim var. Yani kapalı kumpartımanlar kendine illa zorlamaya gerek yok benzetmek lazım. Yani bizim evliyalarımız sizin evliyalarımızı dövere dönmüş bir mesep çatışması. Yani biz hacı bayram belli çıkaramamışız. Hacı beklerse veli çıkaramamışlar. Bizim hacı beklerse veli sizin hacı bayram belli döver nedir arkadaş? Evet, bizim padişahımız sizin şeyinizi dövet. Yani mezarların etrafında problem çözmek yerine ölenler etrafında bilek güreşi yapan bir sosyal tarça almış alan. Bu sosyal tarçlanmış alan da şöyle bir şeye kurban gittik biz. Öğrenme maliyetimizin bu kadar pahalı olması bizim için çok büyük bir ümit kırgınlığı nasırab olur. Yani bu kadar desatçılar, milliyetçiler değerler adına siyaset yapanlar. Devleti ele geçirmeyi planladılar. Yani herkes planladı, alevlerde planladı, solcular da planladı, maksimum var. Türkiye'deki her siyasi grubunu de de siz zaten devletine geçirmektir. Beş bin yıllık tarihi olan 16 Cumhurbaşkanlığı Forsunda 16 devletin adı olan ki saymadıklarımızda vardır. Dünya milletler, şöhretli milletler sıralamasında en müstesna mevkileri olan hem devlet hem milleti olarak. Bir milletin devlet tecrümesi bunca olması büyük bir enerji israf olamaz. Yani birileri bu milleti tormatlayamamış, diyememiş ki durun. Devleti ele geçirmeyi geçirmenize gerek yok. Devlet bir cihaz olarak her inancın, her fikrin, her hissiyatın, adaletle yönetileceği mekanizmadan ibaret bir şeydir. Liya katli olanlarının istitam edileceği, memleketin, memleketin bütün kaynaklarını verimli bir şekilde kullanıp, milletin enerjisini, biletin imkanlarını, adaletle daha tablimek üzerine kurbulan bir cihaz aslında. Bu cihaz. Ele geçirme bir şey. Bakın bizi ne hale getir. Yağız Bey, ne bu nokta? O bir şey sormak istiyorum. Tamam, biz bunu öyle eleştiriyoruz ama şimdi gerçekçi olalım. Demek ki burada herkes devleti ele geçirmeye çalışıyoruz. Bizi öğrendik ama. Ya şöyle ama burada da şöyle bir sorun yok mu? Yani devlet meşruyetini toplumsal kesimlerin ortak sözleşmesinden, rızasından alsa zaten böyle bir problem olmayacak. Saz devletin çok fesefi konuşmak istemiyorum da. Hage eden bu yaratı şu an. Ben şuna bakıyorum. Yani biz şimdi nihayetle problemler var. Öyle sayın. Problemler vardı. Hep vardı. Ama problem çözenler, çözebilme kabiliyetiyle hükümet edenler devlet olma yeradesini kullananlar, mekanizma kuranlar, işte eğitim işlerine halledenler, eğitimi doğru bir perspektifle okuyabilenler, anlayabilenler, anlatabilenler. Tamam, böyle kadrullar gelince bu problemle, işte sizin dediniz de hangi devlet? Sizin dediniz de hangi top? Bütün bunlara çözebilme kabiliyeti gösteremiyoruz. Çok uzun sürdü. Bizim hiçbir devletimizi kurmamız 30 senelmamış yani. Devleti kurmuşuz ondan sonra şakır şakır çalışmış mekanizma. 100 yıldır devlet kurumu kurmaya çalışıyoruz. Aslında kurduk, devleti kurduk. Ama bitirli, o eski ritmimizi, ilme bizi yakalayamadık. Ve problemler vardı. Varda ama bu problemlere çözme iddialısında insanlar da vardı. Şimdi bakıyorum ki, çözme iddialısında siyasi kadrullar olarak da kas dütüyorum ki bizim siyasi kadrullarımızın arkasında bu işleri sizin dediniz çerçeve de muhasebe eder insanlarda vardı. Evet, o gün göründe vardır, cevilmericide vardır, efendim, alifu atmaşkilide vardır. Bir dünya insan vardır burada. Feamisa vazımardır, işte cihagio kalbi vardır. Bir dünya insan, herkes yerden bak, ne amık kemali vardı. Herkes bir şey yaptı. Şimdi buralardan biz okuduk ettik. Problemlerimizi teşsiz ettik. Şuraya geldi tıkandı. Ben o yüzden arkadaşlara dedim ki teoriyi konuşmak yerine. Bu başımıza gelen belalar konuşmamız lazım. Şimdi bütün bu güzel güzel cümlelerin muhasebelerin ne yanlış yaptık? Neyi yaptık dönemlerimize yazılmış kitapların eserlerin, hütefekillerimizin, yazarlarımızın, hepsinin yazdıklarını okuyor. Ve bunların için bir elimize devletin hizmetini almak yetsin ondan sonra bu işleri hallederiz. Yani bir kadro'nun bize yaşattıkları var şimdi. Şimdi gördüğüm benim şu. Efendim, Mahatürcü hassasiyeti demeye başladık şimdi. Şimdi bakıyoruz ki toplumun davranış kodlarında aklı geri plana iten bir testini yetilik var. Hatırlatmak istiyoruz ki. Ya bu toplum başına gelen her bu siybetle mücadele etmek, niçin bu musimet varını başıma geldi diye düşünmek yerine bir kader diliye testin. Bir taraftan, bir taraftan da dışarıya suçlamaya kereciliyor. Atalet, bu atalet boyugusu veriyor. Şimdi yeniden hatırlamaya başladık. Şimdi diyoruz ki. Efendim, biz bu memlekette bizim gibi düşünmeyen insanların aşık olacağı insanlar çıkaracaktık. Diyecekler öyle devleti yöneticektik. Memleketi öyle maharetle yöneticektik ki biz de bakınca diyeceklerdeki biz ömrümüzü bunları hasımlıkla geçirdik. O ne ne ne kadar büyük kayıptaymışız. Su insanlardaki nezakete zerefinde bakın. Şunlardaki devlet yönetme cidiyetine bakın. Şu vakara bakın. Şu merhamete bakın. Şu insanca yaşamaya iddası adına kendilerinden olmayan insanlara sarıp sarmalama corskısına bakın. Benim de merak ettim husus tam da bu nokta. Şimdi devleti ele geçiren devleti rakibiri dövmek için araç olarak kullanıyor. Rakibiri dövebilmek için de dışarıdan gelen tehlikeyi büyüttükçe büyütüyor. Aman o tehlike var devlet bizde olsun. Ne yapacağın bu devleti hizmet medece hayır. Rakibi döveceğim diyor. Peki tek parti döneminde böyleydi. Askerler geldiğinde böyleydi. İşte merkez partiler geldiğinde böyleydi. Bir İslamcı parti Müslüman parti geldiğinde yine böyle devam ediyor. Peki biz bu devleti rakibiri dövme aracı olmaktan nasıl kurtaracağız? Şimdi öğrendik. Şimdi siyaset mesela bunu konuşuyorum. Biz de pahalı öğrendik. Gençlik yıllarımızdan bu uyaşlara gelinceye kadar biz her hissiyatın, her fikriyatın, hem ideolojik hem de inandıklarımız adına fedakarca kavga edebilmerim. Bütün şeylerini alametlerini taşıdık gençlik yıllarımızda ben mesela 20 yaşlarda efendim üniversiteli yıllarımızda bizden öncekilerden daha şans dedik. Onlar birbirlerini öldürmek durumda kaldılar. Biz 20 yaşlarda birbirimizi dövmeyiklamıyorduk mesela. Yani rakiblerimizi dövmemiz lazım. Otuzluğu yaşlara geldiğimizde ben şöyle olduğumu istiyorum. Ha rakiblerimi malıbetmek ama fikle malıbetmek benim için daha anlamlı hale geldi. 40 yaşlara gelince insan şöyle oluyor efendim. Anlamaya çalışmalıyım ben. Siyasi olarak anlaşamıyorum ama anlamaya çalışmalıyım. Onlar da bir şeyler diyorlar. 50 yaşlara geldim şimdi saygı duymaya gayret ediyorum. Dedim gibi düşünmenlere saygı duymaya gayret ediyorum. 60 yaşlara bulunca Allah ömür verirse bana 60 yaşlarım galiba daha çok şöyle olacak. Neyi yanlış yaptım ki? Biz neyi yanlış yaptık ki? Bu kadar memlekettim. Mevcut yanlışlarındaki kendi sorumluluğumu düşünmeye başlayacağım. Herhalde 70'i bulunsam da 70 yaşın hakkı haddi. Şöyledir. Efendim memlekette herkesin bir takım doğrular olduğunu bu doğruları yönetebilmek kabiliyetinin bizi bir beraber edeceğine irfana dönmek yani. Rahman'a yaklaştık da böyledir bu işler. Şimdi büyük problem biz ne efendim biliyor musunuz? Yaşlandıkça hırslara gençleşen bir siyasal cinnet 70 yaşına verdi ben dayınca 20'li yaşlıdaklardaki adamlar gibi davranmak gibi bir saçma sapan alınası kiştirdi bizi. Ben mesela Sayın Cumhurbaşkanı başına öyle belalar gelmiş. Feleğin çemberinden geçirken aslında bu sistem içerisinde bir insanın başlar neler gelebileceği mehal örrekli bir insan aslında. Bu yaşlandıkça kendi başına gelen hiçbir şeyin başkasının başına gelmeyeceği bir rahmet alan oluşturması gerekirken 70 yaşlara doğru. Artık olgunlaşması sükünetle olan bir tanem memleketin bütün kıymetlerini toparlaması gereken bir hissiyatın aslında temsidisi olması gerekirken milli gençlik teşkatına yeni girmiş bir ergen gibi davranma. Şimdi bakıyorum ki demek ki yaşta artık bizi terbiye edemiyorum. Tecrübelerimiz var. Ve şimdi bu yaşadığımız 19 yıllık bu kadresel evveli de var ama bu son iktidarı bir parti iktidarıdan ayrıyorum. Bu aslında bizim inandığımız değerler dünyasının eline her şeyi yapabilme kudretiyle iktidar olmayı imkan olarak geçirdi ve iddialarını test ettiği bir dönem olarak görüyorum. Dolayısıyla bunu bir parti iktidarı gibi görmüyorum. Şöyle bakıyorum mevzuya. Şimdi anlamayın dediği anası çıkacağız. Öğrendik şimdi. Şimdi öğrendik ki Peygamber Efendimiz'in kulaklarımıza nasihat diye fısıldanmış olduğu hakikatlerin aslında devleti yönetirken de bize lazım olduğunu anladık. Yani Allah Kur'an'da buyurmuş ki emanetiye eline verin. Ehline verin emrinde Rabbul Ala'min kendi evini bir müşiğin hizmetine tersiz etmiş o hizmetini görsün. Allah kendi evini işinin ehli diye bir müşrik kuluna kestim edilmesine emretmişken biz memleketimizi bizim okullarımız diye imin vatiplere testim etmeyi dindarlık zannetmişiz mesela. Şimdi öğrenmişiz ki bak bu böyle yapmayacakmışız. Efendim. Günah ifşa etmek, hata ifşa etmek falan diye nasihatler olmuş devlet rizallinin devlet yöneticilerinin kabahat kusuru, onun bunun yüzüne vurmasının çok feci bir şey olduğunu her şartta iktidarında kalmak şehbetinin gücün değerler alın aşındırdığını görmüşüz. Doğrulukla kaybetmeyi gözü almakmış meyarsen bizim dindarlığımız. Ama şimdi biz farket bunu bunu öğrenmek için on dokuz yıl güç sarhoşu olmak ve iktidarda kalmak için inandıklarımızın tamamının tersine icraatlar yapmak zorunda kalacak işiz bunu öğrenmek. Şimdi öğrendik ki biz el azı olan şey çok basit olarak şu bir bayağı. Ama bunu muhalefet mi öğrendi iktidar mı öğrendi? Biz öğrendi konuları da öğreteceğiz şimdi. Öğreteceğiz şimdi bir şöyle oldu. Bir sinde ben dinlendiriyorum. Parti madına. Efendim parti bir particilik yapma hissiyatında da asla değilim. Allah'a hamdederim. Bu benim için bir parti aydiyetini sözü değil. Millete aydit ayet olmanın. Geçmişte yaşadığımız yanlışların, yaptığımız yanlışların, gidin çocuklarımızın yapmayacağı bulmayacağı bir şey. Misipliğinde bunları konuşmaya çalışıyorum. Iktidarı kendi aynamız gibi görüyorum. Yani ben iktidarı rakip görüyorum ama hasım görmüyorum. Dolayısıyla bu bizim aynamız. Buraya bakacağız. Neyi yapınca iyi oluyor. Neyi yapınca kötü oluyor. Muhasebesi gibi bir imkanı buradan devsizleyeceğiz ve daha doğrusunu yapacağız. Şimdi şöyle ifade ediyorum. Diyorum ki ben bana mikrofon tuturduğunda parti madına konuşmaya çalıştım da ekranlar da işte konferanslar da hastihalde. Bizim bir memleket tasavurumuz var ve bu tasavurumuz şunu oturuyor. Bu Türkiye Cumhuriyeti Devleti benim devletim diyorsa insanlar. Bu Cumhuriyeti'nin üzerinde oturduğu vatan benim vatanın diyorlar. Bu bayrak benim bayrak diyorlar. Hangi dinden? Hangi meslepten? Olurlar solsunlar bu memlekette emin güvenlik içinde huzur içinde yaşamaltılar birinci sınıf vatandaşı olmalılar. Şimdi ben diyorum ki yaşadıklarımızdan böyle bir devlet kuracağız. Bunun içinde dini mese bir meştebini olursa olsun insanlar iyi ki ben böyle bir memleketli yaşıyorum diyebileceği bir sistem kuracağız. Partiler gelince, partiler gidince bozurmayacak bir mekaniz var. Bir lider gelince hava dolu, bir lider gidince berbadoğulmayacak bir devlet. Gelilerin olmak durumda olduğu kurallar malzum esir. Yani böyle bir alana... Ya oturacağız mevcutuyum. Ya az önce kusura bakmayın heyecanlandığım için atı evdim de zaten esas sorumuzla sizin için bahsettiğiniz kurum salla şey olmaz sorum. Kalbuki biz büyük yani bir yıl aşkın bir devlet tecrübesinden geliyoruz. Kurumlarımız vardı. Bu çocuk oyuncağı değil. Devinde bahsettiğim Amerikan'ın şurada kurucunun tarihi belli iken. Bizim de ne büyük bir mirası devralda bu belli iken. Nasıl olup da birden böyle bir hafaza kaybına uğradık. Bunu anlamak çok zor. Ya özellikle başta TLL'inde işaret etti. Siz de zaman zaman işaret ettiniz. Tabu siyasette ki bu anlayışımız birbirimizin dinlememe. Yaşadıklarımızdan her zaman bulunduğumuz konuma lüretler çıkarma zafiyetimiz fayatlar oluştu topluma. Ben onun için başladık. Kardeşlerseniz bu karip gelebilir ama eski bir tartışma gip gelebilir. Çadaşlaşma Türkleşme, İslamlaşmayı onun için söyledim. Hala bu etsen de zincsel yapılar oluşuyor. Toplumsal tavır alışlar, konumlanmışlar, siyasetin dili, siyasi örgütlenmeler, ayrılmalar, birleşmeler, bu üç lemenin içerisindeki farklı ölleri ayrıştırmadan kaynaklanıyor. Biz bunlar ya bu tadosu, pek az söyleme, beşinci kol söyleme, sürekli ötekli oluşturmaz. Sürekli birbirimizin düşman olarak görme. Siyasi tolara kutilden nasıl kurtulacağız? Efendim, ben üç yıldır meclisteyim. Mecliste girmeden daha mutluydum. Mecliste girmeden siyasete devlete ihtimada daha fazlaydı. Mecliste, meclisinde dışında da siyasetle ilgiliydim ama, meclis millet iradesinin tecerine gâhı olarak, milletin dertlerine derman olmak, yaşadığı problemleri çözmek. Karşı karşıya kaldığımız bunca problemi, milletimiz için, işte bir daha karşılaşmayacakları, dönüştürmek için, bir mübarek mekan gibi, hep tasavur etmiştim. Übütlerinin kisara uğradı. Şimdi, mecliste, bu sizin dediğiniz hırsiyatın benim şuna oturdu. Çok düşünüyorum. 600 ve kiliz orada biz. Hani seçilmek çok büyük bir kıymettir. Milletin hizmet yar olmak, büyük bir kıymettir. Millet ve kililerinde böyle bir kendimi de katıyorum. Kimseyi, ne zaketsizce, böyle bir cümlenin konusu yapmak istemiyorum ama, bunun için saklamam lazım. Bizim varlığımız ya da yokluğumuz, bir şeye te kabul etmesi lazım. Biz 600 kişi yok olsak mesela, bizim yokluğumuzu kim fark eder efendim? Yani, bazen, bazen düşünüyorum ki, lütfen hürmetsindik saymayın. Hani biz cümür başkanı olmasa da, efendim, partiler olmasa da, partil liderler olmasa da, milletvekliler olmasa da, böyle diye başkanları, böyle diyeleri, varliler, illerimi, dürler, şu bemüdürler, falan herkes, bazen, bir hakkın yapsa, siyasi partilir olmasa, düşünüyorum ki acaba, hani münike kayıptam, olur, kazançlam, evin değilim. Bazen böyle, içime, bazen böyle bir istifam düşüyor. Sanki diyorum, bazen, öyle münasebet siz tartışmaları yapıyoruz ki, bazen diyorum ki, bizim varlığımız mı, daha büyük problem, yok olsak acaba, millet, daha mı, huzur bulur? Bu şunun için arz etmeye çalışıyorum. Kimlik siyasetinin, hüviyet kavgalarının artık şahsiyet siyaseti yapabilmeliyiz. Şahsiyet siyaseti yapabilmekten kast ettiğin şey de şu, Müslümanın ben, falan diye, sabahtan akşama kadar bize parmak sallayan bir din darlıktan, yorulduk biz. Milliyetçini kadına güvendikendi şeylerimizi büyüten, kızgın çehrelerin, kendilerinden olmayan herkese, ağızlarına ne gelirse, akıllarında ne olursa, söylemelerinden, artık, bıktık. Şöyle bir şey istiyoruz. Yani kimleri aytorusu olsun? Milliyetçiliği, dış politikadaki kızgın çehresinin, içeride teğerliğe, gayrete, çalışmaya dönebileceği, bir ciddiyetle görmek istiyoruz. Yani sadece, kızan bir miliyetçilik, sadece, parmak sallayan bir miliyetçilik görmek istemiyoruz. Şöyle bir miliyetçilik görmek istiyoruz. Yani ismine değil de, sıfatına, zarfına değil de, mağzrufuna yürümek zorundayız, ne olduğunu. Ne o? Efendim mesela, çocuklarımız için, böyle dillendiriyorum, üniversitadaki gençlerimiz için, diyorum ki, gençler, milliyetçili, bir şövenizimin, bir cinnet duygusunun, bir bağırma, çağırma, hissiyatının, böyle manimilası gibi görmeyin. Bu, milliyetçilik içeride, şuna dönmek zorundadır. Efendim, derelerine, içinde, içinde malıkların, aslında, yüzde bildiği derelerine, efendim, sanayi atıklara, akıtılınca, kanana, enfeksiyon bulaşmış gibi hisseden bir milliyetçilik lazım bize. Efendim, ormanlar kesilince, nefesi kesilen bir milliyetçilik lazım bize. Efendim, çocuklarının, memlekette yaşama, ümidik kesilince, memlekette yaşamaktan, vazgeçince çocuklarımız, utanan bir milliyetçili ihtiyacımız var. Başka milletlerin 25-35 bin dolarlar, seviyesine, 40 bin dolarlar, seviyesine, millikeleri gelmiş de, bizim 7 bin dolarlarına çakırmışsa, ülkemizin geliri, bundan sorumluk duyan bir milliyetçili ihtiyacımız var. Efendim, bin darlığın, yağzına mikrofon tutunca, Peygamber, nasihatlarını konuşanına değil de, emirleri, yapanına ihtiyacımız var. Konuşmayan bir müslüman daha ihtiyacımız var. Haram yeniyen bir müslümanlığa ihtiyacımız var. Onun bunun hatalarını, kabahatlarını, kusurlarına, ifşa etmeyen bir müslümanlığa ihtiyacımız var. Yani, isimlerinden ya da, sıfatlarına, zarfından ya da mazrufuna yürüyen, bir, şey bulmamız lazım. Onu bulamayınca, hadi lan be. Şununla karşı karşıya kalıyoruz. Efendim, Türkiye'de, bu işlerin içerisinde, sadece siyaseti de konuşmuyorum. Dervişe bakıyorsunuz, derviş değil. Dervişlerimiz, derviş değil. Çok affedersiz. Ben, İstanbul'da, seçim, Ramazan'a denk geldi, Tayyip Bey'den, o zaman diyordum ki, Tayyip Bey'den bir Ramazan bir din memleket alacağımız var. Çünkü, akşama kadar, oruç tutuyorsunuz, sabah kadar rivet ediyorsunuz, öldük, Ramazanımız da verbadettik. Şimdi o zaman, iftar da tevav gitti bana. Ramazan da, işte, iftar da biliyorsunuz, Ramazan da sizin gözünüze mutlaka teyiyordur. Mevlevi, dervişleri, Ramazan yapıyorlar, merasimi. Biz iftar da siyasi konuşmalardan evvel, işte, onlar, iftarımı da açıyoruz. Sonra onlar, biliyorsunuz, dönüyorlar. Ben şimdi, biraz kızdım onlara, dedim ki, beyefendi. Siz dedin, niçin dönüyorsunuz? Durdular bunu, niçin dönüyorsunuz, siz dedin ya. Bizim iftar mıdan, niçin dönüyorsunuz? Siz. Bak, siz ne dedin, söyleyeceğim, benim söz çudur. Ve silese olsun diye ardı diyorum. Iktidara gelebilirsek, sadece, dergahınızda dönebilirsiniz. Dışarıda dönmeye kalkarsanız, sizi, ceza önce dönmek durumda bırakacağız. Yani, bu şunun için, herkes yerine dönmesi lazım. Herkes meclihana dönecek. Şimdi, din adamlarımız, ticayet adamları gibi olmuş. Akademisyenlerimiz, partici gibi olmuş. Siyaset adamlarımız, din adamlarımız, devlet adamı gibi davranmaya kalkmış. Efendim, hiç kimse mesleğini yapmıyor. Meslek sizlik, bir hastalık haline gelmiş. Herkes mesleğini, ekis gibi yapıyor. Yani, toplumun birbirin ayarları, bozulmuş. Bu bozulmuş ayarların içerisinde, galiba, yani iktidar o iktidarın şu anda yaşadığı problemlerin tekçoğunu toplumda, bu problemleri çözme iddası taşıyan, değerler alanında siyaset yapan. Yani, insanı bulacağız. İşte, inancı bulacağız, kültürü bulacağız, ciddi bir eğitimi bulacağız. Fakat diye böyle, esaslı bir rüsürü, bildiğimi biliyorsunuz ifadelerimiz oldu. Bu ifadiyetimiz, çerçeve adına, yaşadıklarımız da bulduklarımız arasındaki farkı görüyor musunuz, inandıklarımız, söylediklerimiz ve bulduklarımız arasındaki farkı. Bunları kapatmamız lazım. Bunları kapatacak mekaniz mayi ben buldum. İnsanlara, herkese kendi yerinde, kendi meclanda çalışabilecekleri, kendilerini, kendi sevdikleri işi, kendi inandıklarını yaparken, geliştirebilme imkanı sunacaksınız. İnsanları, kendi ayet oldukları alanların dışında, mesela ben, sayın Cumhurbaşkanına bazen kızıyorum. Diğer arkadaşlarak kızıyorum diyorum ki, arkadaşlar, siz siyaseti değilsiniz. Akademisyenlere, kızıyorum diyorum ki, arkadaşlar, siz siyaseti değilsiniz. Akademisyenlere, kızıyorum diyorum ki, arkadaşlar, siz partili değilsiniz. Herkese uyarmaya başladım. Şimdi bu ara, bakıyorum ki, herkes meclanda, rindan çıkmış. O yüzden, bu toplumu, yerli yerine oturtacak. Necip fazla rahmetliyim var ya, bu kalabalıkları, bu caddet çıkmaz sokağa. Bu toplumu bir, durdurmamız lazım. Durun. Şimdi Yavuz Bey, anlattınız, tablo, aslında, bir, herkesin içine rahatsız eden bir tablo. Şimdi, biz mecliste, olmasak ne olur diyorsunuz? Toplumun, yüzde elliden fazlası da, bu siyasi partiler, olmasa ne olur, noktasına gelmiş. Böyle. Sistemden, ve Türkiye'ye olan inançtan, uzaklaşmış, gözüküyor. Yani sizin, siyasetin gündemiyle, toplumun gündemi arasında, büyük bir, farklılaşma oluşmuş durumda. Zaten belki de uyuyuzden, sıkışan siyaset dedik. Türkiye' mi sıkıştı, siyaset mi? Belen Türkiye, sıkışmadı ama siyaset, bu dar alanda, sıkıştı da, bunun dışına bir türlü çıkamıyor. Bu, kendisi dışındaki, gerçeklikler, realite ile nasıl karşılaşacak? Biraz önce, belki birazcık açar gibi oldunuz. Yeni bir tarifle, tanım yapar gibi oldunuz. Beka sorunu, tek milliyetçilik meselesi değildir Türkiye'nin. Gençlerin yetişmesi de, bir beka sorunudur. Ekonomide bir beka sorunudur. Digital dönüşümün gerçekleşip, gerçekleşmemesi, bunun attanması da, bir, bir kağı sorusu, sorunudur. Türkiye'nin. Peki siz malepet olarak, niçin sadece iktidarın tarifleri, tanımların, kersivesinde kalıp, orada, siyaset yapıyorsunuz da, kendi tanımlarınızı ve tariflerinizi toplumun bu yüzde elli kesimiyle de buluşarak niçin yapamıyorsunuz? Büyük bir, büyük bir sıkışmanın, bizdeki tezahürlelerdir. Bu sizin sorduğunu soruda şöyle bir şey var. Teşekkür be. Kıymetli bir soru bu. Şimdi, esas kaybettiğimiz ve korkacağımız ve korkacağımız şeyi söylediğiniz siz aslında. Yanlış olur. Yanlışların yerine doğruları yapacak ve itibar bulacak bir kadro gelirsin. Şimdi hem yanlış var hem kadro gelmiyor. Şimdi israf olur. Tasaraf edecek bir kadro gelin. Hem israf var. Hem şartıfaklar hem tasaraf edecek ve inandıracak bir kadro gelmiyor. Efendim kural sızlı kolur. Kural laektidar olacak bir kadro gelir. Kural laektidara gelecek ve inandıracak bir kadro gelmiyor. Efendim eğitim kalemüz düştü. Eğitim kalitesin yükselticek. Bu işler ersekleti takati yetecek. Videona eğitemi kariyeri yetecek. Ya durum böyle olman toparlayacağız diye kadro gelmiyor. Yani yanlışların hepsinde herkes ittifak ediyor. Ama bu kadar yanlış da ittifak ediyoruz momuzaran. Bunlar yanlıştır diye ittifak ediyor olmamızlar amin. Bu yanlışların yerine doğruları yapabilecek bir ehliyetli, coşkun, beş duykusu, galip bir kadro bir türlü çıkarlamıyor. Ben hep şöyle eee dinlendirmeye gayet ediyorum. Bu iktidar muhalefet kavgasına. Ya hot iktidar taraftarlarla muhalefet taraftarları kavgasına. Toplumun bütün bütün kesimleri dahil buna biliyorsunuz. Bürokraside dahil akademi dahil her kes dönündü. Bu bölünme içerisinde ben dinlendirmeye gayret ediyorum ki efendim bizim problememiz iktidar muhalefet kavgasda değil. Iktidarın işinde de muhalefetin içinde de bizi düzelt çıkaracak, düz diye çıkaracak. Kariyeri mülk hesabatı kalbi buştere yetecek. Eğitimi buştere yetecek güzel insan var. Biz bir mekanizma olarak bu karşı karşı olduğumuz yanlışları düzeltebilme imkanını niçin yönetemiyoruz. Esas büyük problem bu. Yani biz parti olarak şöyle diyemez ki sadece biz iyiyiz bizim dışımızda kimse iyi değil. Ve böyle demsek AK Parti gibi davranmış olur. Biz şimdi AK Parti'nin içinde de, MF'nin içinde de, CF'nin içinde de, bizim arkadaşlarımızın içinde de memleketin en iyilerini, memleketin problemlerini çödebilecek, MF'kiler için siyasi bir toparlılma cağazıbalan etrafında bir araya getirebilmeliği için. Şimdi bunu başarabilen şeyin adıdır siyasi. Şimdi fark ediliyor ki aslında herkes bir nebenziyor. Bilmemlekette sadece iktidar büyük olunca bu millet büyük olmaz. Bilmemleketin muhalefeti de büyük olmak zorundadır. Akademisi yenileri bir yukolmak zorundadır. Gadet edilere de bir yukolmak zorundadır. Estafı da büyük olmak zorundadır. Şimdi iktidar bizim şuna inanmamız istiyor. O yüzden kızıyoruz. Biz büyük sizin büyük olmanıza gerek yok. Yahu biz büyük. Sizin hepiniz küçüksünüz. Biz kendi iktidarlarımızdan var işte tutmuyoruz iktidarı. Diyoruz ki siz de büyük olun. Biz de büyük olalım. Akademisi yenilerimiz büyük olsun. Gadet edilerimiz büyük olsun. Estafımız iş adamımız büyük olsun. Geçlerimiz büyük olsun. Bir millet, kolple büyük iktidarlarla büyük çoşkuyla bir araya gelirse büyük olalım. Şimdi bizim şunu kabul edecek bir mekanizmaya doğru yürüyoruz. Bu biraz pahalı oldu. Efendim fetocuları gördük. Fetocuları görmenin bize iyiliğini olduk biliyor musunuz? Bu dindarlığımızın devleti ele geçirme cinnetinin memleketi işgal edecek teşebbüslere alet olabileceğini gördü. Kurandı sünnetli Peygamber Efendimiz'in hayatına satak etti. Asabı kiram efendimizin tamamını bize bırakmış olduğu emanetleri işte kendi çocuklarımız için ahlakımız için olmaz olmaz. Bir henk bilmektir. Falan diye konuşurken konuşurken tecesiz haramdı. Yalan haramdı. Zina haramdı. Onları konuşurken mevzü geldiğine diye gördünüz mü? En dindar olduğunun iddia ettikleri eee en rol sensansa taşıyıcı olacak. Bir kabro gibi gördükleri cevap dedikleri yapılanma memlekette onun bunun kabahatini kasetleyip şantaj olsunla dönüştürdü. Gördünüz mü ne oldu? Yani güzel güzel laflar edip en rizylini yaptılar. Sinale bakın. E şimdi bu kadar da satılığımız Ömer'in mumu, Ömer'in mumu, Devlet'in mumu diye konuştuğullarca efendim Devlet'in mumu, Ömer'in mumu 'un ayran bir hassasiyeti Devlet'te hemen kılacağı dendi. Beş yüz milyon dolar da bu çağabeyini yoğumuk hatta satçılık. Bakın mevzü nereye geldi mevzü? Yani herkes zıvanadan çıktı. Şimdi bizim yuhiyetçilerimiz şunoktuğya gelmeliydi. Yani biz şimdi bir yerde sıkışıyoruz. Sıfıştığımız yerde bu işe eskiden mürebili kedecek insanlar bulurduk. Mürebisi de kalmadı toplumun. Yani diyelim psiyanset kalkesi yetmedi. Nerede bu toplumun mürebileri? Bu toplumun müjmalarların nerede? Yalus Bey. Şimdi buraya kadar genelde hep biraz eleştirel, terk yanar bir şeyimiz oldu yapımızın. Hem soru soru açar. Mesela bu analistleri yaparken biraz da sıkıza bulunmuyor. Evet. Evet. Evet. Tam şeyyi işaret ettiniz. Yani mesela bazı bir şey bu anaestatik tartışmaları olurken öncesini hatırlarsanız sistem tartışmaları yeniden gündeme geldi. Başkanlık teminim, ister istemez problemler görülmeye başlandı. Deminle berhep bir toplumsal uzlaşma, sözleşme arıyoruz ya toplumsal kesinler bir araya getirecek bir dil, psiyansetin itinlerina, muhalefetiyle oluşturacağı en azından ortak bir anlaşma, uzlaşma demiyorum. Sözleşme bana daha şey geliyor. Daha objektif geliyor. Yani sosyalücü de uzunca müslüdür zaten bu gerek kıta sosyal üstünde, gerek Amerika da hep bazı kavramlar var. Koal habitesi'nin yani birlikte yaşamak melting pot var İngilizce de bir potada eritmek değişik onları bütün ortaya çıkarmak. Bir arada yaşama kültürü arayışlar var. Ulustevletlerin ortaya çıkmasından sonra. Şimdi esas biz bundan sonra ölümüze bakalım. Bu parlamenter sisteme, güçlendirilmiş parlamenter sisteme dönüş telefonu dediliyor. Ekli darın iddia suçu diyor ki muhalefet bunu telefonu eti ama bir hazırlıkları yok. Ne düşünüyorlar tam olarak bu belli değil. Hemen hemen herkün televizyonları izleteğimizde İktidar adına konuşanlardan bu yakınmaları duyuyoruz. Sizin sistem aklındaki görüşlerinizi dinleyelim. Daha doğrusu sistemden başlayarak bazı konulardaki doğrusu görüşlerinizi hani dediniz ya mühim anda alık yapacak insanlara ihtiyaçımız var. İnşallah işte gelecek Türkiye'nin inşaasında rol alan sessiyasetçilerin her programımızda bunlar soracağız, sorulacağız. Sizin görüşünüz nedir o siz? Ben şöyle bakıyorum hocam. Güç. Şimdi bu sistem tartışmasına bizi iten. Bu sistem olmadı. Bunun yerine daha makul başka bir sistem kurmamız lazım. Sonucuna bizi götüren şey şu kısaca. Gücün bu kadar tek elde toplanmışlığının Türkiye'de sebeb olduğu tahribatı analiz ettik biz. Yani bu çok kötü bir şey değil. Sayın Cumhurbaşkanı bu sisteme memleketine kötülük olsun diye savunmadı getirmedi. Cumhur İttifak'ı şu anda savundukları bu sistem milletin başına bela olsun diye de getirmediler. Bunlar memleketimiz için iyi olduğunu düşündükler için oyladılar. Biz endişelerimizden bahsettik. Cumhur İttifak'ı yani aslında MP'de o zaman endişelerinden bahsetmişti ama sonradan bu krediyi döndürdü. Tayyip Bey'e karşı. Ama şöyle bakıyorum. Iktidar Tayyip Bey'e özellendi. AK Parti ümidi sundu millete. Dendi ki bu sistem bu size sunduğumuz sistem yetkilerin Cumhurbaşkanı'nda olduğu. Işte Partili Cumhurbaşkanı'nın sisteme adı altında bütün atamalara işte tek bir insanın karar verebileceği sonunluk memkinde onun olduğu bu mevcut sistem. Yani detellerine gibi çok konuşuldu. Bu mevcut sistem her derde devadır dedi Sayın Cumhurbaşkanı. Her derde devat. Parayı bulur, bereketi bulur, işsizliği çözler, faizin canını okur, doları mahveder. Efendim memleketi bütün sosyal siyasal problemleri çözler. E tarladaki yürünün hakkını verilir. Yani bu eee işte her derde deva bir sistemdir. Zaten sistemler böyle eee yeni bir bir şeyde olacaksa milleti için huzura bereketi dönecektir. Bolluk olacaktır, kazanç olacaktır. Fala. Sistemleri sistem ve itibarlı yapan şey şudur. Vad ettiğiniz gibi katüsünde durduğu gibi uygulamada da durmalı. İnsanlara vad ettiklerinizi, insanlara buldurmalısınız. Şimdi bizim bu sistemde itirazımıza sebebi olan aslında çok da büyük bir laboratuar eee imkanı bize verdiği için eee pahalı da olsa pahalı da olsa bundan sonra bizim önümüzü aydınlatsın diye konuştuğu bu seşudur. Gücün daha önce tecrübetmedik bunu. Bu kadarını tecrübetmedik hocam. Değil mi be? Bu kadar nik defa tecrübütüyoruz. Bu kadar büyük bir güç mesela iş dünyasını ne hale getirdik bunu. Bu kadar büyük bir güç akademiyi ne hale getirdik. Bu kadar büyük bir güç ve bu gücün bir elde kullanılması, bir elde toplanması ve bu gücün böyle kullanılması. Efendim basın yayın kurumunu ne hale getirdik? Baksın yayın kurumunu. Bu kadar isterseniz eee sadece güçte bir elim şöyle bir katkıda da bulunmak istiyorum. Eee siyaset aslında tasfiyedildi. Eee bu böyle sistemle eee hiçbir ııı toplum kesimi siyaset yapamıyor. Siyasi partilerin kendileri bile siyaset yapamıyor. Mecliste siyasetin konuşulmadı bir dönem geldik. Dolayısıyla toplumu temsil eden ııı tek kesin milletvekilleri ve mecliste bunlar konuşamayınca işlefsiz kalınca toplum işlefsiz kalmış oldu. Buradaki asıl sorun toplumun devredişi kalmış olması. Ben işte bu mekaniz bana ııı çok bizim için mesela yeni sistem tartışmasını besleyen şey ben de şu. İnsanlar görüyorum. Saygıyla hocam. Akademisyen bir sürü kıymetli insan görüyorum. Sonra onların siyaset delişkilerine bakıyorum. Siyasetin onlardan beklediği sözleri söyleme heveslerine bakıyorum. Şurada bakıyorum ki. Akademinde de gücün çok ciddi bozucu tesirler olmuş. Sonra bir okrasiye bakıyorum. Mülki idareye bakıyorum mesela. Yani bir partili cumhurbaşkanlığın sisteminin ki mülkiyi de arabiliyorsunuz. Devleti temsil eden yürütmenin hani şu besi gibidir. Küçük yer her vali asılda devletin temsilcisidir. Valilerin bu son süresi de ki aşınmasına bakıyorum. Mülki idarenin partiller karsındaki aşınmasına bakıyorum. İki var ve güç kaybetliği alanlara bakıyorum. Dolayısıyla güç karsında mülki idarenin kaybına bakıyorum. Bunlar kimetli. Efendim güç karsında gücün kullanılması, gücün beklediği itaatin olmadığı şartta da cezalandırılma mekanizmalarına bakıyorum. Çok basit mesela. Baksana en formasyon gelen müdürlüğü dedi mi? İletişin başkanlığı. İletişin başkanlığı. Normalde devletin dildi kullanması gerekirken neye döndüme görüyor musunuz? Cezalandıracak bir mekanizme gibi. Tehdit mekanizması gibi. Halbuki efendim miktidi ara üstüksüz etmisi kabalık etmeden, hakaret etmeden, rencide etmeden eleştirebilmek imkânı vardı eskiden. Şimdi o imkânı kullanmaya kalktığınız zaman basın ilam kurumundan size şey geliyor efendim. Yayın hatlarınız gidiyor. Efendim iyi reklam parası alamıyorsunuz falan bunlar kanını haklar. Şimdi oradan baktık ki basın da kaybı bu kadar güç karsında basın da gitmiş. Bu kadar güç karsında sadece bunlar mı gitmiş? Efendim çizgi de gitmiş. Bu kadar güç karsında öğrenci de gitmiş. Öğrenciler mesela mülakata girecek olmalarının mülakatta kendilerine neyin sorulacağını tahmin ettikleri için sosyal meclalarda kendileri aleyhin olabilecek hiçbir şey paylaşmamaya dönüyorlar. Yirmi yaşında çocukları rızkendişesiyle şahsiyetlerine pusu kuran bir mekaniz mekanizmaya dönmüş Türkiye'deki güç uygulamazsın. İnanılmaz bir şey bu. Şimdi bu şunun için arzettim bunu. Parlementer sistemi. Biz bugün niçin bunun yerine ikametmeye çalışın. Sebe düşü. Efendim gücün denetlenmesi lazım. Efendim gücün, yürütmenin hesap vermesin. Başkan de haksetince bunun da çok gidi avancarları vardır. Ama halkın seçtiği yüzde elli birlik bir Cumhurbaşkanı'yla işte meclis dengeye geldiğime ben. Beni de hapsetmişsin. Kimsine gelen bir çatışmalarını oluyor. Dolayısıyla yürütmeyi böyle birleştirmeye karar vermiş olduk. Şimdi yargı bağımsız da aslında her sistemde bu tartışmanın dışında bir şeydir. Tebrik hocam. Yargı zaten her sistemde bağımsızdır. Her sistemde. Aslında sistemlerin adını konuşurken yasaman merkezdi. Yani meclisten bir Cumhurbaşkanı çıkmak başbakanlar başbakan ve bakanların meclisten çıkmak için konuşursunuz. Öbürüz zaten başkanlıkta da yargı bağımsızdır. Eşven de parlamenter sistemde de yargı bağımsızdır. Ama biz de ne oldu gördünüz mü? Şimdi Partili Cumhurbaşkanı'yla yargı yasaman yürütmenin tasarrukuna yakın hale geldi. Şimdi orada aşındı. Bu sefer biz şimdi tecrübe ettiğimiz bu üç yıllık karnesini tecrübe ettiğimiz sistem yerine şunu teklif ediyoruz. Görürüz ki mesela efendim. Bu kadar kontrolsüz ve bir adamın yükü haline gelen mekanizba bu yükü çekene adam içinde kötülüktür. Yani her şeye karar vermek zorunda olan bir adam seksen üç milyonunluk bir ülkenin bütün problemleri taşıyamaz. Dolayısıyla bu yüküm bölünmesi lazım. Cumhurbaşkanlığı merkinin daha sembolik olması lazım. Başbakanlığın daha etkin olması lazım. Cumhurbaşkanı meclisten çıkması lazım. Bunu konuşacağız mesela. Efendim başbakanlardır. Bakanlardır meclisten seçmesi lazım. Çünkü bakanların meclisten seçilmesinin beraberinde getirdiği parlamentonun etkinliği la kalık bir alan var. Efendim yargıda kartillerin etkisinin azaltını kariyerin adalet adalet bakanlığındaki kariyerin adli kariyerin o koki kariyerin ehemiyetli olacağı şekilde yeni bir düzenleme yapmak lazım. Yani siyaset netkisini sıfırlayan kendi işminyesi içerisinde kendi kariyerine göre bu tercihleri yapabilecek bir mekaniz bakılacaksınız. Tam selahiyetle tam bağabız. Şimdi bunları konuşma imkanla bize mevcut bu sistemin üç yıllık kötü karnesi verdi hocam. Kötüdü konsum diye konuşmuyoruz. Mesela Sayın Cumhurbaşkanı. Arkadaşlarımız bu mevcut savundukları sistemi bize anlattıkları gibi milletine buldurmuş olsalar da biz zaten bunu konuşmuyor olacaktık diyecektik ya harkla doldu. Harkla doldu. Yürütme harkla de denetlenebiliyor. Yasama çok etkin her her şekilde milletin ihtiyaçlarına dokunabiliyor ağırlığını hissettirebiliyor. Efendim yargıda bütün bu kurumların dışında tam selahiyetle bağabız. Ve bu mekanizma hır denetleyebiliyoruz. Olmadı. Olmadı bu. Evet. Yavuz Bey bu vakti daha iyi kullanabilme aslından evinde bahsettiniz. Ya da doğrusu demokrasinin bir gelişimi var. Malum önce demokrasi bir temsilli demokrasi diye atlandırılıyordu. Geliştikçe katılımcı demokrasilere evrilmeye başladı. Katılımcı demokrasilerinde sizinle demokras ettiğiniz hikayet ettiğiniz bazı unsurlar var işte. Basını var iş dünyası var. Seni toplum kuruşları var. Üniversitesi var. Efendim siyasi partiler var. Birçok ayağı var da var. Burada üniversiteler derken siz de dertiyamıyorsunuz. Çünkü esas bu memleketin meseleler üzerine konuşacak insanlar. Evet. Tam siyasi'ler elbette konuşacak. Görevleri yetkileri de var. Birçok konuda. Ama akademinin de konuşması gerekiyor. Yani medya hati Türkiye'de çok tehdit yanıldığı şekliyle zaman ben yadan önce düştü hocam. Evet evet. Maalesef işte sizin şeyinizde son boğaz iki üniversitesine rektör, ataması da dolayısıyla başlayan tartışmalarda ön planı getirirsek üniversitelerin nasıl bir statusu olacak. Yok diye bir kurum var. Ve herkes muhalefette olduğu zaman yükü kaldıra çaz diyor. Herkes. Her gelen bunun bir güç olduğunun kendilerinin de bu gücü kurulanlar bileceğini fark ediyor. Ve bu işte vazgeçiyor. Siz nasıl bir üniversite nasıl bir akademik dünyada kasavir ediyorsunuz. Sevgili hocam bizim üniversitelerimizi büyük problemleri var. Başlarla üniversitelerimiz de var. Yani bunlar da ki eee performansı yani her okulun eee ot düğümüzün bazı içinin itinin İstanbul üniversitesin her okulun ülkenin kendi içinde böyle parmakla gösterebilir okullarımız var bizim. Ün Türkiye'de üniversite açılmaz süreçleri o kadar berbat yönetildi ki bu işsizli gizlem organizasyonu döndü. Öğrencilerden çok aslında öğrenciler yetiştirdik öğrendi. Öğretimeyle manetiyacımız vardı. Öğretime üyesi ihtiyaçlarımız vardı. Yani önce müret birlik yapacak insanları yetiştirmemiz lazımdı. Türkiye'de her yere üniversite açalım. Hevesine kurban gitti. Yüz binlerce ilçocuğumuz, milyonlar düşücümüz üniversiteler sokuldu. Üniversite bitti. Hem nitelik kaybettik. Hem kaybettiğimiz nitelikte beraber çocukların ümitleri inki sarı oradığı. Hem üniversite kalitesi düştü. Hem eğitim kalitesi düştü. Hem mezunları kalitesi düştü. Komple aslında ayaklarımıza beton bağlayıp okyanusları atladık. Yüzüzyaz diye. Tola işte bu mekaniz bana yeniden toparlanması lazım. Bu sadece üniversitelerden değil. Sekiz yedi defa bakan değiştirdik. On beş defa sistem değiştirdik. Türkiye'de adalet sistemimizin ve eğitim sistemimizin mevrucu kritik edilmeye başlar önce herkes bedik bir laf ediyor. Çok da kaymetti bir laf. İkisi diyorlar ki eğitim sistemimizin iki problem var. Nedir efendim eğitim yok sistem yok. Efendim adalet sistemimizin iki problem var. Görü. Nedir efendim? Adalet yok sistem yok. Yani iki problemimiz var. Şimdi eğitimi böyle konuşacak hale geldik. Bizim üniversitelerimiz de idearı tasarrufların içerisinde efendim rektörleri şeyden ayırırken eee akademik kadrudan ayırmaya heves ettiği AK Parti. Şöyle bir hevesine içine düştüler. Ya bu rektörlük falan üniversite idearesi böyle akademik kar yerden daha çok aslında idearı maharet isteyen işlerdir. Yani böyle çok eee zeki uluslarası saygınlı olan efendim itibar olan şöhreti olan böyle bu ralara daha idare mekanizmaya dönüştüralım falan gibi bir hevese kurban gittik biz. Bunun da evveli şudur biliyorsunuz sevgili hocam. Üç beş oy almış. Oylemaları yapılıyordu ki oylemaların içinde de bir sürü münasebet sızlık olurdu. Bunu biliyorsunuz yaşamışsanızdır. Efendim oylema oylema ya en çok oylema ya alacak rektörün de bu rektörlük yarışında işte eee seçim bizim seçim vadinde herkese yol, herkese aşerkesi iş vadettiğimiz gibi. Onlar herkese kadro vad ederler biliyorsunuz. Yani bir sürü kendi içinde de bir sürü problemli mekanizma var. Ama bizim akademin akademimiz eee itim kadromuz. Bu işleri dört başı mağamur hala getirmek için yeterli tecrübeye sahi koca problem siyasetin bu alanı dizaynet ve hevesi taşıması. Yani benim olan benden olan bana yakın olan bana sadakat duyan falan gibi bir disiplinsizlik alanı oluşmuş. Buraya atadığın bana sadık olsun bize sadık olmasın. Hakikaten sadık olsun, ilme sadık olsun, bilgiye sadık olsun. Yani siyasete rahmolmasın, hakikaten rahma olsun. Hatta siyaseti yanlış anlaşılır. Aslında da orada siyasetti yönetmiyor. Eee atanmış kişiler yönetiyor. Siyaset yönetiyor olsa toplumun refleksini, talebili yerine getirir. Burada eee siyasetin eee devre düşük aldığını atanan memurların siyaset yaptığını ve onların bu tasarıklarda bulunduğunu görmemiz gerekiyor. Şöyle bakın ben eee yani ilim ilim mercidir. Buralar. Söyle 28 sürü bat süredinde çok konuşurdum bunu. Şimdi bir de dinlendirdim. Dedim ki efendim biz çok kızardık. En azından milleti radesine saygı duym falan diye hasasiyeti gösterdi. Üniversite radeki seçime saygı duymak lazım. Biz hep beraber bağırdık. Rahmet Düsüleman demirele, Ahmet Nehidet Sezleri'yi tercihlerinden dolayı. Ama bu deminelse evet siz tercihler. Otuz oyalmış adamın için seçiyorsunuz iki yüz oyalmış adamı dururken falan. Ya kızardık. Hak partdeki arkadaşlar dair. Sonra bizimkiler bu kadar da saçlılar iktidara giydiler. Bizimkiler de aynı şeyi yapmaya başlayınca baktılar ki ay buluyor. Bulabildikleri çözüm şu efendim seçimi kaldırdılar. Harika çözüm yani. Ondan sonra bak çözümü kaldırdılar. Ben bunu da geçtim. Bunu buradan da buradayıp değilim. Ben şöyle bir şeyden buradayıp. Efendim diyelim ki. Sayın Cumhurbaşkanı yüz elli oyalmış, iki yüz oyalmış. Kar yeri itibarıyla de o kadar insanın teveçüğünü kazandığı için uygun o adamın seçmek yerine kendisine yakın. Kendi partilisi. Ya o kendi siyasi ait olduğu değerler alanı da daha yakın gördü. Birini atıyor diyelim. Ben şöyle bir şey duymak isterdim. Hiç şahit olmadım. Teşekkür hocam. Çünkü sen Cumhurbaşkanına birisi keşke diyebilseydik ki. Efendim ben otuz oyaldım. Güzellik yüz oyalmış arkadaşlarımız var. Hani beni seçmenizden çok müfde her oldum. Sağ olun. Gerçekten müteşek gireyim. Yani bu benim için çok büyük bir kıymettir. Ama beni atıyarak lütfen. Ne bana kötülük edin? Ne kendinize kötülük edin. Ne üniversiteyi hakaret edelim. Ben beni bağışlar mısınız acaba? Yani bu işi benden çok iyi yapacak. Ben otuz tane o yancı aldı. Valla vadım. Yani burada akademide çok saygın. Büyükte sebatı bizden çok daha iyi. Arkadaşımızın tercih edilmesini çok arzulüyorum. Diyeyim. Ben bir tane duyamaz mı ya? Bu memleket Türk yurdu. Burası islamyordu. Başkasının yani başkasının eee eee. Gaza Üliversitesi'nde eee bunlar yaşan. Yavuz ve Gaza Üliversitesi'nin yaşan davet insen ikinci olunca aday atansa bile rektörlü yapmayacağını eee beğen etti ve çekildi. Yarataylarda aynı tutumu ııı aldılar. Evet. Bu tür ördedirler var. Ama asıl bence üniversite dek asıl soruş şimdi şu aldığınız diplomanın bir değeri yok. Şimdi Google diyor ki benim sertifikamın katıl bunu geçince diplomanı aramayacağım ben sana işe başlatacağım. Epeğin şey yapıyorum. Bir pek durma. Ben de. Ben diplomanın karşılığını olmadığı bir rütteye de karşıyayız şimdi. Bu bizim iktidara bu yönetime yönetime gelecek her partiye anlatmamız lazım ki efendim. Liyakat dediğimiz şey memleket yönetimini elimize geçirdiğinizde bize en yakın onlar içerisinden en layık olduğunu düşündüğümüz adamı istitem etmek değildir efendim. Liyakat devlet sisteminde şu dur efendim. Vali olacak çocuğu dokuz yaşında görmek. Akademik kar yer yapacak çocuğu. Ocağı olacak çocuğu on yaşında keşfedebilmek. Diplomanın sonucuk çocuğu dokuz on yaşında görebilmek. Yani meslek mesleklerine kabiliyetlerine dokuz on yaşlarında şahit olduğunuz insanlara birincisini fayetim verebilmek. O verdiğiniz birincisini fayetimle onlara dünyanın hem Türkiye'nin hem dünyanın en saygın en iyi eğitimi almış insanlar olarak memleketin milletin ve insanların hizmetine sunabilmek. Şimdi bu mekanizmayı kurmadığınız müttetçe şöyle oluyor efendim. Iktidara geldiğiniz zaman kendi etrafınızda kendinize en yakın olanlardan en saadık olanların seçmeye liyakat diyorsunuz. Üstümüz başımızı yirteceğiz. Yani çok basit bir şey liyakat keşfedecek. Üniversite herkes üniversite mevgun yapmak zorunda tabii ki değilsiniz. Ama üniversitelerinizi dünyanın en saygın üniversiteleri haline sokacaksınız. Üniversiteler hür tartışmadan efendim teknik alt yapılarını çok güçlendirmiş olabilirsiniz. Ama itiraz etmek, araştırmak, sorgulamak, bunlarla ilgili eğitim kalkesini, eğitimi veren insanlar nereden de kaliteli hale getirmek. Sonra eğitimi herçi ettirdiğiniz insanları bu tercih de istidatlarını birleştirerek seçtirmek. Ben mesela mekte bir mülkiyeyi çok mühim bir bölüm hissiyatı bana verdiği için yazdım. Ceral Bey. Yani yozgatta okuyordum mesela. Öğrencilerimi, öğretmenlerimiz bana ya o sen de vahal olacak bir adam var falan gibi bir yetenek keşfinden yapmadılar. Mekte mülkelin böyle adı bana çok karyjbatik gelmişti o zaman. Unustan hastalıklilerde telefonuzur söylerken de insanın ağzını doldurduğu için ve mekte bir mülkeye ve unustan hastalıklilerine gideceğim falan gibi bir şey yapmıştım. Bir şey bir tercih de bulmuştuk. Haldı ki. Ben biraz insanların öğretmenlerimizin ilk okul çağlarımızdan itibaren bizi, kabiyetlerimiz yeteneklerimizi keşfedip bizi o meclaya sokabilmesi lazım. Evet herciye tercih ettiğimiz mekanizmada biz seçerken başkalarında bizi seçerken biz de kendi mesleğimizi seçmeye çalışırken mekanizma kuracağız. Memleket'teki mesleksizlik hastalığının sebebi bu efendim. Mesela öğretmenini seçiyor. Çoğu arkadaşımız mutlaka ististanlara vardır. Öğretmenlik bizim zamanını da da öyleydi. Başka hiçbir yere tutturamazsam yazıcam böyle. Evet. Memleketin en saygın mesleği olması gereken bir bir büraş böyle seçilir mi efendim? Evet. Yani dolayısıyla biz. Aklademi de yükselmenin kriterlerini vaktığımızda yüz dolar üç yüz dolar veriyorsunuz teziniz çay beni dergilerde yazılıyor ve çıkıyor. Yıldık bunun da yirmi milyon dolarlık bir piyasası oluşmuş. Piyasası var efendim. Evet. Evet. Evet. Evet. Yani şimdi bizim mesela hocam biliyorsunuz 67 rektörümüzün hiç yayınlanmış makalesi yok. Yetmiş rektörümüzün yayınlanmış makallerine hiç atof yok. Ya bu şimdi kötü. Bizim bütün üniversitelerimizi topluyorsunuz bir harvurt etmiyor. Bütün üniversitelerimizin kötü fanelerini topluyorsunuz. Harvardın yüzde yirmi misdi olsuz yetmiyor. Mecnun olanların patent başvurularına bakıyorsunuz patent başvuruları sıralamaya girmiyor. Mecnun onlarının iş bulma kriterlerinde bir bir yerimiz yok müşterse. Dolayısıyla bunları toparlamak çok kolaydır. Ama bu işleri toparlayacak olan iradeyi siyasetin tasarlutundan, tasubundan kurtarmak lazım. Yani ilmin kendi iç mekanizması var. Hak edenin hak ettiği yere geldiği gayret edenin alın teri dökenin bilenin. O bisiklini yakalamayan çok yakalamak çok zor değil. Ama maalesef siyaset biz de iktidara gelmek iktidarda kalmak iktidarda kalınca da itaat beklemek gibi bir fası daireye hapsuluyor. Yandan oluyor bu. Her yer uzun. Evet. Yavaş yavaş yavaş diğer temalarımıza da geçelim. Bu yüzden eminin gücüye sorunlarımızdan bir tanesi işte geçtiğimiz günlerde garada üçimizin yanında olan Ruto binlice. Yani size millet olarak değil insanı açıdan da içimiz acıdı doğrusu. E bu doğu sorunu küç sonunu işte değişik atlalla atlandırılıyor terör sorunun. Bu sorun mesela sen bu übein kazarç gibi karamamaraşın kazarç kilçesindeyim. Orada da bir emmese bir hem işte etlik anında farklılıklar var. Fakat bu insanların Türk'ün Kürt'le Alevi'nin sünnüyle bir problemi yoktu. Hatta üzerinde böyle bir problem yoktu. Neyse masiasi örgütlermeler, örgüt yapılanmaları oldu. Kahramamaraş olaylarına kadar götüren olaylar başladı. Hatta çok kişi bilmez. Kahramamaraş olaylarından önce benim bir içime biz Beyruk demeye başladık. Belelim bir sokak hem odak. Bakın bu çok ciddi bir şey çok işim buraya çektedirmiyor. Doğru efendim. Yeşil hat dedik şurası dedik. Malesef bunları bugün tabii hatırlıyoruz. Kötü bir şekilde hatırlıyoruz ama. Öyle var. Şimdi biz bu noktada bir dönemde AK Parti'nin iktidarı gelmesinden sonra anapında örteyelimini bir acı getirmesi gibi. Değişik kesimleri bir acı getiriceyi. Liberal, sosyal demokrasi eşitli aydınlarla bir diyalog kurulacağı izleyelimini aldık. Gerçekten de bahseler iyiyordu. Bu terör meselesi de nasıl halledebilir diye. Değişik adımlar atıldı. İşte kurslar, Türkçe kursları açıldı. Tere teşeşhane alyağında. Efendim değişik gayretler içerisinde olunduk. Fakat ne olduysa? Oldu. Bir dönemden sonra işte o teyüslerle peşbere peşke peşberge kıyafetleriyle o farı sürece uzlaşma süreci içerisinde böyle şımarıkça ülkeye giriş yaptıkları giriş yapma girişimlerimi gördük. Ne oldu da biz bu hale geldik. Durduk yerden. Nambez. Bu problem yüz yüz elli yıllık doğu sorunumuzda birleşik bir problemdir. Yani içerden bizim çözmek zorunda olduğumuz işte demokratik bir takım problemlerimiz olmuştur. Efendim toplumsal problemler olmuştur ama şunu özellikle belirtmeliyim. Bu bölgede hesabı olan herkesin kullanmak için kendine ait hale getirdi orijinal bir maneviladır bu problem. Yani İsrail'in bir sütte teyisi varsa bir ayağı bu problem dedir. Amerikan'ın bir Iran müdahalesi olacaksa, Gırak müdahalesi olacaksa bir eli buradadır. İngiltere'nin başta körefezinde bir hesabı varsa bir eli bu organizasyon üstündedir. Efendim Fransa'nın İtalya'nın Alman yanının istihbaratın Çin'in Rusya'nın bu bölgedeki hakimiyet planlarında en mümin bir manevile bu organizasyonlardır. Dolayısıyla bu problem bizim iç dünyemilden kaynaklanan bir problem olabilse sadece onunla ilgili bir takım müdahalleri yapıp çözebilirsiniz. İlaniye, bu bölgede hesabı olanlar, bu hesaptan vazgeçmedik leri müddetçe bu problemi kaşayacaklar. Bu problemi üzerinde buradaki yarayı kanatacaklar. Burada yara yara olsun diye buralara buralara yaralı yıcaklar belki. Şimdi burada şunun görülmesi lazım. Bizim için bu mesele hani kim ne diye adlandırırsa adlandırırsın. Ben bir bu mesele bir kürt sorunu denmesini kürtlerin sorun gibi algılanması cihetiyle kürtlerimize hakaret sayıyorum. Kürtlerin de sorunları var. Efendim kürtlerin de sorunları var. Efendim malevilerin de sorunları var. Efendim sünnilerin de sorunları var. Kürtlerin de sorunları var. Kürtmenlerin de sorunları var. Herkesin sorunları var efendim. Ama ben şimdi çok rahatlık la söyleyebiliyorum ki. Mesela Eruf baskınından itibaren otuz yedi sene geçti. Seksen dört, on beş austursa evet. Otuz yedi sene geçti. Otuz yedi sene dir. Bunca terör e kurban verdik. Canımız yandı. Evlatlar verdik. Kınaladık gönderdik. Al bayrağıslarla tabutlarla teslim aldık. Her geçen gün evimize şehitlerimizle ateş düşüyor. Ama henüz bir küt komşumuzda karşımızı düşürmedik adamı. Henüz birimiz kalbini karartıp da hep sizin yüzünden oluyor diye bir kürt komşumuza bir kürt arkadaşımızda karşımızı düşürmedik. O yüzden bizim için terör hep ayrı bir alanda, hep ayrı mücadele alanda tutuldu. Yani tekaka bizim için ayrıydı. Biz tekaka ile kürtlerimiz hiçbirleştirmedik. Ama bir yönetim mahretsiz dinlem bahsederseniz ve milliyetiliğimin sorumluluğunu şöyle taşıyorum. Ve başka ben bu siyasal bölünme siyah tına bu cinnetin bu siyasi bölücülüğün. Ben ne kette bu kadar büyük bir oy potansiyeline kavuşmasını kendi kabahatlerimizi de düşünerek muhasebe etmemiz gerektiğini anıyorum. Yani hep suçlayan kızan bağıran itam eden parmak sallayan değil. Biz neyi yanlış yapıyoruz ki ümit olmaktan çıktık. Biz neyi yanlış yapıyoruz ki bizden kesilmiş ümitler. Çocuklarımızı katledenlere karşı müsaahalı olan bu insanlara ümit bağlamaya başladılar. Oraya kaptırdıklarımızın da sorumluluğunu düşünmek taşımak zorundayız. O yüzden bunlarla ilgili benim bulabildiğim tek çözüm şu efendim. Adaleti herkesin sığınacağı bir liman hâlde getiremezsek memleketin en zayıfları, en güçlülerinden, hatlarını emin bir şekilde alacaklarına ihtimatları olmazsa bu memleketi biz bir arada tam yapacağız. Yani bu memlekette terörede efendim bölünme psikolojisinde olanlara da memlekette kendisinden başka herkesi itam edecek, suçlayacak bir cinnet gibi bir hak gibi elindep sanlara da değil. Herkese adalet lazım. Yani bu ülkeyi sadece bir sadece adalet lazım. Her şart da adalet lazım. Yani adalet mekanizması da böyle hiç kimsenin kafasına istifam kalmayacak. Yani bölgedeki insanlarımız olur ki devletin, olur ki bazen siyasetin, olur ki bazen güvenlik üşlerimizin, orantısı güç kullanmaktan yanlış istihbarattan, olur ki bazen kabahattığım kusurdan üstlerinde bir takım, suç kalmaların şey olur. Bunlarla ilgili bölge insanı diyebilmeni ki benim devletim var kardeşim. Ben haksızlığa oradığım giderim kafasına benim devletim, benim kendi kimlik kartımla. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devletinin vatandaşı kimlik kartımla benim bir topliğine ucu kadar hakkımı kimse de bırakmaz. Dedir tebilmek lazımdır. Devletin, böyle olunca devletdir efendim. Devlet hesap sorarken devlet değildir, hesap beri kendi devletdir. Bizim devletimiz hesap vermeyi hiç sevmez. Bizim devletimiz muhasebe etmeyi hiç sevmez. Kabahatli olduğunu ifade et etmeyi hiç sevmez. Efendim ben yanlış yaptım. Bu mavdaki yanlışımı şöyle tutelaf edeceğim. Şöyle ceza veriyorum, kendime demeyi sevmez. Hep cezalandırmayı sever, hep kızmayı sever, hep bu ağırmayı sever. Hep ikametmayı sever. Habiki devletin hata yapınca kabar bu layusel bir şey değildir ki. Devletin hata da yaparlar. Yani dokunulmazlıkların falan vardır ama dokunulmazlıklar doğru yapınca vardır. Yanlış yapan devlete dokunulur efendim. Dolayısıyla yanlış yapınca devletin kendine dokunması lazımdır. Demesi lazımdır ki efendim ben yanlış bir bilgi, yanlış bir instih parat, yanlış bir iyi müdahale, yanlış bir güç kullandığım için burada sizin hakkınızdan mükecemiz davrandım. Dolayısıyla hesabını vereceğim. Bürokrat Sebirokrat, kimse o hesabını verecek. Sonra fark edilecek ki bizim itimat edeceğimiz, adaletine itimat edeceğimiz bir devletimiz var. Eğer bir toplumu bu kadar farklı bir birilerinden hissiyat olarak farklı, yaşantı olarak farklı, mezhep, meşebo olarak farklı bir toplumu bir arada tutmak istiyorsanız onlara yapabileceğiniz en esastra şey adalet bitir. Çünkü bakıyorum ki bu memleketle bu bölünme psikolojisiyi ve efendim eee kık kavga etme hevesleri biz sizden değiliz. Bizim size ne alakamız var. Biz başka insanları, başka milletleriz falan deme heveslerin arkasında bulamadıkları huzurtan beş tenen bir alan var. Yani bir güvenlik eee alanı var. O güvenlik alanında kendilerini huzurlu hissedemeyen. Adalet mekanizmasında kendi haklarının geneceğine dair topokan da kurban giden bir alan var. Enfección, enfección kapıyoruz burada. Bu yüzden burada. Adnan ve görebildiğim şey şu çok uzun sürdüğü bu işler daha da devam edecek. Çünkü bölgede sadece bizim hesaplarımız, bizim iratemiz, bizim insiyatimiz değil. Dünyanın bütün ülkeleri burada. Yani Amerika birleşikli evleri burada. Bu sizin bahsettiğiniz alanda aşağıda sınırımızın altında pek hay bir devlet kurdurmaya çalışıyor. Ve Türkiye'yi gözden çıkarırlar ki yapıyorum. Atnı sekiz, atnı sekiz yıllık. Natal kokumuz var. Bir bir oldu. Bir devlete verilecek silahları aşağıda bir terör örgütüne veren bir bir insiyatik var. Ve bu insiyatif Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bu bölgedeki varlığına kast eden bir tehlike konuşturuyor. Dolayısıyla burda şimdi bölgenin problemlerini konuşuyorsunuz. Bu problemleri konuşacağınız adamlar Amerika kendilerine devlet kuruyor hissettikleri için sizinle kendilerini denk görüyorlar efendim. Ya peki eee sayın Ali Aroulu eee şimdi tam bu bölge gelmişken biraz güneye indiğimiz zaman bizim son dönemdeki en önemli bir sorunumuzda. Bu komşularla olan sorunlarımızda. Komşularla sıpkın sorun dedik. Gerçekten de retörik olarak bir yiydi yani takdir etmiyorlar. Evet. Evet. Eee fakat da şu anda biz ııı orada doldu da yani güne islidir Mustafa da ciddi sonunlar yaşıyor. Tamam mı? Sıfır komşu. Hı hı. Yani bahsettiğiniz gibi orada süper güçler var. İşte Rusya büyük aktör olarak var. Amerika büyük aktör olarak var. Ve işte o işindin arkasında taşaron bir örgüt olarak başka devletlerde olduğunu aslında hepimiz biliyoruz. Biz ııı ortada bu özellikle bu İslam ülkeleri de ııı nereden nereye geldik? Dikkaterseniz büyük kopuşlar oldu. Bu meselezler konusundan ne düşünüyorsunuz? Efendim. Şuracığım nasıl kilitleyeceğiz? Siz yerinde nasıl tahammillettik? Biz konuşarak ağabeyler olmaya çalıştık. Güçlenerek ağabeyler olmalıydık. Biz sizin ağabeyiniziz dememize gerek yoktu. Biz sizin haminiz biz sizin miyiman barınız biz sizin miyim vermeziz dememize gerek yoktu. Biz eskiden imparatorluktu. Siz de bizim hepimiz hepimiz hepiniz bize bağlayıydınız dememize gerek yoktu. Bir ııı ekonomik perspektif bir ekonomik program bir eklir kalkınma hamlesi gerçekleştirmemiz lazım de. Yedi yüz elli milyar dolara düştüğün milli gelirimiz dört türlü on dolar olmalıydı. Millih gelirimiz yedi bin gidiyiz dolarlara düştüğün. Yirmi beş otuz bin dolarlar olmalıydı. Üniversitelerimiz dünyanın gençlerinin ah ne olaydı da o yalan dünyada ölmeden bir Türk Üniversitesi tarafından kabul edilebileydim. Hevesinin konusu olabilmeliydi. Haklı dedilemez mallarlı işletine Türk markaları sokabilmeliydik. Biz kendi saunma stratejlerimizi Amerika'ya kızdık Rusya'dan silah yoruzda değil. Sizin silahınıza ihtiyacımız yok. Biz kendi güvendik şemsiyemizi oluşturacak teknolojik alt yapımıza da bunu üretecek ekonomik güce de askeri potansiyelede sahibiz diyebileceğimiz kadar ciddi işleri yapabilmeliydik. Ama biz bunları yapmak yerine efendim bölgedeki ameliyat evvelserinde bu bölgeye bir ağabey olarak sunulan ülke durumuna geldik. Bu ortada oğlum ne abisi sizsiniz? Siz de zaten hani eskiden de bunlar ne abisiydiniz? Biz buralara birazcık dizen edeceğiz. Siz de buralara ağabey olarak nezaret edin? Falan heveslerine davetlerine kurban gittik biz. Sonra anladık ki bunların derdi bizim ağabeyliyiniz değilmiş. Bunlar buraya girmek için suratı haktan bizi kullanmak istiyorlarmış. Kendileri girerlerse işgal vuracaklarmış. Bizim bunların ağabeylerini olarak buralarda ağabeyden de ametmemizi ameliyat et yapmak istedikleri ameliyat için bizi kullanmaya hesaplamışlar. Biz bunu fark ettiğimizde başımızda bir suriye belası. Başımızda bir israilin. Eşte golantepeler dahil. İşte alma hevesleri kudusun başkan tedinme hevesleri. Su da arabiştanın bu hesaplar işinde İsrail'le ben gireleştirme organizasınız. Efendim mısırın bir darbeyle bu eee efendim İsrail arabistan ve eee mısır arasındaki üç gene birleştirme hesapları meğersem bize söylenenden başka hesaplar varmış efendim. Biz de söylenenden başka hesaplar varmış. Eee bölgede daima bütün güçler eee var olacak. Yüzgıllardır de oldu. Eee büyük güçler çatıştılar. Eskiden İngilizler de Ruslar çatışırdı. Onun karşılığında eee başka güçler şimdi çatışıyorlar. Avrasya meselesi var. Eee biz S-400'leri alarak NATO'yu ve Batı'ya karşımıza büyük oramda almış olduk. Ve dedik ki biz Avrasya ittifakıyla Rusya'yla birlikte yeni bir yol çizeceğiz. Eee ya da işte Avrasya'yla eee atlantıyı birbiriyle eee kırdırırken aradan eee bir bölge gücü olarak çıkabiliriz. Bütün apbilametin işte İngiliz ve eee eee Rusları birbirini kırdırarak ayakta kalmaz siyasetinin günümüze eee de aktararak getirdik. Pekayla hem de. Onlar eğerli anlaştılar. Amerikayla arırsa da kırıp da anlaştılar. Tamam anlaşabiliyorlar. Ama sonuçta bütün devletler eee bölgede bizim alehimize ise bizim yapmamız gereken bölge ülkelerle birlikte eee kendi alanımızda bağırılması sürdürebilmek. İçeride kürt meselesini çözmeden eee Irak'la meselesini halletmeden Suriye'deki meselesini halletmeden Amerikayla nasıl mücadele edeceğiz? Sadece Avrasya'ya güvenerek, Çine güvenerek böyle bir mücadele mümkün mü? Nasıl aradan çıkıldırız? Dela be ben şöyle inanıyorum. Tayyip Bey'in algoritmasını çok beğenirim ben. Efendim yolun başındaki algoritmasını. Şimdi ikini değil. Oğlum başında bu isterle baş etmek için dışarıya suçlamak yerine dünyayi kuvvetlendirmemiz lazım diye bir kabulü vardı be efendim. Çok kıymetli bir ol. Yani bizim ayağa katmamız lazım. Biraz problemlerin çözülmesine gerek yoktur efendim. Bazı problemlerin çözüm süzdüğü ülkeyi ayakta tutar. Güçlü tutar. Bazı problemlerin problem olarak kalması bölge inciyatifi için avantay da sağlam. Tulaşlı bizim şunu görmemiz lazım sadece. Efendim müstakil egemen bir devletiz. Böyle her önüne gelenin de bir takım tehditlerle terbiye edebileceği bir ülke felanda değiliz biz. Başımızdan bir sürü gayle geçti. Her beş yılda bir muhtara on yılda bir darbe gördük. İçimizden en büyük hizmeti yapacağına inandıkları bir organizasyon tarafından işgal edilmekle karşı karşıya kaldık. Ordu uzun yarısı komut hak edemesinin yarısı. Gördüğün çıkarıldığı zindanlara getiyor. Cezaevine atıldı falan. Ama ona rağmen işte etrafımırda kuşatılan bir çemberi kendimiz milletimiz ve devletimiz adıra yarabildik. Bizim devletimiz bu tür problemlerle yeni karşılaşmıyor. Terör edildi defa görmüyoruz. Yüzdülün başında bir ermenim problemiyle karşı karşıya edip biliyorsunuz. Çok büyük acılar yaşandı bu topraklarda. Dolayısıyla onunla da başledi bildik. Efendim Cihan Arbinden sonra başında büyük hayaller vardı. İmparatorluktan sonra bizi Işanadol'da İstanbul bile yok. Apteniz bile yok. Ege bile yok. Karadeniz bile yok. Sadece Işanadol'ya sıkışmış bir devlet, küçücük bir devletçik diye planladılar. O hesapları da bozabildik. En yok zamanımız da bozabildik hesapları. Şimdi kaynaklarımızı doğru kullanamıyor. Geteri kadar verimli, geteri kadar tasarruflu, geteri kadar programlı kaynatları yönetemiyor olsak bile dünyanın en büyük 19.20. ekonomisiyiz. Doğru yönetilirse pezübesi bilgisi, bilgisi birikimi, karyere mükesebatı, bu işlere yeter insanlar doğru, sef ve idare edilebilirse bu ilk 19.20 hatında duruyoruz. Işlerini doğru yapan bir Türkiye beş, dört beş sene de ilk ona girer. Celal Bey. Beş, dört beş sene bize almaz bu. İlk ona gireriz bizi. Yani yüzde onun üstünde bir büyümeyi yakalamak Türkiye için hiç zor değildir. Zorda iyidir. Biraz önce Işanadol'ya sıkıştırıldığımızda dediğin o bizim milli mücadele döneminize kastettiriz. Mesela o adam. Adnan Bey'in başı açılışta söylediği İslam unsuru mücadeleli içerisindeydi. Garp ulaşma batılaşma unsuru mücadeleli içerisindeydi. Ve milliyetçi diye tarif ettiği unsur mücadeleli içerisindeydi. Artı kürtlerde işini içerisindeydi. Aleviler de işini içerisindeydi. Hep birlikte bir koalisyon halinde bir mücadeleyi verebildiler. Ama ondan sonra ayrıştılar. Peki bugünün şartlarında yeniden bu unsurların bir araya gelip bir çözüm etrafında bir arada konuça almak gayreti çabası nasıl mümkün olabilecek. Bence var. Ben şimdi hep öyle eleştiren olmayayım. Sen Cumhurbaşkan'ın bize yaptıyan büyük iliklerden bir tane suçu. Dur teşekkür ederiz kendisine. Ve efendimin siyasi olarak yenilmezdiği AK Parti'nin bir rakip olarak bizim karşımızda kuralsız da olsa çok güçlü bir rakip olarak bulunması birbiriyle birbiriyle bir araya gelmesi çok mümkün olmayan insanları siyasal toplikarı bir araya getirdi. Biz mesela eskiden CEP'lerle yakapa çaylık biliyorsunuz. Ama şimdi Cumhuriyet Halk Partisi'ne birbirimize anlamaya falan da Tayyip Bey'in demokrasiye katkısı bu. Yani nihayetinde. Sen Cumhurbaşkan'ın memlekette bazen CEP'e arkadaşları da söylüyorum. Diorum ki haksızlık ediyorsunuz AK Parti'ye. Çünkü biz böyle pek bir araya gelmesi pek mümkün olmayan insanları bir araya getirdi Tayyip Bey. Efendim eee Türkiye'de bu iktidaran çok gittik katkıları da var. Yiranı yapıyorum ama gerçekten buna da inanıyorum. Mesela Cumhuriyet Halk Partisi bazen Kürsü'de milletvekiller konuşuyor mecliste. Bazen ses geliyor Kürsü'den CEP'nin cevap verme algoritması böyle değildir biliyorsunuz. Onlar ayetlerle hadislerle pek konuşmayı sevmezler. Yani bunu eee böyle bir tarzları yoktur diye söylüyorum. Ne zakestik etmiş olmuyor. Böyle Kürsü'den birisinin şöyle din duyuyoruz mesela. Bazen kendi aramızda konuşup dalıyoruz. Kürsü'de kimin olduğunu fark etmiyoruz. Kürsü'den şöyle bir ses dikkatimizi çekiyor. Toparlanıyoruz. Cenab-ı Allah'a neyse arf üresinde buyurmuştur ki falan diye birisi bir şey. Dönüp bakıyorum ki CEP'den arkadaşlar. Şimdi Cumhuriyet Halk Partisi'ne arkadaşlar da böyle konuşmaya başladılar. Kıymetlidir bu iş. Nedir bu? İnanmasını inanmazsınız falan çiğinden bağımsız diyorum. Yani bir ortaklaşa alan oluştu. Efendim baktılar ki bu Cumhuriyet Halk Partisi'nden arkadaşlar muhtemelen anlatılar ki biz bunlara söylüyoruz. Biz de biz söyleyince ikna olmuyorlar o zaman biz bunların değer değer alanlarından nasihat edelim. Peygamber Efendimiz'den nasihat edelim. Böyle diyorlar. Hayetlerden hadislerden CEP'den arkadaşlarımız böyle konuşmaya başladılar. Baklar ki bunlar biz böyle terbiye edemeyeceğiz. En iyisi biz bunlara Allah hatırlatalım. Resulullah hatırlatalım. Dinimizin mübarek dininizine birilerini hatırlatalım falan. Bunu şun için arız ediyorum efendim. Herkes birbirini dinlemeye anlamaya saygı duymaya karar derdasında. Kürkiye'de milyet çağrıket partidat bu yeter mi? Sadece anlamak ve saygı duymak yeter mi yoksa bir lütfen iş yapma alışkanlığı. Gelin gelin. Koynusun olabilme alışkanlığı. Efendim bu ortaya konabilecek mi? Ya be geliyor. Inanın geliyorum. Ben milyet çağrıket partiyle AK Parti'nin denetim siz beraber lehinin bir takım zararlar olduğuna inanıyorum. Ama mehepenin AK Parti'yle beraberlerinin de bir kazanım olduğuna inanıyorum. Nedir biliyor musunuz? Vak parti mehepeyi hiç sevmiyordu. Mehep'e de AK Parti'nin nefes ediyordu biliyorsunuz. Çok da kalit cümlelerle hakaret ediyorlar birbirlerine. Şimdi bayağı seviyorlar birbirlerine. Şimdi bu hat böyle olur. Yavaş yavaş. Şimdi buraya kadar yaptılar. Bundan sonra bizim kavolumuz şudur. Biz bu memlekette siz niye bizim gibi inanmıyorsun? Siz niye bizim gibi düşünmüyorsunuz? Siz niye bizim meseplimizden değilsiniz? Siz niye bizim imamatık derneğinde değilsiniz? Siz niye bizim efendim fikire kolimizden değilsiniz? Siz niye bizim tasa o ve kolimizden değilsiniz? Falan gibi. Bir öncelik soranlık stranamasının dışına çıktık biz artık. Biz şimdi bakıyoruz ki. Bu bizim tecrübemiz. Artık memleketin bir arada yaşamak için her şeyi var. Sadece bu milletin hissettiğini yönetebilecek bir iktidar ihtiyacımız var. O iktidar da geliyor efendim. AK Parti bu isiyat iki bin iki de adnanmaya doğru söylüyor. Her eylemi bir araya getirmiş. Her eylemi toplamış. Solculardan almış, sosyal demoklatlardan almış, biliyetçilerden almış, hülkücülerden almış, efendim sanatçılardan almış. Her yerin libererlerden almış, sekirlerlerden almış. Herkesten toplamış. Herkesten toplamış oldukları o siyasal beraberliği şöyle takdim etmişler. Biz hep birlikte Türkiye'yiz. Böyle demişler. Ve millet dona itibar etmiş. Sonra fark edilmiş ki biz hep birlikte Türkiye'yiz diyenler aslında biz sadece kendimiz tek başına ektidara gelmeye gücümüz yetmiyor diye. Bu kovalist yönü mecbriyetten kurmuşlar. Sevgiden saygıdan değil, hürmetlen değil, anlaştan değil. Mecburiyet den. Yani parası olmayan bir adamın cömettikten bahsetmesi gibidir. Bana para var en demek yerine cömettikten bahseder. Parası olunca belli olur bir adamın cömertolup olmadı. Efendim aciz bir adamın aciz bir adamın adaletten bahsetmesi bana merhamet edin demektir. Güçlü bir adamın adaletten bahsetmesi hikmetdir. Dolayısıyla bizim bu kardeşlerce takımın iktidardaki imtihanı şöyle olmuş farkirken cömert acizken adil efendim ellerindeyi imkan yokken ellerinde fırsat yokken efendim devletin imkanlarının maharette kullanılacağından bahsetmişler. Ele imkan geçince İsrafa, Lüksya, Şatafata kurban gitmişiz. Öğrendik mi? Öğrendik şimdi. Bakın şimdi Türkiye'de konuştu. Diosunuz ki AK Parti gelirken bir hikaye yazabildi. Evet o hikaye otak ettik. Oplumun değişik kesimlerle pekiştinde. Evet. Yeni bir hikayeyi kim yazacak? Yazdık hikaye yanındı. Yazdık ve geliyor. Hikaye mi südür? Milleti olarak biz kararı verdik ki. Milletimizde de böyle söylüyoruz. Aziz milletimiz diyoruz. Herkesin birbirini iktip kalktı. Herkesin karşısındakini, sambiyet keşdine tabi tuttu. Kendiğinden olan olmayan diye ayırdı. Efendim hangi meslepten hangi mesleptendirdiği eee istihzayetli, hakaret ettiği, enci de ettiği bu siyasal berbatikliğimi dönüştürüyoruz. Türkiye'nin ayağa kalkma, paradigmasını oluşturuyoruz. O hoşundan ibaretli. Vatan bizim vatanımız diyen bayrak bizim bayramı diyen devlet bizim devletimizdir diyen herkes bu topraklarda kimlik kartıyla. Hiçbir tanıdık şörekli adam aramadan. Hiçbir torpil ihtiyacı duymadan kimlik kartıyla her ihtiyacını görebileceği bir sistem kuracağız. Gerçek siyaset şu Celal Bey. Gerçek siyaset bir gün muhafak olabilse bu memlekette siyaset yapma ihtiyacını ortadan kaldıracak siyasettir. Yani bu bu kadar parti kuran, sabah altına akşama kadar siyaset konuşan. Genelde de düğünde dernekte siyasete bu kadar enerji veren bir milletin ayağa kalkması mümkün değildir. Bir gün bu memleket ayağa kalkacaksa siyaset yapılması eğin son düşününe niş olmalıdır. Yani insanların siyaset yapma ihtiyacı duymayacağı bölge kurmak zor ındayız. Çok gidi kararlar verdik efendim. Biz şimdi hayatımın ben 30 senesini siyasete verdim. Bundan sonra da memleket hizmeti olsun diye biraz daha vermeye gayret ediyorum. Ama inanın insan bazen şöyle düşünüyor Celal Bey. Avruha Bülalaman bize iki yüz sene ömür versiydi. Ha bir yirmi 30 senesini böyle har diyebiliriz diyebilirdi insan. Ha hepsi elli altmış sene olan bir ömrün bu kadar kıymetli zamanlarına itişmek, kalkışmak, tepişmek falan böyle çok affedersiniz. Böyle bir de birbirlerle yakapaça olmak için harcamak kadar çutun bir şey olamaz. O yüzden çok pahalı çok pahalı yani. Yavuz ve muhtemelen siz hayatının gençliğiniz siyasete veren son kuşak olacaksınız. 30 beş, 30 yaş altındaki insanların bırak, siyaset yapmayı, hayal kurma dertler yok. Hayatlarından ve sistemden memnun değildir. Bir hayal kuramıyorlar kendilerin ait. O da nasıl siyaset yapsınlar? Siz onları nasıl hikayeninize ortak edeceksiniz? Onların mevcut durumunu nasıl alıp nasıl oyunun bir parçası haline getirebileceksiniz? Söyle. Yavuz ve müsaadeniz olursa ben de tepkeme yapayım. Onlar da işte iki siyize kuşakları diye bu kuşak farklılıklarının gitgide yolunaştığını işaret edilen bir tanımlamalar var. Ve bu şunu da ifade ediyor. Değişen hızlı, değişen bu dünyada yeni nesiller geliyor. Bunlar yeni seçmenler demek aynı zamanda da. Böyle. Yani iki bin den sonra doğan kuşak, iki bin den öncesini bilmiyor. Dolayısıyla iki bin den önce eski Türkiye yeni Türkiye karşılaştırmasına tabi yabancı bir kuşak. Ve farklı değerlerle geliyorlar. Yeni bir tiştar dünyanın çocukları bunlar. Bunların nasıl ihtav edeceksiniz? Nasıl bir siyasi dil geliştireceksiniz? Türkiye'de bu yeni nesil çok böyle kaliteli eğitimi almıyor olsa bile çok farklı bir siyasi zekataşıyor. Siyaseti ilgildi iller ama siyasetçileri görüp kıymetlendirip değerlendirip, değersi deştirip bunlar aslında tercih de bulunabilecek kadar keskin zekas ayıver. Bizim böyle saatlerce konuşup anlattığımız sayfalar, doluz yazdılarla anlattığımız şeyleri espiri konusu haline getirip çok rahatlıkla anlatabiliyor. Bir kaç kısa paylaşımı bir beşon milyon etkileşimle konuşturabiliyorlar. Dolayısıyla siyasal etki doğurabilecek kadar aslında siyasetin içindeler. Ama siyasette hiç ilgilenmedikleri bir alandan siyaseti etki yapıyorlar. Dolayısıyla şunu görmek lazım. Biz bu siyasetin girdi abında, cenderesinde, epey zaman harcadık. Çocuklarımız içinde, milletimiz içinde, hayalini kurduğumuz şey şu, düzeltmek için, herkesin siyasi bir angaj bana ihtiyaç duyduğu bu ülkede hiçbir şey yolunda değil demektir. Bir sistem kurmalıyız. İyi insanlar kurallara uyan insanlar olmalıdır. Yani bize iyi insan lazım ama iyi insan tarif müşüne oturacak. Kurallara uyanlara iyi insanlar. Türkiye'de şu anda kuralları delenleri iyi insanlar. Büyük bela başımızdaki en büyük bela sistem siz diktir. Bir sistem kurmalıyız. Iktidara hangi parti geldi? Hangi parti gitti gündemli değil? Kim gelirse gelsin? Kim giderse gitsin? Herkesin uyacağı kuralların olduğu bir mekanizma kurmak zorundayız. O mekanizma ilk kurmak galiba bizim çocuklarımıza yapacağımız en önemli ve son iyilik olacak. Yani torpil aramadan yaşayacakları bir ülke kurmak zorundayız onlara. Sevdikleri işleri yaparak konforlu yaşayabilecekleri, ilk ellerinden fırsat düştüğünde terk etmek istedikleri yerine adını simbatın olsun Adnan Bey. Celal Bey. Çocuklarımızın anketlerde çok tehlikelidir bu anketiler. Yüzde altmış sekiz eğer son gördüğüm bir imkanınız olsa geri dönmemecisine giderseniz gider. Yüzde altmış korkunç bir rakam. Bu çocuklarının memleketi terk etmek ve bir daha gelmemek gibi sorulara bu kadar keskince yapmak istiyor. Hem de bu gençler Türkiye'yi tehdit ediyor. Bölmeye çalışıyor dediğimiz batıya gitmek istiyorlar. Heşman gördüğümüz Türkiye'yi gitmek istiyorlar. Siyasetin bence Adnan Bey'in sözün sohbetin başında söyledi ya siz de söylediniz. Gündemimizde olması gereken beka problemi derseniz avut işte budur. Yani öyle bekaydi falan da filandı diye. Siyaset yapman arkadaşlarının tamamına söylüyorum. Beka problemi üniversiteyi bitirmiş, memleketinden ümit kesilmiş. İşsiz kaldığı için babasını annesine bahçib olmuş. Çocukların elime fırsat düşerse bir daha dönmemecisine bu yurttan gideceğim demilirdir. Bunu beka problemi görmeyen dindarlar. Bunu beka problemi görmeyen miliyetiriyim. Bunu beka problemi görmeyen sosyal demokratlığı. Bunu beka problemi görmeyen siyasetin canı cehennemet. Yani esas problem budur. Bunun çözmek zorundasınız. Onların ümitlerini bu topraklara bağlayacak olan bir yönetim mahareti göstermek bir nezaket taşımak, zarafetli kurumsallaştırmak bir sistemi oturup maksudonundayız. Yani bu memleketi memleketi yöneticek. Vatanımız ve devletimizi çocuklarımızla içinde huzurla yaşayacakları bir vatanda buluşturamazsak kalkınmış. Bir efek, yüskü bir vatanda. Emselleri içerisinde çocuklarımız yurt dışına gitmek yerine yurt dışında kilerin Türkiye'ye gelebilme heveslerini kamsılacak ülke kurmaklarındayız. Onun da yolu havas ettin uzak bir gayreti bulabilmek. İstişare debilmek, demokras yüskü kurumsallaştırabilmek, hukuku kurumsallaştırabilmek, Türkiye'de gençliğin ihtiyaçlarını görebilecek direytin mekanizmasını onlara kurabilmek. Gençliğin illa eğitilmek, illa üniversite okulmak, illa üniversite mezun olmak gibi talepleri diyor. Sevdikleri işleri yaparak en sevdikleri işleri yaparken karınlarının doya bilecekleri evlenip hayal kurabilecekleri mühürlükçe kurmak. Çoluk çocuk sahibolup torunlarını büyütecekleri bir ülke hayaliyle onlara buluşturmak zorundayız. Terk etmek istedikleri yerine atlığın için patlar olsun. Çocukların ilk fırsatta Avrupa'da pek çok şirketin karar vericileri arasında orta düzeyin üstünde Türkler var. Bu orta doğuda da bu şekilde Avrupa'da da Afrika'da da var. Hemen hemen bütün üniversitelerinde dünyanın Türk akademisyenleri ve öğrencileri var ya doktora öğrenisi ya da yüksek distans yapıyor. Yani asıl değerler, Türkiye'nin dışarısında oralarda bir şeyler yapıyor. Buradaki çocuklar da buradaki siyasetliği rol wonder olarak almak istemiyor tam tersi. Kendisinden önce dışarıya gitmiş olan oradaki yöneticisi rıfında yaralan ya da akademide yaralan ya da başka şeyler, ticaret yapan insanları rol wonder olarak alıyor. Öyleyse hakikaten milyakçilik tanımını tarifini eee beş bin kişi mi kaldı? Üç bin kişi mi kaldı? Bir içişleri bakarınıza göre beş yüz kişi kaldı. Terörist koruplara göre yapmak yerine buna göre yapmanın tariflemenin herhalde zamana geldi. Geldi ve geçiyor bile. Bir an önce davranmak, bir an önce toparlamak zorundayız. Ben eee önümüzde ayağa kalkmak için, toparlanmak için ümitleri bu topraklara yeniden bağlamak için. Yeni dengidenlerimizi bu topraklara çağıracak, cazibeyi oluşturabilmek için her şeye sahip olduğum denemeyelim. Cadi. Yani beni fazla inşallah romantik bulmasınız ve memleketime çok itimat ederim. Memleketin enerjisini çok itimat ederim. Daha önce ne yokluklarla neler yaptığını bildiğim için bu elimizdeki mevcut imkanlarla yani yüz yılın başında yoklukla ulus devlet kurduk. Şu anda elimizdeki mevcut imkanlar bize devlet kuranların elinde olsalar da bize yeniden büyük bir imparatorluk kurabilirlerdi yüz yılın başında. O yüzden ne ceddimize hürmetizdik edelim. Ne memleketin büyük büyük bir ikimine itimatizdik edelim. Biz bu ülkeyi bu üzerinde yaşayan insanlarla bu yümini ikisara uğramış kırılmış gençlerle. Bu bu topraklarda bu kadar güç karşısında sessiz kalmış ve huzursuzluk isteden insanlarımız da meslepleriyle meşepleriyle, aydiyetleriyle biz bu memleketi bu haliyle bir kilimin desenlerine dönüştünür. Büyük bir coşku ile hayal kaldırır. Ondan sonra da yurt dışına gitmiş. Bizden gitmiş, bizin terk etmiş her kalitemi kıymeti bu topraklara geri dönüştürebilecek bir potansiyle sahip olduğumuza inanıyorum. Yani her şeyimiz var. O sadece bunu kalbinde milletine bir sorumluluk olarak taşıyacak. Millet hizmet yerlerinden ihtiyacımızdan. Gençlerin meselesini bakıyorum. Siyaset çok öğretici olduğu bize. Şata fatı sevmiyorlar. Aslında efendim protokol sevmiyorlar. Deb debe sevmiyorlar. Efendim böyle çok tartıcılmaz liderlik sevmiyorlar. Ulaşılmaz siyasetçiler sevmiyorlar. Halkın içinde onları sıktı. Bütün sıradanla içerisinde hasbi ve kalbi olan kendinden olan orijinali seviyorlar, orijinali seviyorlar her şey. O yüzden gençlerin beklentileri de aslında siyaseti terbiye edecek. Onları hissedebilen, anlayabilen, onlarla bu duyalogu, kurabilen siyaset yöneticek zaten. Çünkü nihayetinde bu kamplaşma siyasetinin bizi getirdiği yerin arkasında bizim devleti ele geçilmek, devlete sahip olmak, iktidarda olmak ve iktidarda kalmak şehvetimiz var. Gençlerin böyle bebesi yok. Gençler böyle bebesi yok. Yutula işte onu görmeleri lazım. Biz onu iktidar bize bunu da görme imkanı verdiği için teşekkür ediyoruz. Yani Tayyip Bey'in at partinin bize memleketi çok ciddi katkılar var, demokrasiye, tersinden gerçekten çok ciddi katkılar var. Bunları görmirden gelemeyiz. Bu bizim için şöyle bir parti tavsubunun dışında söylüyorum bunu. Bizim particilikli artık particilik yaparak bir partiyi ikide ara getirerek falan değil. Bir memleketi yönetecek olan her kıymetli kaliteyi, memleketiz metili buluşturarak ayağa kalkabileriz. Dolayısıyla sadece benim iyilerim değil. Memleketin bütün iyilerini toparlayacak. Bir siyasi toparlanma ciddiyetini yönetime getirmek zorundayız. Ben onun ayak seslerinin duyulmaya başladığını zannediyorum. Çok ümit varım. Kırmadan dökmeden, kabalık etmeden, rencid etmeden memleketi inanın çok kısa zamanda toparlayacağız. Evet. Yavuz Bey çok teşekkür ederiz. Bir bir çok saattik. Teşekkür ederim. Siz bir seyahatten de, seyahatten de gelip kapatılımız buraya biliyor. Evet efendim. Evet. En aledim. Son iyi niyetlerimiz, iyi niyet dileklerimiz umut ifadelerimiz içinde arıca teşekkür ediyorum. Çünkü gerçekten karanlık bir ülke karanlık bir gelecek çizmek de hepimizin enersini sonuçta yok ediyor. Bizim ihtiyacımız olan gerçekten umut. İnşallah bütün bu söylediklerimiz gelecekte siyasi hayatımızda da somut çizgilerle Türkiye'nin önünde olur diye ulaşalım. Evet. Çok teşekkür ederim. Sağ olun. En kısa zamanda inşallah yüz yüzde hasplerlepleyim canımızda olur inşallah. Debir bir atlatalım. Inşallah beş yaş üstü olduğumuz için biraz hasat davranıyor. Inşallah. Afiyet dilerim. İnşallah güzel günlerde bir arada uzun uzun haspler ederdin inşallah memleketimi içti. Çok teşekkür ediyorum. Sağ olun. Sağ olun. Teşekkür ederim.