Biz biraz böyle eyesi kalmı insanlarız. Biz bu kavmete eşiğimizde yüksektir. Allah var. Ben baksından kaçtan arkadaşımda aradım. Dedim sakın müthesir olmayan saat o muçuk sularında isimlerini vermeyeyim. Yok dede çok iyi is. Biz dedim direneceğiz. Bak ahdimiz olsun, andimiz olsun. Yani ne olur ne biter bilmiyoruz. Biz arkadaşlarımız da kavlimiz, kavlimiz şudur. Biz direneceğiz. Neye mal olursa malosun direneceğiz. Dolayısıyla peşinden işte Sayın Cumhurbaşkanına açıklama geldi. Olursa sokağa dekildi falan.