 Millet şuna bakar, seyem bugün inanmadığım bir şey yapmak zorunda kalıyorsan, yarın devleti yönetirken yine inanmadığım bir şey yapmak zorunda kalırsın. Dolayısıyla bu devlete millete zarar verir. Yani siyasetçilerin mecburiyetleri olmamalıdır. Eğer siyasetçilerin anlaşılmaz mecburiyetleri varsa, bu mecburiyetler, Türk siyasetinin güven bunalığına sübe budurlar. Yani, vende mesela kere tütsebe olan şeyler geçmişe dönüket bunlardır. En olmaz zamanlarda, en olmaz şeyleri niçin yapıyorsunuz siz. Bunu yapıyorsanız, yarın devlet yönetirken en olmaz şeyleri de yapabilirsiniz. Dolayısıyla siyasetçilerin ne gizli gündenleri, ne gizli mecburiyetleri, ne efendim inanmadıklarını yapmak gibi bir efendinin icbar edildikleri, bir siyasi merkeleri olmadığı, siyaset, inanarak yapılan bir şeydir. İnanmadığınız hiçbir şey yapmamak, inanmadıklarınız da medeli ne olursa olsun, yapmak, siyasetini itibardır.