Baydın başkan, amkın başkanı. Yahu Uzbeğe'de çok etkili bir noktada. Dört başlık, fazla değil. Bu dört başlık hakkında müjü, net. Bir Türk Amerikan işkilerin dört kırılman noktası. Feth ömeselisi. Bir. İki, S-400 meselesi. Üç, P'd, PKK desteği. Dört, doğaktanizdeki ısrar. Dördünde de baydın sıkıştırıyor. Koltika soğuk. Yahu Uzbeğe ne yapar? Ne Feth ö konusunda, ne S-400'ler konusunda, ne PKK konusunda, P'd, PKK kurulacak devlet konusunda. Ne de doğaktanizdeki mevfaklarımız konusunda. Bir milim geri adama tamamız. Bir milim. Yani bize değil baydın bütün Amerika bir araya gelsin. Çünkü bu arada bizim meselat gözden kaçırdığımız bir şey var. Bu dış politikada devlet adamlarının obran dilinin, vicdanlar da huzursuzluk yaptığı kitlelere de dokunmalıyız. Efendim herkes makron gibi düşünmüyor. Fransa'daki makule dokunmalıyız. Herkes Trump ya da Biden kadar münafsi vetsiz cümleler kurmuyor. Bu kabil kaba sabah siyaset konuşmaktan rahat sunan makule dokunmalıyız. Yani onu da elden bırakmamalıyız ama biz bir milim. Millim emfaklarımız üstünde asla geri adım atmayız. Ama şunu bilmek zorundayız. Hocam, bizim bugün milli emfaklarımız diye desteklediğimiz. Makul, olup, bunu böyle devam ettirin diye hükümetin, duruşunu kuvvetlendirmeye çalıştığımız yerlerde ki zikzakları hatırlatmaya çalışıyoruz. Biraz önce siz zikrettiğiniz mesele Kıbrıs Hussus'un da Ecevi Tatlıf yaptığınız Ravuh Tenktaş'ın arkasında durduk dediğiniz. Biz Anlan planı etrafında Ravuh Tenktaş'a kendi yurdumuşdan kovduk. 2009'da bugün Hazar Baycan'ın arkasında şerefli duruyoruz. Efendim bayraklarlar, ihalar, siyalar onlar bizim iftiharımızdır. Çok da isabetli iş yapıyoruz, doğrudur. Ama 2009'da, 2009'da Ermenistan sınırı şartsız, şursuz açılırken. O zaman diyorduk ki, Karabağ'daki işgal hatırlayın ve bu yaptığınız işi Ermenilere de hatırlatın. Bu bunun bir avansı olduğunu falan zannetmesinler. Bu bizim Ermenistan üzerinde yaptırım haklarımızdan vazgeçtiğimiz anlamına gelmiyor. Efendim biz size iyilik yapıyoruz ama siz de işgal. O zaman bu hatırlatmalarımızı da kerik görüyordu hükümet. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Bizim dış politikadaki zikseklarımızın konjukturalı olarak durduğumuz yeri zayıflattığını da hatırlamak durumda. Yoksa sizin sorduğunuz sorularla ilgili hem parti madına, hem şahsı madına, hem mensubu olduğum milleti madına, hem de hizmetine talip olduğum devleti madına. Bir sanki timdik geri aldı etmeyin. Her şehrin bir tanımdan, bir tanımdan, bir tanımdan, bir tanımdan, bir tanımdan, bir tanımdan, bir tanımdan.