Başarılı küslü meselesi 90'lı yıllarda Türk demokrasisinin, Türk Adaratı'nın ve Türk ekip sisteminin ayıbıydı. Bizi bu ayıptan kurtanan süreçi hep beraber yaşam. Şimdi biz bir taraftan çözülmüş olan bu meselenin ekrafında Siyaset konuşulursun doğru bulmazken Fikri Salar Bey 90'lı yılların bu ayıbını 90'lı yıllarda konuşulduğu gibi zikrediyor olmasını da azka fasulyetliyoruz. Dolayısıyla Türkiye'de değerler alanında Siyaset yapmayı değerli adına yapılan mücadele'den huzursuzluk çıkarmayın. Bu münaket terk etmemiz. Kadın saatımıza milletin fikrin eniştiyatına ayk olduğu dünyaya kendini yakın hissettiğim fikre kavga alanı gibi bakmaktan ziyade onları memleketin zenginliği seyavlecek bir erdemin gösterebileceğimiz yıllarda olduğunuzu düşünüyoruz. 2020 yılında bu konuşulanlarınızla hiçbir silah değildir. Ben münakete huzurlu azın, münakete herkesin aynı şeyi düşündüğü bir siyasalikli değil. Farklılıkları zenginliği seyavlecek bir saygı çerçevesinde bir siyasalikliğim lazımdır. Bunun için herkesin insanlığı huzuna hak avuk kareye ete nesleketi davet ediyoruz.