Şimdi toplantlarımızı mümkün mertebe, bu çerçeve uygun yapacağız. Yani el sıkışmak, sarılmak, bizim çok hasli kalbi yaptığımız işlerdir, yapmıyoruz. Yani memleket felakulana kadar kimseyle sarılmayacak, kimseyle el sıkışmayacağız. İhtimam göstereceğiz. Dervist selamı şimdi geldi. Biliyorsunuz kıymetli bir şey oldu, tamamdır. Dervist de bu memleketi zaten böyle zor zamanlarda gelmişleri iş kıymet verir. Yani şimdi artık herkes kalbini üstüne koyuyorsun elini memleketi de iyi gelecek. Yani herkesin eli milletin yüzündeydi. Birbirinin gözünü oymaya teşe bir zetmiş millete. Şimdi herkes elini kalbine koyarak davranmak mecbriye tehas oldu. Biz ona sadakat göstereceğiz. O yüzden parti programlarımızda ihtimam göstereceğiz. Bilgilendirme yapacağız. Gençlik teşte atlarımız farkında alkoluşturacaklar.