Iktidar mücadelesinde siyasi mesuliyeti vadettiğiniz programla mukaya seyederek bizim karşımızdan milletin karşısına çıkmalısınız. Şimdi bakıyorum. Yirmi beş bin dolar milli gelir hesabının hevesinin iki iki milyon dolar gayri safi milli haesle Hedefin'in. Hazinesi dolu bir ülke Hedefin'in üniversiteleri iftihar edilecek ve dünyasını alamazında yer alacak bir ülke Hedefin'in neresine düştüğünüzden bağımsız. Neresine düştüğünüzden bağımsız. Diyorsunuz ki siz bir Cumhuriyet'in yüzüncü bütçesini yapıyoruz. Bu bütçenin neyiyle övünüyorsunuz siz. Bu bütçesizin Hedeflerinizin neresine düştük ki o bütçeyle övünüyorsunuz. Bize zenginlik vadetmiştiniz. Şimdi bakıyorum. Yaşam koçuk gibi konuşuyorsunuz. Çıkıyorsunuz. Diyorsunuz ki zengin etme vadettiğiniz ve oyunu tevet ünü aldınız milletinize diyorsunuz ki biz size yeteri kadar gelir veremedik. Çocuklarınız da alışverişe çıkmayın. Niye? Onlar her şeyi alırlar dolaşla alışveriş koçunu yapmaya karar verdiniz. Diyorsunuz ki mesela mevsimli mevsimsin size bize yemeyeyim. Niye? Haa pahalıla asibye buluyorsunuz. Haa siyasi olarak mesuliyetlerinizin uzayına düştükçe siyaseten diliniz ve milletinize duyduğunuz sorumluluğun çok uzayına düşmeye başlıyor. Kalörüferlerinizin ptiğini biraz kısar mısınız dükten tasarif etmiyorlaksız bize. Milletinizin karşısına çıkıp diyorsunuz ki biz size 25.000 dolar vadetmiştik ama başaramadık. Ya siz de biraz anlaştığım. Petteklerinizi biraz az yakın canım. Onların ayarını kısarsanız faturalarınızda ne kadar kere geçtiğinizi öğreneceksiniz, göreceksiniz falan diye de böyle müdeliyorsunuz. Sonra porcunlar küçük beklem bahsediyorsunuz. Yetmiyor. Diyanete hutbelere müdahale edip diyorsunuz ki çoluğunuzu çocuğunuzu evlendilirken işraf etmeyin. Lafa bakın lafa. Yani millete zenginlik vad ettiniz. Finaliş öyle yapıyorsunuz. Yemeğin çocuklarınızda alışverisi gitmeyin. Yakmayın kalörüferlerinizin petteklerini hani en el ramak kaldı diyeceksiniz ki yav savunma orucu tutun yani mümkünse. O da çok sağlıklıdır evvelallah. Üç gün uğruş tutarsanız tegamber sünnetli zaman zaman defendimizi yapardı. Neredeyse oraya gitme gülür emeğiz.