Öncelikle burada bana kendi ailemin ve milletiminin sesini duyurmamış için bu fırsatı tanrığınız için hepinize teşekkür etmek istiyorum. Benim adım Nursu Mangalabdöreşit. Türk dünyasının gururlu andığı kaşkarla mahmud'ın yördünden doğal büyüdüm ve doğdum toprak olarak topraklara faydalı bir evlat olarak yetişmek için onlara katkı kasağlamak için çok çalıştım ve iki bin on beş senesinde bu hayallerimin peşine koşmak için Türkiye'yi geldim. Beni Türkiye uğurlarken annem babam ve akrabalarım kardeşlerim çok sevindiler ve benden büyük başaralar bekliyordu. Evet başardım. Mevzun oldum ben şu an İstanbul'da prestiçli bir firmada çalışıyorum ama maalesef sevinçimi ailemle kardeşlerimle paylaşamıyorum. İnanın ki şu an bulunduğum budurumu Allah düşmanımı ve bile vermesin dediğim bir durumdayım. 2017-18 Hazıran'dan beri ailemle iletişim kuramıyorum. Ne akrabalarım, ne kardeşlerimi oluşabildim. Tam üç senelik çabadan sonra öğrendim ki annem, babam, abim ve küçük kardeşim ilk o önce 21. yüzyılın toplama kampları götürülmüş. Sonradan hiçbir gerektiği gösterilmeden hapse çarpıdılmış. İzinizle ailemini fotoğrafını göstermek istiyorum. Babam, Abdurishi Tohtu, elli beş yaşında emekli memur, 16 yıl, 11 ay hapse çarpıdılmış. Bu benim sevgili annem, tâjügül kalır. Elif ki yaşında 13 yıllik hapse çarpıdılmış. O benim abim, emetten Abdurishi, 34 yaşında abimde 7 senelik hapse çarpıdılmış. Bu da benim küçük kardeşim, o da 15 yıl, 11 aylik hapse çarpıdılmış. Onların suçu neydi? Yani, çocukların mutluluğu için başarış için tüm mayatın atımış annem ve babam, kaşkarda başarılı iş adama olan, abim ve kardeşim ne gerektiğiyle bu kadar zulümü maruz kalıyor. Gür, yani uluslar arası, medyalar da uluslar arası, kamuoyunu sunulan raporlardan gördüğünüz gibi 2017'den beri, Çin kendi yasalarını içe sayarak, mesela Türkiye'ye okumaya gelmek yurt, peşinde ticaret yapmak hatta yurt dışındaki akrabalarıyla iletişim kurmayı bir suç olarak nitelendirdi ve şu an 3 milyondan 5 milyonu kadar kardeşlerimiz toplamı kampında bulunmaktadır. Evet, benim ailemin başını gelen bu zulümün sebebi de benim, benim Türkiye'de bulunmam. 2017'i hazıranda iletişim kesildikten sonra hep bekledim, yani bir gün olmasa yarın benimle iletişimi geçecekler dedim. Ama olmadı, dört sene yaklaşık dört sene oldu, annemin sesini bile duyamadım. Beni canından çok seven babam ve kardeşlerimin şu an nerede, ne durumda olduğunu bilmiyorum. İnanın ki, yani önünüze çıkan herhangi bir doğu Türk istallığı kardeşlerinizdiniz sorarsınız, benimle aynı olan acı gerçeklerisi zannatır. 90 yaşındaki dedesi, anne babası, yani utlu senelik memur olan annesi, hatta Türk vatandaşı olan kardeşinin nerede olduğunu bilemeyip de, onların toplamakamlarında hayat olup olmadıklarını öğrenmek için İstanbul'unu sokaklarında, kendisi için de uyumaraya çalışan kardeşlerimi her yerde görebilirsiniz. Benim de bir çocuğum var, yani bir an gözümününden kaçırsa ödüm kopuyor. Benim Ankara'ya geleceğimi öğrendikten sonra çok üzüldü, yani benden ayrı kalmak istemiyordu. Hatta bir resim çizmiş ve çankamı koymuş, anne sende eşlik etsin, çünkü ben seni çok üzüyorum belki sen de beni özlersin dedim. Yani benim annem ve babam, dört çocuğun şu an, nerede olduğunu hayatı olup olmadığını bile bilmeden toplamakamlarında yaşıyorlar, acıcık yiyorlar. Ve ben onların hayatta olup olmadığını bilmeden koskoca dört seni geçirdim. Benim feryadım siyasi değildir. Ben sadece bir insan olarak annem babamı görmek, onlara sarılmak, insan gibi yaşmak istiyorum. İnsanlıktan, müslümanlıktan, türklüktan yardım bekleyerek dört sene geçti. Ama toplamakampları hala orada hatta büyüyorlar. Yaza kamplarımdan ailesine hasta ya da ölü teslim edilen haberleri sosyal medyadan gördüğünde canın burnumu geliyor. Her gece en gün can kayba artıyor ve oradaki şencileri tecavuz olayları sizlere anlatmaya dayanamıyorum. Uygu rgençleri kuleççi olarak çalıştırılıyor, kızlarımız resmen, sinirler tarafından seçilerek evlenme adı altında tecavuz uğuruyorlar. Anne babasız çocuklar, çocuk kamplara götüreerek kendi değili ve dininden kopartılarak birer çinli olarak yetiştirilmektedir. Çin her ne kadar düstünü örtmeye çalıştılar da teknolojiden yararlanan gazeteciler, araştırmacılar, uluslar o arası, insan akları, örgütleri, sinin, uygur ve uyguru kaza, kırgız, doğu türkistan kedi yer, tür topluma soykırm uyguladığını kanıtlamıştır. Şimdi şunu sormadan edemiyorum. Dünya neyi bekliyor? Oradaki milyon varca insanın ölmesini mi? Eğer gerçekten sizin bu suskunla anız, yani doğu türkistan'daki kardeşlerimin yani silinmesine sebep olursa ben nasıl inanırım ki insan hakları olduğuna diye bir şeyin olduğunu. Nasıl inanırım ki, müslumaların, türklerin kardeş olduğuna lütfen elinizi yüreğinizi koyunuz, vicdan olan, insan olan herkesin yapması gerekeni bir an evvel yapmasını istiyorum, bu zulüme hep birlikte dur demeniz istiyorum. Ben sözümü söyledim, imdi insanlıktan cevap bekliyorum. Beni dinlediğiniz için, acılarımı paylaştığınız için çok teşekkür ederim. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.