siyaset konuşalım. Biz hafta başında gündeme başladığımızda bütün siyasi gündemde Ankara kulistlerinde konuşulan bir yakınlaşma işaretinden bahsediliyordu. Iyi partinin sözcüsü sayın Yavuz Arali oğlunun yaptığı bir açıklama CHP aslında hani göbek bağıyla bağlı değiliz bazı açılımlar olabilir. Bütün herkes bunu bir AK Partili yakınlaşma işaret o olarak yorumladı. Deprem bunu görgelemesin çünkü siyaset devam edecek bir ekimde meclis da açılıyor. Sayın Arali oğlu telefon attınızda üstrekli yolda bir yerlerden gidiyor. Kopmadan sinirli hemen yakalayayım. Efendim çok teşekkür ediyorum yayınımıza katıldığınız için. Merhaba hanım. Sağ olunusuz. Bu sabah. Fokus evi yayınında da izledik. Doğru kullanıyorum değil mi? Parti sözcüsü olarak dönüyorum. Evet. Eee şimdi bu açıklamaya özellikle bir ihtiyaç duyduğunuz mu yoksa hep gelen sorulardan tamarların benzerlerini avu hanım. Daha önce yaptığınızda biliyorum. Evet. Yani meclise mecliste ki konuşmalarımıza izleyen herkes bilir bunu. Bir tane başkanın parti buruk toplantlarında konuşmalarında benzer açıklamalar vardır. Hı hı. Gerçevesi şu sadece eee bir beraberlik içerisinde bir tır siyasetinde herkesin aynı şey düşündüğü herkesin bir ne kefaletle siyaset yaptığı bir siyaset iklim özlemiyoruz. Hı. Demokrasi dediğimiz şeyin güzel yapan partılıklarımızın zenginli kabul edebileceğimiz bir siyasal iklim oluşturmaz. Dolayısıyla Cumhuriyat Hav Partisi bizim biz de Cumhuriyat Hav Partisi'nin elinde de hindiyle. Onlar bizim her dediğimizi kabul etmek zorundadıyım. Bir de onların her yaptığını beğenmek zorundadıyız. Ama sürü siyasetinde bir siyasal çeşit bile imkan veren bir beraberlik yakaladık. Bu yakaladığımız beraberlik at Parti'nin on yedi yıllık her seçimlik kazanabilme imkanını bu seçim özelinde milletimiz ve demokrasimizle yine çeşitlendirdi. Dolayısıyla bu yakalamış olduğumuz demokrasinin bilir vermiş olduğu imkanı kullanına bu imkandan doğan rahmet alanını milletimizin hayrına sunma irademizin sınırlarını belirlemek istedim. Bunu yaparken de aslında çok makol bir yıldır aynı şeyi yapıyoruz. Aynı şeyi söylüyoruz. Doğru. Bazen olmuş olana kızarız ahu anım. Bazen de olması muhtemel olanın önüne geçmek için önceden açıklama yaparız. Çok fensit bir şeydir. Şimdi benim bu defalarca söylediğim sözün en an başkanın defalarca ifade ettiği sözün bugünlerde sanki ilk defa söylemiyormuş gibi eee projeksiyon yapılması böyle projektörlerin bu sırrından üstünde yoğunlaşması hem de bir ile alakalı değil. Bu otü bir man seçimlerinden sonraki siyasal çeşitlilikte iyi partinin hatırı sayılır bir eee gücü vardı. Dolayısıyla bir ekimde meclisin içinde AK Partinin içinden ayrılması muhtemel, kurulması muhtemel siyasal organizasyonların orada meclis matematiğini değiştirebilme ihtimali. Bizim bugün söylediğimiz sözler geçmişten söylediklerimizle aynı bile olsa çok daha fazla tesir de eee tesir yaptı. Dolayısıyla şimdi sanki ilk defa söylüyormuşuz gibi. Fasının kamuoyunun bu meseleyi ilgisi bence buradan kaynaklanıyor. Yoksa bildiğim ki milletiklifakı çatladı. Eşte dağılıyorlar, saraya doğru gidiyorlar. Falan gibi gümlelerin konusu olan bir hassasiyet israrı değildir gizikliği. O bizimkiye çok basit olarak siyaseti ilçelerle yaptığımız zeminin yani malum olanın ilamı gibidir. Biz siyaseti ne olursa olsun kazanacağız hevesiyle yapmıyoruz. Yani kurasır savaş bizim masamızı değil. Her şeye rağmen kazanacağım masasına Tayyip Bey bakıyor. Her türlü kurasırdıkla kazanacağım masası AK Parti'karkadaşlarımızın masası. Biz doğrulukla kaybetmeye göcalanlarız. Dolayısıyla yanlış yapı bizim tarafımız izlen olan bizim güç geraberli yaptığımız insanlar da yapsa onlara da lisan eminasi bile kırmadan dökmeden belki iktifak okurunda gereği budur. Sözümüzün söylemiş oluyor. Hepsi bundan ibaret bir şeydir. Normal şartlarda altını birazcık kırmızı çizgiyle çalıştım. Cihetenin Sihet eleşmesi olarak ifade ettiğin bir endişen var. Çünkü yumuriyet hafif partisiyle bizim güç beraberli yaptığımızda bu seçimde gerçekten büyük şehirlerde hatını saydırdığında fisi aldık. Siz Cihetenin de hakkını teslim ediyorum. Şöyle bir hak teslimidir bu. Yumuriyet hafif partisi daha önceki seçimlerden kullandığı siyasal eleksin paradikmasını değiştirdi. Kendi hafif tabanının soğuk edilerek CHP zihniyeti tırrak içinde böyle bir zihniyettir algısının en RPS'le de C'e alanda. C'e yaparın görünür yürüyü geriye ortalama AK Parti'nin veya de seçmenin de oy verebileceği seçilen profiler öne alındı. Nulaşıyla bu aslında binletin o yüksek teşe olarak iktidara heves eden muhalefet partileriyle merkez oynaklığı demektir bu. Yani merkeze doğru adım attı muhalefet. AK Parti'den ve milyet şarket Partisinden heves yüz görebilme ihtimale bizi büyükebilir bir bu seçimde onu başardık. Ona AK Parti'nin keçin provokandaş sürecinde inanılmaz hatalar, inanılmaz kabalıklar, inanılmaz ikamlar, inanılmaz istirahları da eklerince ortaya keçin yüz altı bin gibi bir soruç tarihini İstanbul'da çıktı. Nulaşıyla biz şimdi gördüğümüz milletten gördüğümüz bu teveki halanının HDP üzerinden enfekte edilmesin doğru bulmadığımız için doğru kulbara bulduğumuzu milletin tebettimine takdiriyle yürüyeceğimiz yerin, milletin giniye imanına, mukadisatına, ortak değerlerine, ortak acılarına, terror saldırılarına karşı ortak bir şura bizim de birikmemiz lazım. Onun için bir hastalatiyet iser ettik. Olaşıyla keçinden önce başarılmış olan şeyi, keçinden sonra da aynı hastalatiyetler çerçevesinde karşıya bilirsek milletin bize tevetri arkacaktır. Türkiye'de taktire dersiniz ki eskidar olmanın yolu muhalefetin birbirinden koparlıklar ile mümkün değildir. Muhalefet istidardan daha fazla koparlık, eskidar olabileceğiz. Olaşıyla eskidardan kopar manın yolu da eskidar seçmeninin akul bulacağı bir siyasal zeminde ilkelerle, ölçülerle bir siyasal ili inşağıda organı yetmektir. Dolayısıyla benim yapmaya çalıştığım şey, siyasal olarak bundan sonra mesuliyetlerimizi hangi kırmızı sizgilere dikkat ederek taşıyacağımızı kamuoyunun haklerini arbetmek neyi barat bir şeydir. Ama mecliseki matematiğin değişebilme ihtimali. Bizim söylediklerimizi, söylediklerimizden daha fazla bir şey takabıyla diyor gibi algılan algılattırdı. Dolayısıyla dağıldı, ilmek istifası dağıldı da iyi parti buradan acaba bir umurik bir vakına dovuru görsükırpıyor. Bu kabil değerlendirmelerinin konusu biz değiliz. Bu kabil değerlendirmelerin böyle olmasını sebebi otuz yırma. Taki konuşlarda iyi partiinin nüfusuzuz. Yani aslında birinin için yeni bir şey yoktur. Yersin koordinatlarımızın evde eşitlik yoktur. Bir Türkiye tasavur olan bir parti. Aynı şey milyet hareket parti ikinde biz çok arzadırız. Beraberlikler yeni sistemin bize dayattığı mecburiyet alanında oluştu. Ama ben bunları çok kötü görmedim. Avonum. Yani bizim Cumhuriyet Halk Parti ile bir yere gelmiş olmamız bir tarafıyla tip demokrasinin kazancıdır. Sene ve şudur. Kayıp değil ilk defa tecrübettiğimiz bu kadar gücü kudretli bir iktidar alternatifi olmak anlamında yenilmezliği bir bir tarafıyla yenilmezliği. Diğer eğer gelmesi tek mühtemelen olmayan yasal organizasyonları belli ilçeleri trafında bir araya getirdi. Bu demokrasinin kazancıdır. Ama burada gözden kaçırılmaması gereken bir şey var. Biz Türkiye'de seçmen esnekliğiniz sağlayan partiyiz. E biliyorsunuz ki klastik sağ seçmen Cumhuriyet Halk Parti'ne çok rahatlıkla oy veremez. Dur. Bir Cumhuriyet Halk Partisi'ne oy verilebilir eşikte bir siyasal esneme imkanı verdik demokrasiye. Dolayısıyla bu katkılarımızın bundan sonra da hem demokrasiye milletin siyasal keşifliliğine olan katkısını muhafada etmek anlamında. Her örneği bilgisayarak iltibatın asaka kurulacak bir siyasal letişin bilinin önüne geçmek anlamında. Tam önce Mecliste Parti Kurubu'nun mülhanısından genel başkanımızın sefer yaptığı şeyi ikiere daha söylemiş oldum. Hepsi bundan ibaret. Peki biz akşam TV'nin yüzde kitarçımı programlarında bunu çok konuştuk evlenme şöyle iki tane saptama bir tane sizi sevgilin ne albergisi su karaca. Ne alıyorum? Eferim. Temiz sesliz geldi. Ha. Eee TV'nin yüzdeki eee tartışma programında iki saptamak yaptık geçen çarşan bakşımız sizin bu çıkışınız üzerine ya da açıklamalarınız diyelim. Sevgilin ne albergisi su karaca dedi ki bunu okta da bahçeli eee geliyor mu şimdi sesim. Geliyor. Bu. Galiba geliyor değil mi? Avon'a mı? Sizin sesliz azalıyor. Benden değil ama bir iki köp geliyordu. Ben sizi çok ne duyuyorum. Eee efendim mehepenin bu meseleye bakışı ve sizin tabanınızın aslında birazcık daha seküler ve kentli bir taban oldu. Eee herhangi bir AK Parti'ye ya da mencili salitme tindendi olayı bir eee hareketlilik olursa buna karşı kentli merkez saat tabanınızı buna birazcık. Eee çok fazla ihtimal konuşmayı çok sevmiyorum siyasette. Bizim tabanımız öylediriz hareket etmek parası yaşayızlarına kurulmuş bir değerlendirin da bu. Bizim hareketimiz milletin evet hüine doğru. Milletin takdirine doğru. Dolayısıyla efendim bizim kentli peşinden oraya gidensek yelmez itmesi. Biz gidiyoruz gibi bir önermeye bağlı. Evet. Bir siyaseti giderek değil, doğduğumun yeri kuvvetlendirerek yapıyoruz. Yani bir yere giderek kuvvetlenmek yerine milletin ilkelerimiz, ölçülerimiz ve tır ki hayalimiz etrafında toplanmasını organiyetmeye çalışarak kuvvetlenmeye çalışıyoruz ama problem şu. Daha önce tutuyor, nekler var. Efendim millet hareket partisiyle at parke arasında biliyorsunuz ya set tarihimizin işine benzerini az az alır tonlamada. Eee bir takım hakaretler oldu. Evet. Yani yeterket parti'ye kızıldı, at parti'ye millet hareket parti'ye kızdı. Soğur şimdi bu on beşten muzdan sonra millet hareket parti'nin kendi takdiri. Limitsiz bir destek kredisine görünce bu. AK Parti'nin tiyaseti lehine herkesin güreye ağabımda. Adı ve iyi parti de böyle bir böyle bir süredin içlerisinde milletin miktularıyla inçisar uğratır mı diye bir korku var. Doğru. Tiyasetin kendi kendimiz adına da, milletimiz adına da. Parti'nin ilkeleri ölçüler adına da mutlaka ilkelerle yatmak gibi bir kararlık içinde yürüyoruz. Sola içine şöyle bir kendi şerif konusu değil dedim. Parti'nin. Bir adam da şimdiye kadar muhalefet ettik de. Bu arada siyaset için bu bir duracağımız bir boşluk için alanaştı. Tavgır, dur, dur. Söğürük bir farkına gitmek bir yer konudur. Asla böyle bir şemin değil. Sula ise siyaset bini meclimildi. Onun belki bu kadar kamblaşmanın olduğu s Let's Dance Alhaşılması tek kolay olmayabilir. Topla ve toptan kabul cetesi değiliz. Yete faladığa söyledi. Tertih. Partiliz'in en yüksek performansın arkasında bakın. Söyle bir şey vardır. Ör. Iktidar. Milletin hayrına üretim faydasına seveyim olacak. Hayırlı adımlar atarsa bu iktidar getirdi bina destekli değil mi? Asabiye'nin tarafı giyildi. Bizim getirdiğimi teklifler içerisinde. Iktidavlar şöyle tekliklerimiz oldu. Hatta şöyle tekliflerimiz oldu. Dedi ki birinin millet hayrını gördüğümüzü teklifiz eğer yaparsanız buradan doğradan ettir. Oyun kendi seçmenin ile değil mi? Artık partisi teksti onları oynar. Yani bu bilmem için bir o ihezabı yaparak siyasal iktim buluşturma avansar sağlaması rezil edeyim. Ama şunun bilinmesi lazım. Türkiye'de biliyorsunuz bir partinin kuruşluğu ve akademikleri olmadan süreç içerisinde. Üstürazlarımız bak partili yıllar içerisinde itiraz ederimde kabiyatını kaybettiğimiz demokrasinin denge denettime mekanetvalarının sağlık ve çalışmadığı bir üretim içerisinde insanlara rahatlı sağlabilesi bir iklim yetti. Bu da işte bunun bilin omurdanımıza yüklereyi sorumluluğunu biliyoruz. Ama şunun vermek zorundayız. Yüz Cumhuriyet Halk Partisi'yle bazen mühtere katılmaklarımız oldu. İki mete karşı. Bu mühtere kızgınlıklarımızın sebebi şu mesele. Efendim siz nasıl olalım da kendinize oy veren yüz elli güle güle güle güle aldıkları ayı anlıklar yerlere yapıp. Nasıl olur da? Kendine bir bu illi oy vermiş. İnsanların varlığına rane. PKK'yı. Onlara çanak tutan HDP'yi Türk nasalesi diye tırnaksın da söylüyorum. Bir meseleyi, Türk vesilesi haline geçirerek PKK'ye alana çalışır bir yetti. Lata bir beraber kızlık. Şimdi ki HDP'nin PKK'l üzerinde muhatap alınmasını ya da PKK'nın HDP'nin bölüklüğün, yasal kuvvettenme imcanını la buluşturulmasına AK Partisi'yle buldu diye çok kızlık. Şimdi aynı hassasiyeti HDP'ye, HDP'ye, ama ha. Hata ya. Sakın olan düştü. Yana da, her işi. Mağanteksiz ya da böyle demenin herifeti saraya göğskurtuyorlar falan gibi birbirine sürekli dünler korusuyoruz da daha ne getirebilir. Bu da eskotinin için evde şunun, bazen AK Parti'ye, çoğurla manak Parti'ye artık maalesef. İki bin iki de milletin izlediğiniz süre terripsine uygulurlar dinleleri kuruyoruz. Bu da şimdi bu dünlerlerden bir tanesi de Cumhuriyet Halk Partisi'ne dönüp söylediğiniz. Neyiz Buriyeti'yle konuşuyoruz. Neyiz Buriyeti'yle? Eee konuşuyoruz. Neyiz Buriyeti'yle yirmi iki altırlayın. Yani Cumhuriyet Halk Partisi'ne devleti Kur'an Partisi. Devleti Kur'an Partisi'nin devleti'nin bütünlığına kaşketmiş, binletin bütünlüğünü beraberlerini boğunmak teşe besinçine girmiş. Ne et, tevekesine de çok ciddi, gerbiye dedik dün dünler kurması gerekir. Böyle dünlerler kurmak her Cumhuriyet Halk Partisi'nin yetillerinden yana başkanım sayın kılıçtan olmak çok yakıştır. Yani bu kağıt edin. Dünlerlerin lebide hanımda. Bulacığına kaşılıp ve meşriyet, binlet ittifakının büyüme alanını, yasir sorumluluğunu, binletin teveçine de o da düt falanlığında dinlesem namına geliyor. Aslında tebap uydan yeni hep faladı. Hiç bir şey yok. Yok. Tadece. Teşekkürler. Teşinden kayın sürediğinden sonra geliştirmeye çalışılan sürediğini içerisinde demokrasiyacı bastı. İktimal ederek sen onu hamilik ne biliyor? Endişelerde. Ha bu hastasında böyle cümleler kutum. Değil mi atıla? Dün lekilişim. Davuan. Hütgrünlüğü, binlet dekildin kurabilmesinin ne resimleştirdik? Değil mi atı parmak sallayan? Savaş şimdi devam edeceğine falan Zümdeler Kur'an. Geller cümleleriyle pek a kayı legalleştirmeye çalışan. Ama ilgili mesutlarında sürüme ortaklığına davet eden birşey arasın rahatsızlığı bir bir toplu olarak terbiye edemileceksek. Buna toplu olarak ketik o yaşadıklar. Bilbo talimatı da milletlerin karşısında ettiğiniz yeminir, sadakat ve tutacağımız nasıl iddia edebiliriz? Doğru. Hatırla hatırlatmaya çalıştığın şeyler bunlar. Zümdeler taht parçın ya. Aslında Zümdeler, Zümdeler taht parçın devleti Kur'an parçolarak benimle ketim bildiğini, beraberliğini en çok muhafaza etmez gereken partidir. Ramazlı'dan bizim ses tonlarımızdan çok daha dün sesle. Önün ketim bir line, beraberliğini karşı etmiş. Kino et sürüme dahil. Onlarla mesut atasını ayarlayalım. Millet dekili olpı payı atılır, böyle de parmak sallayanlar da dahil. Onlara hepsi göstermek Cumhuriyet Harif Alçay'a de çok yakışırıyoruz. Burada çok programlaşılabilsin diye sürüme formule ettim. Niye de bintokluğun doksanlarla istiyor? Seyap elleşme tehlikeçine karşı karşıya kalabiliriz. Buna işte aman ha. Kullatmış kısım deni barat bir iyi niyet beyanıdır bu. Yalnız bu iş beraberliği yaptığımız, milletin kastı abaylarımızı saktı mederkken netinde terörcüğüne masar olduğumuz bu siyacın kulu. Billetken itibar vermeye dağın etsin diye. Ondan tedbir alıp hiç hatırlatmadır bu. Bundan ibaret bir şey, yoksa sürüme denirlendirmelidir Kur'an. Şey endişeler anlıyorum. Ama bu endişelerin dün uçunuzdan bir siyasi kontra koyuştu olmadığı bilmene de isterek rahatlamarız istiyor. O bir şekilde yapıyoruz. İlkeyle ölçüyle yapıyoruz. İlkeyle ölçüyle yapıyoruz. İlkeyle yaparsın olursa olsun kurasız olsa kazanacağız. Dicinliyet bir kulağı da yapıyoruz. İlkeyle ölçüyle yapıyoruz. Bundan ibaret bir hatırlatmayın. Bunu söylesen arıkmeti değişecek diye çok haresle büyütmeye meyledi. Eee bir dar yakını meyledi. O biraz büyüdü. Ama bu bu bilgin içerisinde davantası. Mesela haklere dersiniz ki bu kimsenlerin içerisinde basına bu kadar hekelleştiği deminde bize ifade imkanı verdi. Evet. Telsinden bir ülkelerimizi tekrar bir de hatırlatmayın senler dönüştüğü için. Görürüm. Onu da hayırlı gördüm. Tamam. Evet. Evet. Evet. Evet. Konuşabildiklerimizden bir eee problem olmayacağını düşünüyorum. Konuşuruz. Eee insanların konuştuklarımıza eğer etkikler bize değil de bu süredir acaba arkasında hangi imalar var gibi? Iman etkilerine daha çok önemli derdiği için galiba bu komplikler için var yaşlıyoruz. Ve ölüdeki günlerin daha açıklıkla, neneket mesellerini konuşabilmek, ilkeler ve ölçüler etrafında oluruz olduğuna inandıklarımızı bilmekimiz için yapabilmek imkanına dönüşeceğine inanıyorum. Onlardan bildiğim açımızdan iyi parti açısında söyleyeyim mi? Ben de bir ittifak çat tatlık, cumhurücdipakında da bir daha fiyat söz konusu, elle artı bir ııı çok kolay. Ya geçmez bunda sonra sayısal güç olalım. Dormuzda bir oktuvan da zaten falan gidiyorum. Eee genel. Çok suyunu değerlendirmenin konusu değildi bir parti. Böyle bir şey yok. Anladım. Peki çok teşekkür ediyorum. Önümlü. Çok teşekkür ediyorum. Yozarı öyle oğlu. Önemli. Yani bu kadar merak baş mı önemli. İşin bin oktada hdp hdp'nin yürüdüğü yola geleceğini biliyordum ama siz çok net bir şekilde. Açık çak oydunuz, hani beklantilerinizi ve aslında cp'nin belki de ayarlaması ince ayar yapması gereken politikasını. O hanım şunun bilinmesini çok isteriz. Biz kamuoyu bilsin bunu. Meselenin bir tarafı yani siyasi popülerinde parti, parti kanaatinden daha önemli olan tarafına arzettim lazım. Aslında hdp'liler, hdp'nin siyasal kadrosunu Cumhur İttifak'ında milliye çerket partisinin aslında. Millet ittifak'ında da iyi partiye anlaşılamaz olarak görürler. Onların millet ittifak'ın lehine bu seçimde millet ittifak'ının adaylarının bazıları heyehine. Bizim tamamen aleyhinin aleyhı bize. Yani kamuoyu bilsin ki bizim iltiharsını aday gösterdiğimiz her yerde. Hdp bizim adaylarının karşına aday çıkardı. Dolayısıyla millet ittifak'ının belli merkezlerdeki adaylarına hdp'nin oy vereceğini beğen etmesi bizim adaylarımızı çok sevdiğine. Bizim millet ittifak'ını çok önemsediğine alamet değildir o. Hdp AK Parti'nin eskiden siyasi olup sağa iyiydi. Ben ador oldukları tanımda birbirlerine verdikleri sözleri tutmadıklarım düşündükleri için Hdp'ler. Kurma'yıları şöyle bir şey karar verdi. Eski ortaklarını düzelandırmaz. Doğumlara verilmiş soruların kuturmalısından doğab, hızgınlıklar düzelandırma isteğinde kendilerinin uçtuğunu yetmeyeceğini gördükleri yerlerde yine oyunu da eski ortakların düzelandırtılar. Ama biz belki iki kişiyaseti de hiçbir partinin yapacağı bir şey yaptı. Çekin denence ben, sen gene başkanı söyledim. Sıkıntısın da AK Parti'deki arkadaşların kazanmak için her türlü kurasızlıkla iftire alanı mal uz kalacağız. Müsaadeniz olursa ben bu anlamda önden kaç tane cümle kurmam lazım bu. Önne kesmek için. Alman, ben sentim satın da AK Parti'nin kurup başkanı bekliyor olarak. Söyle cümleler korurak gezdim. Biz Hdp'ye oy veren seçmenlerden oy istiyoruz. Önne kitil seksen iki milyonun içerisinde oy istiyoruz. Lakin kabul milletimiz birsin ki bu seçim kazanacağız diye oy istemediklerimizde belittek zorundayız. Seçim kazanacağız diye herkesin oyuna kal olacak. Kuralısız mücadelelerin hevesi değiliz. Durarsın, ben seçimi hep söyledim. Alman'ım, bize Abdullah Öcalanın Seveller oy vermesindedim. Bizi Kandili Meşgulü'nen, Kandili Ertuğrul ve Saygı Düller hiç kilit oy vermesin. Çocuklarımızın katilleri, çocuklarımızın katilleriyle arasına mesafe koyurmasa inanmayanlar yine oy vermesinler dedim. Normal şartlarda bu tür işler olurken kulağın üstüne atmak adettendir. Ama sonra sorun vereceklerse, ellemeyelim, kulağın üstüne atalım diye bilir. Bitti o solik. Çünkü giz, bildi var seçim kaybetmeyi. Çocuklarımızın katillerinin vereceği oyla kazanıyor, evde ederiz. Bulasın atlıyım. Efendim baştan, kimden o istiyoruzdan çok kimden o istem sorusu, soliye, soliye geldiniz. Bu sürekli içerisinde, o resim, sürekli şöyle bir alana sıkışıyor. Efendim, kamplaştırarak kata golüde diyelim. Seçmeni de, partileriyle beraber terörize edelim, alanı oluşuyor. Efendim, HDP eşit bir tekaka cümceleri kundu sende ilkili davranan partim adına, sürekli çapasın ve bunu söyledim, mehidine söyledim. Sen Cumhurbaşkanımız, sesimi satın da biraz daha istiyor bu, kurasızla mehilli cümleler kurdu. HDP eşit bir tekaka dedi sayıncımı başkanım. Ben onu anlamadım, hem partim adına, yine başkan da benzer cümleyi televizyon problemler da süredi. HDP eşit bir tekaka dinlesini bu toruma da korurarak devlet yönetilmez dedik. Tebebi şu, her tekaka kalahede peredir. Bak bunu kabul ediyoruz. Ama her tekaka kalah edildir. Değildir. Değildir. Değildir. Değildir. Değildir. Değildir. Değildir. Değildir. Değildir. Değildir. Bu çerşivesini size çalıştığı malan içerisinde her şartla, kurallak haydeyle doğrulukla yürümek zorundayız. Hastasiyeti sarıcıyoruz. Herkesin her şeyi alıp işin bir ilgisi yasa lıktım, halal etiyoruz. Partilik aramızı zenginlik sayar, gir siyasal çeşitliğin, tut milleti için çok ciddi bir nefes alma olanı halde tünü suceğini inanıyoruz. O hasresi etkilerimizde siyaset yapıyoruz. Elimizden geleni yapıyoruz. İlri, inandiklarımızı konuşurken görecektir milleti biz. Anladım. Bu diz tovinizde kurban git bize tüksiyasetinde. Evet. Karılamak için ona bunu işbira ataten görmeyecekler bize. Rakipli olsun. AK Partisi ki arkadaşlarımızın rakiki bizzolarımız değiliz. Anladım. Biz rakibiz ve demokrasi dediğimi bir şey bu rekabetten doğar. Bu rekabet sarısıyla milleti için halını kırmızı kavalaşmadan, hırmadan dökmeden söylemeye devam ediyoruz. İnşallah size gösterdi bir teriçler, nar koluna açılışacağız. Çökemesi muhu, bu gayretleri için duyuyoruz. En bir şeyimle hal yok. Ha, bu sürü bu dolu olduğuna inanmak başkan bir şeydir. Sende sünterine başkan iş kimsenin doğru söylemediğine inanmak başkan bir sökür. Hoczu. Sen de bir başkada saygım Dediğimi sürdü. Anne çok da bu da başka doğru söylüyor. Yok durduk. İyicek kadar aklımızın itirmiş bir kadro falan değiliz. İyisin. İsteyin andıklarımızı söylüyor. Teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim. Bu ne olur hayır olur inşallah. Çok teşekkür ediyorum yaylımsak atıldığınız için. Selamler saygıla.