Büyübreye, Mazut, bu yüksek maaliyetler, bunlar aşağı çekilmeden, Hazar kesinlikle bu kadar, yine üreten de, üreticilerde burada bir çok fazla bir fiyat değişimi beklemiyorlar. Siz nasıl bakıyorsunuz? Kısmi olarak bir yasa da, bir propaganda imkanı verebileceğini düşünüyorum. Böyle bir müdahalein. Ama uzun muvadehem, üreticileri düşünmek zorundasınız. Hem sebze mevi yetiştirdicilerini düşünmek zorundasınız. Hem onların yetiştirdikleri günlerin kalitesini, dep olanmasını, dep olanmayan olanların nakleni nakledildirken üretildiği yerle, rafa geleceğe yer alasındaki fiyat denetimlerini de sağlıklı yapacak. Hem üretici, korucak, hem tüketiciyi korucak bir disiplin ile sağlamak için üretimi de makul seviyelere çekmek zorundasınız. Türkiye'de bu fiyat sebzeyeye yansıyan, mevyeye yansıyan fiyatın bir kısmış fırsatçılık diye takdim ediliyor. Ama Türkiye'de bu yükselen maaliyetlerimizi gösterken devletin de fırsatçılığı var. Yani elektrik zamlı, fiyat doğal gaz zamlı, yol ücretlerin zamlı. İşte bizim süreç içerisinde güvrey zamlı, mazot testeyi, kafi gelmiyor. Normal şartlarda üretim maaliyetini oluşturan her şeye zam yapılıyor. Sonra fiyatlara zabı tayla müdahale ediliyor. Ülke de fiyat istikrarla böyle sağlanmaz. Ürün standardığını pazarla üretim arasındaki ürün standardını oluşacak olan az ve televi yönetebilme kabiliyetiyle sağlanabilir. Zabı talarla fiyat kontrolü yapılarak ülke ekonomisi yönetilemez arkadaşlar. Mümkün değil, kısa vaadeli, süpvanse edebilirsiniz. Böyle diyecilik marifetiyle seçimi atlatmanızı imkan verecek bir kısmı rahatlamayı kendiniz için kâr görebilirsiniz. Çiftçi mahvoldu, üretici mahvoldu, üreticilerin elinden ürünleri alırken işte arada komisyoncular diye müşdeki olduğu Sayın Cumhurbaşkan'ın bir topluk var. Onlar da bir meslek grubu ve onlar da yaşıyorlar. Onların da kontrolsuz karlarına müdahale edilsin ama onlar da bir istihdam alanı. Dolayısıyla arada bir ürünleri terörize ederek, arada bir komisyoncuları terörize ederek, arada bir muhafak olulamayınca silaseti terörize edilerek ülkeye yönetilmez. Dolayısıyla ülkenin bir ciddi maliyet ekonomisine ihtiyacı var. Yani bizim ülkemizde üretim maliyetlerini minimize edilecek bir devlet gizyonuna ihtiyacımız var. Bir devlet planlamasına ihtiyacımız var. O olmadığı müddetçe, palliatif tedbirlerinin seçime yönelik bir takım kısmı faydalarını görebilir hükümet. 31 Mart sonrası nasıl bir ekonomik tablo bekliyorsunuz, gözlenmiyorsunuz. Şimdi bir haber daha girelim, siyaset, siyasetin ekonomiye bakışıyla ilgili. O haberi de girelim, sonrasında bu soru. Siyasetin ekonomiye bakışı değerlendirmeleri bu şekilde. Siz ne dersiniz? Ben bu ara hükümetimizin en büyük probleminin maledisiplini kaçırdıklar için bütçüye yıkılacak en ufak bir talebe, böyle Sayın Cumhurbaşkanı Sivas'ta yaptığı gibi bağırmak oldum düşünüyorum. Yani söyleyecek söz bitti mi? Zaten söz hakaret edinir. Yürünecek yol bitti mi? Milletinize bühtan etmekten başka bir çıkar yolunuz kalmaz. Ben Sayın Cumhurbaşkanı'nın Sivas'ta kendisine bir takım talepleri dillendiren vatandaşlarına bağırıp, çağırıp, cümle kurmasını söyleyecek sözünün bitmişliğini hamle diyorum. Bizi muhalefette huzunca zamandır değilimizde ilkiler bir cümle var. Efendim, gelmeyin, tasnifetmeyin, bölmeyin. Ben biraz bunu değiştirdim. Bu seçim satın da artık anladık ki biz ne dersek diyelim, Tayyip Bey'e kendi milletinin tamamını sevmeyi öğretmeyeceğiz. Dolayısıyla ben değiştirdim ve şöyle demeye başladım. Gelebildiğin kadar gel. Biz gevşeteceğimiz kadar gevşeteceğiz. Kendini rahat hissedeceğin kadar hakaret et. Biz senin hakaretlerine nezakette mukabal edeceğiz. Sen milletinin v yarısına bühtanet biz milletimizin tamamını seveceğiz. Dolayısıyla sen kendine yakışanı yap. Biz de kendimize yakışanı yapacağız. Farkımız belli olsun. Yani senin yönetim maharet sizdeyin yüzünden oluşmuş problemleri vatandaşına bağırarak ifade etmeni bir senin seçim stratejini olarak görebiliriz. Ama bunu devlet yönetim için makul bulmayız. Bulmuyoruz. Dolayısıyla Tayyip Bey kendi seçim makul bulduğu her şeyi yapabilir. Gerebilir, kızabilir, bağırabilir. Başka liderlere benzemediği cümlelerini taşıran kadro isteyen ya da biber, domates patlayan pahalı diye bağıran vatandaşlarına hakaret ederek kendisi böyle kendisine bir siyasi yol ve mevizi tahkim edebilir. Biz burada değiliz. Biz memleketin yüzde yarısını yani yüzde elli biri benim. Kalanına bühten ediyorum asabiesine 49 bizim sen de ki elli bir de bizim diye mukabal ediyoruz. Dolayısıyla memleketi tekstini 2 milyon ayırmadan tefide edecek bir siyasal iklime bir ve beraber edecek bir siyasal dille taşımak istiyoruz. Biz bunları konuşurken seçim satınak evdeğimiz yerde ülkemizi daha iyi, daha yaşanabilir, daha konforla alar. Nasıl getirebiliriz? Cümlelerini kuruyoruz. Çok sert cümleler kuruluyor. Çok. Cumhuriyet Halk Partisi, iyi parti, saadet partiye. 2 tarafta da aslında bu cümleleri duyuyoruz biz. Ve Cumhurbaşkan Erdoğan'ın dün aydın da kurduğu cümlelerden bir tanesi. 4. çetete, terör örgüteyle işbirliği yapıyorlar. Çıkışı. Şimdi sen Cumhurbaşkanımız seçim satın da bozdulan asabı galiba Rabiye'yle karıştırdı. Bu 4. çete, bu 4'ten takıntı haline gelmiş olabilir. Biz seyasi olarak yeni kurulmuş bir parti iz. Konjunktur olarak 5 milyon oya aldık. Bu bir cesaret oydur. Bu 5 milyon konjunktur oyunu mensubiyet oyuna dönüştürmek, kalıcı hale gelmek, milletin yönetim emanetin teslim almak istiyoruz. İyiyiz, iyilik ile yola çıktık, gayretlerimiz iyi. Akıbetimiz iyi olsun diye gayret ediyoruz. Tabi ki siyasetin mesuliyeti, memleket için iyi şeyler vaadetmek değildir sadece. Vaadetliği iyilikleri yapacak bir siyasal kadroyda inşa etmektir. Bir taraftan biz inşa edebildiriz mi o kadroyda? Biz yedi ayda bir seçime giriyoruz. Karşımızda devletin bütün imkanlarını kendisi için siyasi malzeme haline getirecek bir siyasi kuvvetle mücadele ediyoruz. Hazine yardım alabiltiniz mi? Hazine yardımını ileride geçen günmeyiz de bir itirazımız oldu. Biraz geciktirmeye meyilli. Sanki siyasi olarak propaganda imkanlarımız biraz sınırlı hale gelsin diye, kraldan çok kralcılar var galiba. Onların sebebi olduğu bir üstüpsüzdük de karşı karşıya iz. Genel başkan yardımcımız İstanbul milletvekilimiz, Hayret-ı Nuhol Bey bu üzerine bir sistem ve şikayet konuşması yaptı mecliste. Ama ayıptır dedi devleti bu kadar pespaya hale getirmeye hakkınız yok. Netice de bu bir kazanmış haktır. O hakkımızı geciktirerek sadece bir takım avantajlar sağlamış olabilirsiniz ama devleti yıkarsınız. Devletin ananesini yıkarsınız. Falan diye bir sistem ettik. Orada bir nezakestlik falanla karşı karşıya zaman toparlardır onu sana diyorum. Birkaç gün içinde halledeceklerdir. Hazine yardımı yakın zamanda o zaman bu mesele çözülecek. Siyasetin diliyi biz o üstübü kullanmayacağız diye devam ettiniz. Dün mepere de devlet bahçenin önemli bir cümlesi. Dika çeken bir cümlesi oldu. Bir çarket parçında 50. kuruluş yıl dönümüydü. Ve aramızdan bir vesileyle kopup giden ve samimi pişmanlık yaşayan her kardeşime kapımızı ve gönlümüzü açıyorum çağrısını yaptı. Bir çarket parçası partinizden AK Parti'ye geçişler oluyor o zaman. İyi parti de bir kopuş süreci mi var? Şimdi ne o öyle ilk evvel yok kopuş süreci yok. Biz bir partiyiz. Peki bu çağrı, bu şöyle seçim seçimin sihirli, cezbedici tarafları vardır. Bir de galiba devlet beyin münhasıran. Böyle rakamların toplu, kırk, elli, altmış, yetmiş. Böyle rakamlara tekabı yettiği zamanlarda. Böyle hikmetli sözler söyleme. Alışkanlığı var. Zaman zaman seçim satına girildiğinde. Bu araşalım, buluşalım, kaynaşalım. Falan temennileri dile getirilir. Ama bizim bu mevzdaki şikayetimiz şudur. Biz ülküsü olanların ülkelerini yönetmesi gerektiğine inananlardanız. Ülkemizle ülkemizi yönetme kabiliyetimizle, hükdesebat olan, yakati olan yetişmiş kadrolarımızda. Ülkemizin yönetimini teslim alalım, iradesini koyanlarız. Buna mı kabil? Devlet Bey, ülkenin BK problemi var. Tayyip Bey bir daha denesin diyerek siyasiyetle yolunu tercih etti. Bu onun tercihidir. Ona saygı duyuyoruz ama biz ülkemizi yetişmiş kadrolarla. On altı yıldır ülkeyi sanki muhalefet yönetiyormuş gibi şikayetlerle milletine takdim eden bir kadronin elinden alıp yönetmek istiyoruz. Şimdi iyi parti yeni kuruldu. Türkiye'de siyasal iklim bu kadar tek sesle hale getirilmeye çalışırken Tayyip Bey'in elindeki imkanlara rağmen her şeyi göze alan beş milyon cesur oyun. Beş milyon yarın endişesi duymadan hakkı hakikate hikran oyun memleket millet istikbaline ciddi bir teminat olacağı yeni bir haisiyet kürsüsü kurmak istiyoruz. Başarabilir miyiz? Deneyeceğiz. Bu uğurda çektiğimiz her türlü özdür abı yarınınız için, çocuklarımız için azıcık etmeye gayret edeceğiz. Alın teri dökeceğiz. İnşallah muhafak olacağız ama ataktır edersiniz ki. Yedi ayarayla iki seçim görmüş oluyoruz. Şimdi bu seçim satına gerildiği andan itibaren de beraberliklerini BK kendi dışında kalan bütün siyasal alanı da bu BK'ye kaset etmiş bir azgınlıkla takdim eden bir toplulukla siyaset etmek zorunda kalıyoruz. BK problemi ilkir bey, muhalefetin mottosudur. BK diye bir problemin varlığını muhalefet gire getirebilir. Muhalefet diyebilir ki iktidara ülkenizi berbat yönetiyorsunuz. Ülkenizi berbat yönettiğiniz için biraz daha devam ederseniz ülkemizde bir varlık meselesi oluşacak. Bu muhalefetin mottosu iktidarın savunma mekanizması haline dönmez. Iktidar eğer ülkede on altı yıl, on yedi yıl iktidar ettikten sonra rakipsiz istelik, alternatifiz istelik. On yedi yılın sonunda BK problemi varlıyorsa bu bir itiraptır. Bu itiraptır. Biz ülkemizi çok kötü yönettik. On yedi yılın sonunda ülkemizde bir BK problemi oluştu demektir. Çünkü nihayetinde on yedi yıldır iktidar da olan kadro, devletin bütün yönetim selahiyet imkanlar elindeyken hatalı işler yaptığı için ülkeyi bu hale getirmiş olan taraftır. Dolayısıyla ülkede bir BK problemi varsa bu BK probleminin sebebi iktidarın maharetsiz değiliz. Yani siz hazinesi 2019 bütçesinde 117 katrillion faiz ödeyecek olan bir ekonomiği ülkeye mecbriyet haline getirmiş seniz BK probleminin sebebi olmuşsunuz demektir. Siz ülkenizde milli eğitimi Cumhurbaşkanı da zaman zaman itiraf ediyor. Milli eğitimin teknik alt yapısını oluşturduk ama muhtevasını veremedik. Bine alaşmalarını, derstiklerini, derselarını, teknolojik alt yapısını hazırladık ama sonuçları itibar ile görüyoruz ki milli eğitimde başlarsız olduk dediğine göre bu ülkede milli eğitimdeki başlarsızlık bir BK problemi oluşturur arkadaşlar. En son milli eğitim bakanlığımız yapmış İsmet Bey'in seçim satığında kazanma hevesiyle söylediği cümle aslında milli eğitimde nerelere düştüğümüzün de alametidir. Yani iktidar artık vatandaşına oy karşılığında cennet beratı verecek bir siyasal iklime doğru yürütüyor bizi. Bu bir tarafıyla şöyle kötüdür. Milli eğitim bakanlığımızı yapmış İsmet Bey ciddi de bir adamdır. Ya iyi de bir adamdır İlker Bey. Milli ise onunla bakanlığımızı yaptı. Milli eğitim bakanlığımızı yaptı. Ama şimdi bu iki bakanlıkta İsmet etsin diye görevlendirilmiş bir insanı seçim satığında. Sadece seçim kazanalım diye. Cennetten berat dağıtmaya teşebbüs etmesi bizim milli eğitim camiasının nasıl bir cinnete teslim edildiğini alametdir. Dolayısıyla BK problemi olur mu olur tabii ki? Siz kamu kaynaklarını beş firmaya bu kadar rekabetle kapalı şekilde tahsis ederseniz ülkenin BK problemi olur. Milli eğitimde bir okrasi de istitemi imkanlarını liyakat temelli olmaktan çıkarıp kendinize yakın olanlara açarsanız bu ülkede bir BK problemi olur. Siz bu ülkenin kaynaklarını eşiniz ya da hoştuğunda yandaşınıza bu kadar kuralsızca kullandırırsanız bu ülkenin BK problemi olur. Efet öcülerle diye gücümle kuruyorsunuz oturursanız olur. E pek akıllılarla çözüm süreci diye oturduğunuz yerden devlet sizin ikibarsız hale getirdiniz devleti sokaktan topladı. Dolayısıyla bu kadar maharet siktir de yönettiğiniz ülkede BK problemi dediğiniz şey muhalefetin iktidare eleştirmek için kullanacağı bir moddudur. Iktidarın muhalefeti suçlamak için kullanabileceği bir argument değildir BK problemi.