Teretiğe de bir programa katılmıştı, Berat Alva'yırak, ben dedi Recep Tayyip Erdoğan'ın damadı olmaktan gurur duyuyorum dedi, sadece burada Berat Bey'in sözü yok, bu sözün üzerine iyi partiden de bir açıklama geldi. Çünkü genelde iyi parti damat yakıştırmasında bulunuyordu veya cümleler başlarken damat kelimesini öne koyuyordu, kayın pederinle övünme ekonomiği adam gibi yönet dedi. Sosyede damat getiri var arkadaşlardı. Benim bu hayatta onur duyduğum iki tane ümvar var, sağlık albayrağını olulmak, kincisi Recep Tayyip Erdoğan'ın damadı olmak. Evet de herkes ailesiyle gurur duyar, çok şükür bende kendi ailemle gurur duyuyor. Türk İslam tarihinin en önemli liderlerinden bir tanesini damadı olmak, bu benim için şeref. Kendisi de Türk İslam tarihinin önemli bakanlarından birini olmak istiyorsak Türk İslam tarihinin önemli bakan olmanın yolu kayın pederini övünme ekleyip ekonomiği adam gibi yönetekti. Varife tazine ve variye bakalım iliştirirken en çok da damat sıfatını kullanıyor. Merata albayrağın cumhurbaşkan Erdoğan'ın damadı olduğu için o görevde olduğunu ima ederek albayrak ilk kez yanıt verdi. Erdoğan'ın damadı olmak onur dedi. Dalgacıların şahıda ekonominin başında oturuyor damat bey. Birilerinin küçüğümü seme ki için ortaya koyduğu bu tespitler, bu yorumlar, bu sürenemler bizim için onur beselesi. Kayın pederine faydası olsun diye. Bakın burası çökelim. Bakanlığı bırakıp hayatına normal damat olarak devam etsin. Bir şey hasri birişkim yok benim. Benim kisi bir davaa ve gönüli inçkisi. Bugün çok sevdiğini iddidenler cumhurbaşkanı ile metiyeler düzenler ben faydalı uyuşmayınca onlarda giden. Bizimki davan ortasında ölümüne bir ilişki. Kayın pederine övünem bir damat dansa hazineyi maharetle yöneten birinin varlığından işte hırk bir ekerciye geldik. Hazine ve Marley'e bakanı belatal bayran sözlerim malifek çepesine böyle yankılandı.