 Ben şimdi milletimden alacaklı olan bir kadroyla... ...parti iddilik yapmıyorum, partiye başlamadık biz. Milletine borçlu olan bir kadroyla... ...milletinden istemeden, milletin bunca fakirliğine... ...bunca ümit silden rağmen bize verdiklerinde... ...hissemüle düşlenden millete borç ödücez şimdi. Razı değiliz efendim. Biz 2024 yılın karnerlerine razı değiliz. Enflasyon bu kadar yüksek razı değiliz. İçsizlik bu kadar yüksek razı değiliz. Çocuklarımız bu kadar umutsuz, razı değiliz. Efendim, ciara açımız bu kadar fazla, razı değiliz. Gıda da bu kadar bozulma var, razı değiliz. Sağlıkta bu kadar aşınma var, razı değiliz. Efendim, özgüldüklerimiz bu sıran daklar da razı değiliz. Kukuk bu sıran daklar da razı değiliz. Biz 2024 yılın bize konulan... ...bundan daha iyisi olmazmış, duygusuyla da bize... ...sallanan parmaklara razı değiliz efendim. O yüzden biz Türkiye'nin büyük potansiyemle. Bundan çok daha fazlasını bulabileceğine... ...bundan çok daha fazlasını yapmak isterseğimiz olduğuna... ...ve memleketin kötü yönetildiğini inanıyoruz. Yani Türkiye'de siyasi minakaşe ihtiyaç yok. Kimlik tartışmasına ihtiyaç yok. Din tartışmasına ihtiyaç yok. Mesep 5. kavgasına ihtiyaç yok. Kimlik itiş vesneyi ihtiyaç yok. Maharetli, beytülmala hassasiyet olan, hazneyi koruyacak olan... ...adaleti kendini korumaktan değil, milletini korumak için taşıyacak olan... ...bir siyasi yönetim var etmeye ihtiyaçımız var. Ülkenin ayağa kalkmak için her şeyi var. Sadece bu iş organizlecek, maharetli, tenevzü, süzcan amağla, eyvallahsız bir... ...benleket sever topluğa ihtiyaci var. Bir matansıverler. Biz de onun için yola çizom çizom çizom çizom çizom çizom çizom.