Ayasofya'ya açmak bizim borcumuza, işimize, aşımıza, tenceremize, efendim bizim yaşadığımız sıkıntıya, borç, kredi kartı ödemelerimize, günü gelmiş, taksitlerimize ne faydası vardır diye, tenkitti bulunanların öncelik sonralak sıralamasında bulunanların itham edilmemesi ve anlaşılması gerektiğine inanıyorum. Yoksa hani bu şöyle bir sorumsuzluk değildir. Efendim jedimize karşı sorumluk taşım yalım demek değildir bu. Ama Türkiye'de siyasetin birinci vazifesi diyelim Ayasofya. Bunu karar verdik. KP'de duracağı yerde durdu, polenik meselesi yapmayalım. Açalım dedi. İyip artı olarak bizim zaten durduğumuz yer belli. Bir mutabakat var. Sayın Cumhurbaşkanı da söyledi. Peki. Koncentre olacağımız iş bundan sonra. Merhal. Merhal. Memleketin çözülmesi gereken mesellerdir. Ben demeye çalışıyorum ki ısrarla ve inatla Ayasofya'ya açtık. Ceddi bize karşı Fatih ve ordusuna karşı sorumluluğumuz yerine getirdik. Şimdi medeniyetimize insanlara karşı sorumluluğumuz. Şimdi Türk milletine karşı sorumluluğumuz. Siyaset işine diyorsun. Siyasetini işi ekmeği büyütmek, aş, aş sahibetmek, iş sahibi yapmak. İnsanların bunca derdi gayresi arasında lüzumsuz polemiklere insanları düşürmekten kurtarmaktır. İşimize dönmek zorundayız. Merhal. Merhal. Beğenmehal.