Ben parti utandırmak hevesinde olan bir insan değilim. Parti madına da böyle bir siyasi nezaketsizlik yapmıyorum. Yaparsanız makbul her işi alkışlamaya, makbul yaptığınız her işe dua etmeye de... ...çok ağaçına bir siyasal gelenekten geliyorum. Devletimi çok önemselim. Milletime çok hürmet ederim. Parti bu hassasiyetlerle siyaset yapıyor. Size bakın şunu soruyorum. Diorum ki memleketin yönetimi bizde olsaydı. Yirmi yıldır iktidarı biz yönetiyor olsaydık. Cumhuriyet tarihi boyunca yapılan her şeyi satmış olsaydı. Bordunumuzu dörtde katlamış olsaydı. İkileradan aldığımız doları dinleyin efendim. İkileradan aldığımız doları onun liraya yaptıydık. Efendim dört zehli milyar dolar dış borç yapsaydık. 119. faiz borçtan basını iftar edecek bir şey gibi sunsaydık. Efendim ihtiyat taksesi diyor ona ne? Yemiş olsaydı memlekette ve herkes bankası rezlerleri bitmiş olsaydı da... ...sıvaplarla öyüseydik mesela. Bizim olmayan paranın varlığıyla öyüseydik. Memlekette, memlekette üniversiteye bitirmiş gençlerimizin yüzde yetmişinin... ...yurt dışında yaşamak istiyorum dediği zamanlara sebeb olan biz olsaydık. Dünyanın rekabet edilemez, tatlı edilemez. Mallarla işte bir Türk markası sokağlamamışlıklıkımızda bin iftar etsiyedik mesela. Efendim biz bugün kişi başına milli gelirimizin 7.800 dolarlar seviyesine düşmüş olmasını... ...biz anlatıyor olsaydık. Siz ne derdiniz efendim? Ne derdiniz efendim? Şimdi bakın bu gözünüzü okurban olayım. Bu, bu hani Türkiye'de, bu manipuleti bir anlarınızı, bu manipuleti bir anlarınızı. Maddi gerçeği var uygun değil. Ama siz şu anda siyasını varlattınız. Zahayetliğiniz hareketten dinliyorum. Şöyle kabul edin.