milletin cebine düşmüş her kuruş için. Sayın Süleyman Soyunun'un iliklerinin son zerresine kadar o hozun değişine biz de bu kahvele diyoruz. Allah'a hamd olsun milletin cebine giren her kuruş için. Keşke on sekiz yıllık iktidarınıza Allah'a hamd olsun devri iktidarımızda faize bir kuruş kaptırmadık diyebilmekten hissenize o gibi bir nidah düşmüş olsaydı. Iş yüz milyar dolar faize on sekiz yılda para ödemişiz. Bu paraları buraya ödememiş olsaydınız. Hissenize şöyle şeyler demek düşü sekti. Süleyman Soylu Bey'in dediği o hozuna ne cümlener ilave edecektiniz diyecektiniz ki o faize bir kuruş para verim edik. Yirmi iki tane nükleer central yaptık. Oh on beş tane kanal İstanbul yaptık. Bak çıkardım burada hepsi var. Oh diyecektiniz. Bakın. Böyle diyecektiniz. Eğer faize bu kadar para verilmemiş olsaydı yüzlerce bunlardan yüz derece sayabileceğim bir sürü örneği memleketin hizmetiyle konuşturduk. Oh oh diyecektiniz. Kuvvetli olduğunuz yerlerdeki coşkunuzu kuvvetli olduğunuz zamanki hissiyatınızı hepimiz gördük. Siyaset Arşivine Süleyman Soylu'nun milletin hayrına sebep olmuş o yatırımlarla ilgili cümlesi coşku olarak düştü. Siyaset Arşivinde öyle alkışlama coşkusu olan bir fotoğrafınız düştü. Siz de biliyorsunuz memleketin hayrına sebep oldunuz mu? Böyle coşku olur. Ama siz bugün on sekiz yılın içinde on dokuzuncu bütcesini yaptığınız bu bu performansınızla milletin coşku ile alkışladığı birikler değilsiniz artık. Millet artık sizin sayısal olarak çokluğunuzu siyasi kuvvetinizi biliyor olmasına rağmen çözülenmemiş problemlerin çözenini aramak derdine düşmüştür. Biz o yüzden kuvvetliyiz. Biz biz tıp ve sizin iki bin ikide kuvvetlendiğiniz siyasal iklimin içerisinde biz AK Parti'nin iki bin ikideki sormutlarına yürüyoruz. AK Parti kızdığı ve eleştirdiği insanlara benzi gerek gedaya hazırlanıyor.