Devam ediyoruz. Sevgili izleyiciler Türkiye Büyük Millet Meclisinden saat on beş de toplanacak dedik ama onların öncesinde de grup toplantıları da var. Bugün at Parti Haric, diğer Türk Partiler, grup toplantlarını gerçekleştiriyor. İyip parti genel başkanı Merelak Şener'de tamamen şehitlere ayırdı grup toplantısını, hatta şehitlerin fotoğrafları da o sıralardaydı ve isimlerinde tek tek okuyarak grup toplantısına başlamıştı. Merelak Şener. Hemen konumuza dönelim sayın Yavuz Ağralı yolu bizimle birlikte. Femur hoş geldiniz. Yani artık klasikleşmiş hoş geldiniz cümlesi de ifadesi ama pek hoş değiliz. Çünkü dün akşamda daha acı dinmeden bir acı haber daha geldi üst üste. Yine bir şehit haberimiz geldi. Bugün de önemi bir toplantı var. Bir bilgilendirmeyi bulacak size. Ama saldırının ardından mesela biz Nehul Hüseyak'ı gördük işlere hiç burbaşkanlığı. Bakanlar varlığın açıklamaları vardı sadece. Nasıl değerlendiriyorsunuz? Şimdi bugün ne olacak elbettik gizliliği var ama bir de şehit haberimiz var üstüne gelen. Şimdi her şeyden evvel öyle bir derdimiz var bizim artık. Şehitlerimizin yarallarımızın rakamlardan ibaret olmadığının hissedildiği bir vatan. Öyle bir hissiyat. Bunların ezredecek bir ciddiyet görmek zorundayız. Çoklarının gözünden kaçar bu ara? Belki bu siyasetin kısır tartışmaları içerisinde Tayyip Bey'in söyledikleri söylemek için gayret ederken söyleyemedikleri. Söylerken yüzüne vurduğu vurmadığı işler arasında konuşurken aslında şehitlerimiz kadar ihmal ettiğimiz yaralarımız var. Şehitlerimize denenler kadar yaralarımıza denmeyenler. Yaralarımızın içini yok. Yaralarımız rakamdan ibaret. Yaralarımız şehitlerimiz makam hala ya yaralarımız ömürleri boyunca çekecekleri büyük hızlı raplara. Bunlar aileleri yok şehitlerimizin mezine. Şehitlerimizin işinleri anılır, aileleri sadece tabutların başından otuk atılırken, arkedilir. Sonra da onlara şehittikten kalan bir devletin tağı ücünü yerine getirmiş olmaktan ibaret bir hissiyatla mukabal edilmesin diye aslında bu iş bir memleket sükünetine dönmelidir. Şimdi büyük problemimiz şu. 36 şehidimiz var. Bugün bir şehidimiz daha var. Bir yaralarımız var. 36 şehidimizin peşine bir şehit daha gelince bu bir şehit ahimiş azmış duygusu oluşturmasın diye biri de beni de aynıdır hissiyatı yüzünü devletin diline ve mesuliyetini vurmalıdır. Şehitlerimizin acısı kadar acı olan bir şey daha vardır. Şehitlerin gelmesine alışmak. Şehitlerin gelmesinden huzur sormamak. Şehitlerin gelmesinden mesuliyet duymamak. Bu da şehitlerin gelmesi kadar acı bir şehir. Şehitlermeye alışmak kadar bu topraklarda bizim alışmamak zorunda olduğumuz bir hissiyat yoktur. Şehit atasından. Bu şöhledir. Bu şöhledir. Bizim hatanımızı beklemek. Vatanımız diye girecimle kurma kususunda diğer milletlerden daha önlü olmamızı olmamızı imkan sadece bir tarihisi gire sahibizdir. Mesela müliyetçi camiye vatan millet mevzu bahis olunca çok rahat cümleler kurar. Ne için biliyor musunuz? Efendim vatan denince fedakârlık etmek gerekir mütuplar atılır. Üç ücü milliyetçi camiye vatan'a kurban olmuştur. Efendim bayrak için ölenir cümlelerinin mütuplarını herkes atar mütuplar bayrak için ölmüştür. O yüzden biz mesela vatan millet mevzuları konuşulurken ekonomik konuşanlardan daha önde izdir. Mesela ekonomiyi çok maharetle konuşamayız biz. Ama vatan konuştuk mu? Ona uygun bir sicilimiz vardır. Ordumuz da vardır ama ordumuzun varlığına rağmen biz vatan'a kurban olmuşuz. Bu yüzden herkes sözümüze daha çok ihtimadadır. Şimdi şehitler tepesi diyenlerin şehitler tepesinde şehitliği idealize edenlerin hissesine şöyle bir sorumluluk düşebilmeli diz. Efendim bu şehitler tepesinde şöhretli hiçbirimizin evladı yoksa şehitler tepesi cümlesi kuranların daha ihtimam göstermesi gerekir. Bu şehitler tepesinde hep gariplerin, girebaların, fakirlerin fukaraların vefat etmiş şehit olmuş evlatların arkasında anaların oğlun. Biz sizi ne fakirliklerle büyüttük. Biz sizi ne yokluklarla büyüttük. Şimdi sizi ne fakirliklerle uğurluyoruz feryadı varsa siyasetin duyacağı cümleler bunlardır. Şimdi konuşurken kolaydır bu tavutların üzerinden mutuk atmak kolaydır. Kendilerine evlatlarının şehit olduğu haberi verildikten sonra ailelerin feryatlarını üstünde bakalım. Düşünler bakalım. Bu görüldüğü gibi film deptiklere gibi değildir bu işler. Başlarını taşlara ulanlar, evlatlarının kaybına kendisini yerlere atanlar. Devlet merasını bittikten sonra mezarın başında iki yetimle bir gariple bir fakir anayla baş başa kalanlara bir baksınlar bakalım. Bu işler bize ortak olacaksanız milletinizin derdini ortak olacaksanız şöyle dur o iş. Şehitler tepesini idealize edebilirsiniz. Şehitler tepesine sadece fakirlerin defnedildiği sadece milletin derdedildiği ve mutuklarda hatırlananların defnedildiği bir yer hüviyeti kazandırırsanız artık şehitler tepesini idealize demezsiniz. Niçin şehitler tepesinde biz şimdi niçin edepti konuşmak zorundayız. Bizi mevlatlarımız konforla yaşıyorlar o yüzden. Benim mevladım öse mesela. Benim mevladım şehitler tepesinde olsa ben çok rahat konuşurum. Siyaseten çok veciz cümleler kurarım. Benim mevladım benim anam benim babam vurulsa şehitler tepesine vatan müdafas için kendi öz anamı, kendi öz kardeşim kendi öz evladımı versen gömsem. O zaman ben çok rahat konuşurum. Siyasette en ana hissesini böyle cümleler düşünebiliyorsa bedelle ödenecek bedelle ödeyenler arasında bir kurasyon sağlamak zorundadır. Bu amdakete itibarlığı bir alana taşıyacak şey şudır efendim. Nimetlerle kültfetler dengesini eşit sağlayabilirseniz siz idareci maharetli idareci olursunuz. Efendim bizim uzun cezamandır. Siyaseten asiat uzun cezamandır millete sabır düşmektedir. Uzun cezamandır memleketin milletin derdine alaması gereken siyaset günerken uzun cezamandır. Millet alamaktadır. Halkı ki bunun tersi olmalıdır. Milletin derdini alayan siyasetçiler kendisi için alayan siyasetçilerin kendisine sağladığı huzukla gülen millet lazımdır. Tam tersi olmakta millet alamakta devlet gülmektedir. Dolayısıyla bu hissizliğin memleketin milletin bugün karşı karşı olduğu ağır problemleri kaldırabilmesi mümkün değildir. Bu değil bu kalp AK Parti'ye Tayyip Bey'e bile yükdür. Tayyip Bey'e ne oldu bilmiyorum. Ona siyasi danışmanlık yapan ekibene oldu bilmiyorum. Bu medyap ilanlaması, bu iletişin mühendisliği. Bu böyle mevzuyu konuşurken acaba öncü obişlere vurduğumuz tankları efendim ortadan kaldırdığımız tank savarlar falan mı konuşsak ilanlamanan ve içinde hiç kalp olmayan bu mühendisliğin sebebi nedir? Yani bu fahrettin altın bilgileniyor bu işlerle. Bu arkadaşların önceli kalkmı tatmak lazımdır. Aklıdan önce. Bunların CV'lerini önce nerede okul eğitim gördüklerinden çok bunların acaba mezarları ziyaret edip rehabilit edilmesi mi lazımdır? Ona bakılacak bu işler. Yani şehitlerimiz geldiğinde ilk şehitlerimizin haberindelerin ve alt yazı geçerek, alt yazlarda şu kadar tank bu kadar obis bu kadar uçak savar bu kadar nülmen ne düştüğünün, haberini vermek mühendisliğin yapacak kadar kalpsiz ormalardan sebebi olan şey nedir? Bunun cevabını verecekler. Bu iş o kadar ucuz değil. Yani oldu bitti. Işte şehitler bizim şehitlerimizin kanının emsali, obis değildir, tank değildir, uçak savar değildir. Efendim sui yirmi dört uçakları da değildir. İlla bu emri verenlerin hesabını görmek istiyorlarsa biz rejim askerlerler, rejim unsurlarla öldürünce de yüreğine ferahlı düştük insanlar değiliz. Biz katlayan yapıyoruz. Savaş yapmıyoruz. Biz aslında Suriye'de Suriye'de insancı yaşasınlar diye bir irade koyuyoruz. Misafirler bizi ağırladık başımız üstüne. Can havliyle topraklarımıza gelen herkesi ağırlarız, biz Türküz, biz müslümanlarız. Ama biz kimsenin toprağına istila kastina girmiş bir siyasi sigile sahip değiliz. Dolayısıyla rejim unsur değil. Bu emri verenlerle görüşeceğiz. Bu emri verenlerle hesaplaşacağız. Rejim unsurların öldürmek lerini hesada musallat olsunlar madem öyle. Yağut, hesada bu cüreti verenlere musallat olsunlar. Bu diplomatik fecat nedir? Hayatlarında üç dün ocak görselerdi böyle yapmazlar da bunlar. Üç dün ocak kerbyesi görselerdi. Böyle yapmazlardı. Bunu şunu söylüyorum. Bizi kim vurdu? Çocuklarımızı kim vurdu? Rus yanan verdiği cüretle vurulmuşsa çocuklarımız biz altısından için Rusya'ya gidiyoruz. Çocuklar ımızı uran gelsin. Çocuklarımızı uran gelsin. Çocuklar ımızda vurgma emri veren gelsin. Bu diplomatik bir nezaket diplomatik bir, maharet diplomatik bir vakar bunu gerektir. Hem esadın arkasındaki cüretin sebebi olan Rusya'ya diyeceksiniz ki bizim aramıza girmeyiz. Biz başımızın çaresine bakarız. Diyemiyoruz değil mi? Bu esat bu cüreti senden alıyor. Senin düzünden bu çocuklarımız şehit oluyor diyemiyorlar da sen aradan çekil biz esatla işimizi göreceğiz diyorduk. Sonra da çocuklarımıza bu suikastı yapan alçaklığı yüya putinden ayırarak putinde görüşmeye gidiliyor. Bu bir diplomatik fecağattır. Şimdi esatın sert putine unlu mesajlar veriliyorsunuz. Evet. Evet. Eee aynı şeklidir. Ne vuruyor ayırıyoruz. Hı hı. Fanki esadın müstakil olarak böyle bir şey yapabilme imkânı varmış gibi. Hava savunma şemsiyesi olmadan Hava savunma şemsiyeimiz olmadan. Çocuklarımızın açık hedef haline geldiği bir yerde hangi siyasi askeri maharetle vurunuyoruz biz. Biz de birisi bunu izah etsin. Bizi izah etsin. Biz şimdi namazlarımız var. Şeyit namazlarımıza cenaze namazlarımızdan evvel vakit namazlarına geliyor. Devlet rica alimiz. Herkes görüyor. Biz de görüyor. Devlet rica alimiz caminin içinde korumalarla namaz kılıyor. Caminin içinde önünde arkasında korumalarla namaz kılıyorlar. Ben bazılarına sitem ediyorum. Bazılarına latife ediyorum. Ben arkasına denk geldiğim bakanımızda ilgili arkadaşlarımız vazifelerini ifa etmek için diyorlar ki bize. Efendim müsaade ederseniz sayın bakanımızın arkasında biz durabilir miyiz? Diyor mu ki? Ben korurum sayın bakanım. Gerdetmenize gerek yok. Ben korurum. Cami de bile siz kendinizi koruyacak kadar muhafaza edecek kadar hissiyatınız var. Bu çocuklarımızın için hava savunma şemsiyesi olmadan bir yerde açık hedef dirler. Biz Suriye'den neyiniz falan demiyorum. Biz dünyanın her yerinde oluruz. Her yerinde oluruz. Tüklük Müslümanlığın miferi olmak anlamında böyle bir mesuleti yükler. İnsanlığın miferiiz biz gideriz her yere. Ama akırla ama izanla ama devlet gidiyetiyle ama vakarlı ama planla ama stratejiyle. Bu nedir bu? Bunun izahını yapmak zorunda olan siyasetin şehitlerimizi daha devvetmeden aslanlar kaplanlar cümlelerinin arkasından şehit tabutlarınızlarından nutka dönmesini, nutuk atmaya heves etmesini ayıplıyorum. Doğru bulmuyorum. Bu umemdeki millet tesanütyüse memleket millet derdiyse bizim kendisine Mustafa Allah soracağımız diyeceği insanlar var. Nici ülkeler var. Hazret Bey canın elinden karaba aldılar. Ermenistan'a için savaşmıyoruz biz. Niçin elmenistan'a bulmuyor. Kırım gitti gözümüzün önünde. Niçin Ruslara bulmuyoruz. Ege adalarda Mustafa Allah'tığı günahlar niye oraya savaşmıyoruz? Niçin onlarla savaşmıyoruz. Kıbrıs da milli egemenli katlarımızdan Mustafa Allah toluyoruz. Onlar. Niçin biz Güne Kıbrısr'ün kesimi ile savaşmıyoruz. Efendim yiran'dan devamlı pekaka gelip gidiyor ülkemizin tarumar ettiler yıllardır. Niçin yiran'da savaşmıyoruz biz. Efendim Irak'tan kaç tır ihanet gördüğümüz kaç karakolumuz baskın baskında tarumarı wildık. Kaç evladımızı şehit verdik? İçin hırakla savaşmıyoruz biz. Dolayısıyla böyle ben istediğim zaman savaşırım. Ben istediğim zaman söylerim. Ben istediğim zaman girerim. İstediğim zaman şehidi. İstediğim zaman da su tüneti önemsenim cümlelerinden bittik. İki sen önce Sayın Cumhurbaşkan'a diyorduk ki beni başkan yaparsanız bir Allah'ın konunun şehit olmayacağı bir ülke kuracağım size. İki sen önce idealiz ettiğimi çeşriydü. Üç sene övel çözüm sürecinde hatırlayın. Anaları alamazsın cümlesi kuruyorduk. Şimdi anaların alamazsan için güzelle mi yapıyoruz? Devamını verecek siyaset bu işin. Sadece efendim biz savaş değince sanki savaşta bu kadar plansız, bu kadar hesapsız savaşa bu plansızlığa itiraz edince sanki ordudan rica etmiş insanlar muamele su göremeyiz biz. Herkes dinine kalbine devletin kullanması gerekenin nezakete, zerafete uygun konuşmak zorunda. Bu işler öyle kolay değil. Konuşan kolaydır. Şimdi şehit anaları derler ki helvalar size tatlıdır. Biz acıdır. Yediğiniz helvalar size tatlıdır. Biz acıdır. Bu iş o kadar kolay değil. Bu işlerle ilgili hamazet çok kolaydır. Hissesine şöyle düzdün. Sayın Cumhurbaşkanımız çok sever. Biz de severiz. Ümmeti Muhammed'in medareftaradır. Bilge kral olarak yaşamış. Öl ölmüştür. Savaşın eşiğinde her tarafta bombalar yarken yağın bombaların arasından yürüyen metanetin adıdır Ali Ezzet Bey ve üç bombaların üstüne yürüyor. Yürüyeceksiniz. Siz yürüyeceksiniz. Siz yürüyeceksiniz ki peşinizden millet yürüsün. Sizin hissenize kuzur sükünet. Sizin hissenize güvenlik. Sizin hissenize camilerde bile güvenlik çocuklarımıza hava salma şemsiyesi olmaz yerlerde savaşmak. Sizin hissenize huzur çocuklarımıza su yılların bile salmaktan imtinadık. On yıldır baktığınız halde. On yıldır baktığınız halde bunlara. Yürü o bölgesinde daha konforlu bir hayat bulmak imkanı doğunca sınırlardan bazı rengi sınırlardan koşa koşa Türkiye'yi terk etmek düşmüş. Siyasetin cevabını verece esas zor soru nedir biliyor musun serif? Zor soruşudur. Biz vatanımızı şöyle elimize aldık. Herkes duyacak bunu. Vatanımızı şöyle bekledik. Biz istikler savaşlarında istikler savaşımızı vermeye karar verdiğinde kurtuluş savaşını kurmayı kadrosu kendi evlatlarını asmaya göze almıştır. Istikler savaşlarının istikler mahkemelerin içerisinde bir sürü tartışmalı karar vardır. Ama savaştan kaçanlara asma karar almıştır devlet. Kendi evlatlarını savaştan kaçanlara öldürmeye göze alınların yurdudur burası. Kendi evlatlarını niçini öldürmeye asmaya karar vermiştir. Diyor musun? Evet. Onlar asma. Sönümesi la gündeme getiriyor. Işi ben söyleyemediyorum. Sözeyim mi? Vatan savunuyor. Ne? Gündür mü? Trabil Mustafa Kemal'le ilgili. Trabil Mustafa Türk yurdudur o zaman. Çanakkale diyorlar. Türk yurdudur. Yemen Türk yurdudur. Şam Türk yurdudur. Halep Türk yurdudur. O bütün ocağrafyada bu usl ederken size ölmeyi emrediyorum. dediğiniz adamların hepsi üstüne çıkırmadık. Taş uğruna mücadele etmedikleri vermedikleri baş bırakmalılar. Herkes ocağrafı var. Hepsi bak. Hepsi nedir peki? Yani iddik nedir? İddik de söyledi. İddik de söyledi. İddik de söyledi. İddik de söyledi. İddik de söyledi. İddik dahil. Doğu Türk İstanbul bize neyse itli bu olur. Yani Çin sılırımda Doğu Türkistan neyse bize oğdur. Ama akır. Ama plan 40 milyon Türk yütmeye çalışıyor Çin. Şimdi bir doya savaş açmalık. Doğu Türkistan neyse itlipte oğdur. O hassasiyetli o ciddiyetli beklendir. Ama akıllı ama planla ama stratejiyle. Şimdi siz orada askerlerimiz evlatlarımız böyle şeyi tolduktan sonra iki bin iki yüz yetmiş beş tane bir de sayıdan maaş Allah de iki bin iki yüz elli yedi iki bin iki yüz iki bin beş yüz yetmiş yedi rakamlar çok net geliyor. Bu kadar adam öldürmüş. Bu öldürdüğünüz insanlar bizim yüreğimi soğutmaya yetmiyor. Şimdi aslanada şey de Aslan'a mutabakatın atıp yapacaksınız. Altısında gidecek mesela diyelim ki Sayın Cumhurbaşkanı gitti altısında. Hani vakarımız azıyan bizi öldürenlerin ayağına gitmiş olduğu Cumhurbaşkanı. Zöylü olacak. Böyle bakıyoruz. Bize bu su yıkaslı yapma cesareti verenlerin ayağına gidecek. Buranın gelsin. O kadar vuralım ki çocuklarımıza bu alçak su yıkaslı yapanları o kadar vuralım ki onlar gelsinler desindir ki ya kustura bakmayın. Biz gir boş konundu. Şimdi hem çocuklarımızı vuranların ayağına gidiyoruz. Hem de diyelim şöyle bir sonuç çıktı elfa. Dediler ki efendim Aslan'a mutabakatına bağlı pararı verdik. Bizim şehitlerimiz hesabını kim verecek. Zaten mutabattık. Zatenimiz atlık. Niye tutmadığınız sözün arkasından birzin verilmişe eğitlerimizin üstüne bir daha mutabakat yenilemesi yapıyor. Siz kimsiniz? Çocuklarımı istiyorsunuz. Nasıl tepynirsiniz? Biz de verdiğiniz sözü tutmağımanım bedelini kimden soracağız biz. Diğer ki bu tabi kaldık. Aslan'a ya soçya. Mutabakat görümsüz verdik. Sayın Cumhurbaşkanımız Sayın Putin'na el sıkıştı dedeki Putin dedeki çok bir devlet adamıdır Tayyip Bey dedeki çok değerli dostumdur. Putin dedeki böyle dedeki. Bu tabi kaldık. Kaçıncı kez dedik bunu? Kaçıncı kez mutabakaldık. Peki bu arada öğlen elli diyor, fevli adımızın hesabı kimden sorulacak? Siz mutabıksınız. Açtana ya da mutabıksınız, soçya ya da mutabıksınız. Cenevriye de bağlasınız. Herkes sözüne vereyimiz hastabahalı. Aslında natıyor da o kadar hakaret ettik ama ya o NATO da falan bir birlik değilmiş. O da patlıyor falan verirse o da olur. Ama stürt düz verirseniz olur. Hepsi de mükemmel. Evet. Bu elli diyor çeyidimizin hakkını, hukukunu kimden soracağız biz şimdi? Birisi bize cevap versin. Eğer gidip putin elli çıkarsan, putin de sana ne kadar büyük bir devlet adam olduğunu söylerse. Sen de onun ne kadar iyi bir dost olduğunu söylersem. Bu arada da bu kadar iş iyi olup bir terkken herkes sözüne ahine saadık kaldığına yüzünüze bulunuş tebessümle veya ne derken siz? Biz bu şahitlerimizin çocuklarımızın hesabıri kimden soracağız. Lütfen birisi söylesin bize. Değerliğimiz bu. Yoksa ne? Oradan eşimiz var cümlelerin arasında ordumuzdan bu kıvametsizlik düzsün diye cümlelerimize ne zaraketsizlik katarız? Ne de? Öyle kuruluş Osman dizisinin replikleri gibi cümlelerle Türkiye cümlet devletinin bu romantizme kurban gitmesine müsaade veririz. Akıllı ustu devlet biz bitli devletiz. On altı tane devlet kurduk. İmparatorlu par var bunun içinde. İmparatorluk görmüş bir devletin terbiyali siyasi ciddi dili olmaz lazım. Sizinkilerde. O yok. Gördüğümüz o yok. Onlar yok. Devlet dili yok. Onu da anladık. Milletin çağrına hüznüne yakışır. Ortak olma duygusu bile yok. Yani milletinizin vakarını değil. En azından hüznünün paylaşın. O da yok. Ne yapacağız şimdi? Toplanacağız bugün. Toplanacağız. Biz meskine vazgeçiz. Biz evi giy verecek. Dicekler ki efendim. Biz bunları bunları yapmak zorundayız. Evet. Altısında da gidiyoruz Suriye, Şeye, Putin'ne görüşmeye. Evet. Sonra oradan zaferin aralarla geleceğiz. Dicekler mutabakat karar aldık. İyiymiş. Daha önce aldığınız mutabakat karar neydi? İkinin on beş yılında Putin'in bu bölgede esasatsız hiçbir çözüme razı olmayacağı miradesini görmedi bizim harcayımız. Görmediler. Esadü orada Putin tutmak karar verdiğinde esasatsız bir çözüme razı olmayacağını görmediler. Bu körlük onlandır. Ama karşıda gelemeyiz deniliyor mesela. Bu yaşında rustar öyle dediği zaman rustarın. Rustarın öyle dediği zaman korkulur. Rustar devamlı tırmandırılan bir stratejiyi gerilimi kendi menfaatine bakın dikkat edin. Devamlı bizi yukarı doğru itiyorlar. Rustar. Devamlı. Sözleriyorlar, imza törler, attıklar, imzanın hilafına davranıp bizi yukarı doğru itiyorlar. Bize en çok nezaketti davrandıkları gün vururlar bizim var. Bu rustarı tecrübetmek için yeniden bir şeye bedere ölemeye gerek yok. Iki yüz elli yıldır tecrübetiyoruz rustar biz. Biz rustarı iki yüz elli yıldır tanıyoruz. Dolayısıyla efendim hükümet bir daha ben bir deneyim. Tanıyım hesabına hevesine kurban gidemeyiz. Rustar bize enki bar davrandıkları zaman bizi vururlar. Taypeğe ne kadar muhar etti bir devlet adamıdır denirken vurulma tehditi vardır bizim. O herkes gelecek. O yüzden büyükler demişlerdir ki rustardan dost olmaz. Akıl bunun içindir. Dikkat edir rustarda düşman edelim demiyoruz. Savaşalım. Savaş bunlarla savaş yapalım demiyoruz. Devletimizin siyasi tecrübesine yakışır bir bakar. Ona uygun bir akıl. Elimiz deki gücü zillete düşürmeyecek şekilde strateji. Çocuklar ımızı kur da kuşa kaptırmayacak kadar akıl. O. O lazım biz. Peki efendim çok çok teşekkür ederiz. Evet. Çok teşekkür ederiz. Tekrar başımı sağ olsun. Evet. Evet. Sevgili izinciler yavuz arali yoluyla konuştuk. Tabii muvalefet aslında beş Marta ilişkin diyor ki biz niye gidiyoruz? İtadilerini hep kullanıyor. Bugün önemli dedik. On beşte toplanacak. Genel kuru kıpalı olarak. Ama onca otuzda da cehep edilirken arkadaşları oğlunun da grup toplantısı var. Onun ardından meydiliz kıpalı olarak genel kuru da geçecek diyoruz. Şimdilik noktayı koyalım devam edeceğiz.