İyi parti, korona virüs için onların önlemlere tam destek verdiğini açıkladı. İ parti sözcüsü Yavuz ağır öyle oğlu, virüsün yayılmasını önlemek için toka da açma yerine Cumhurbaşkan Erdoğan'ın başlattığı derviş selamına deyindi. Herkes elini kalbinin üzerine koysun memleketi de iyi gelecek diyor. Her sıkışmak, sarılmak bizim çok hastiği kalbi yaptığımız işlerdir, yapmıyoruz. Şimdi artık herkes kalbin üstüne koysun elini memleketi de iyi gelecek. Yani herkesin eli milletin gözünde dedi. Birbirinin gözünü oymaya teşebbüs etmiş millete. Şimdi herkes elini kalbine koyarak davranmak mecbriye tahasli oldu. Biz ona sadakat göstereceğiz. O yüzden parti programlarımızda ihtimam göstereceğiz. El birliğiyle yani bu bir siyasi parti meselesi değil. Bu memleket millet meselesi, bu devlet meselesi. Devletimizin bu anlamı daha sessiyet göstermesine. Biz de yardımcı olacağız, sağlık bakanlarını dikkatle takip ediyoruz. Genel başkan, sağlık bakanımıza teşekkür etti biliyorsunuz. Çarçeveş'in bilgilendirme şeffaflı için mücadele de tek detaylar üzerinden millet bilgilenmesi lazım ki onun sebeb olacağı bir panik havasından da memleketi kurtarmamız gerekiyor.