açıklama vardı. Biz de iyi partinin açıklamasını, iyi partinin sözcüsü Yavuz Ağır Ali Oğlu da alacağız. Telefon attığımızda. Hoş gelmişsiniz Yavuz Bey. Merhaba hoş bulduk. İyi günler. Teşekkür ederiz. Devlet Parti Yenin başlattığı bir tartışma. Üzerine Cumhurbaşkan'ın sözleri ve Hedef'de iki malifet, üç malifet partisi diyelim. HDP, iyi parti ve CHP. Asıl onlar fethücüyor. Asıl onların içinde olabilir. Suçlaması ne diyorsunuz? Şimdi şöyle, bu meseleler konuşulurken bu siyasi politik meselesi yapıldı biliyorsunuz. Biz geçen sene önergeverdik. Şimdi ilk elde cevabı verirsin diye mecliteki tartışmalarda da defalar dediğine getireceğimi susudur. Bir darbe kalkışması, bir darbe teşebüsü. İktidarla beraber oldukları dönemlerde kuvvetlenmiş bir cüneyet çevekesinin. İktidarla beraber oldukları zamanlarda maddi konforunu oluşturmuş, yetkileri, atamaları, İktidar tarafından yapılmış. Yani, İktidar'ı gerçekleştirmek, üretinin cesaretinin arkasındaki yığınağı, AK Parti'yle beraber oldukları dönemlerde yapmış bir mekanizmadan bahsediyoruz. Şimdi bu arada da herkesin duzaklar, mucikazıda kadar saklanabilmek gibi bir kabileti, sensile planlamış. Her planını 3-5 yaşamalı yapmış. Her planını yedekli yapmış. Her planının bütün detaylarında 25-30 yıldır çalışmış bir organizasının. İktidarın cümlelerine bakarak şöyle olmasına inanmamızı bekliyorlar. Efendim, bunlar her şeyi planladılar ama bu darbenin siyasi sonuçlarına yönetmeyi planlamadılar mesela. Ya o ter tarafa sırdılar, bütün muhalefet partilerine sırdılar. Ama ne yıkmetse bu AK Parti'le, İktidar, İktidar Parti'ne Allah'ın kullusuzduramada var. Şimdi buna inanmamız lazım. İsteriz dedik diyor, AK Parti sözünü. Hem izlediklerken Türkiye'de siyasete bu işlerle ilgili ilk evez. E çocuğları, Parcel, Parcel, hanerli sattıklara mevz edilen, üstelik bunu muhalefettiği daha çok İktidar Grubu'nun içindeki tanışmalardan öğrenildik biz. Ondan sonra bu konullarda benzer hasasiye etle biliyorsunuz deli yerlerdeki dere diye başkanları göredin el çektirildi. E çocuğlarla ilgili bir yirçibat dolayısıyla göredin el çektirildilerse bu bir ihtilat sebebimidir. Yani bu bir soruşturma, koruşturma süreci değildir de ihtilat sebebimidir. İktidar Grubu'nun biz hususi yetme içinde vardır yokturla ilgili değiliz. Bu mesele de çekebesine çizdim et çalıştığımız şey krediyoruz. Darbe planlandığına göre bu darbeyi bu kadar zamandır planlayan bunun için hükümetin siyasi sağırlığından ve körlüğünden istifade eden bu ginae çevekesi bu darbe planı muhafak olduğunda bu darbenin taşımak, taşıyan siyasal kadrosunun kimler olduğunu da planlamış olmalıdır. Dolayısıyla bunun ortaya çıkması lazım. Efendim, sen Cumhurbaşkan'ın bir dümne kuruyor. İnda sahibi İstidastası'nın falan gibi. Bir siyaset ettirip kullanmaya çok sever beyefendi. Tamam, iki yıldır iyiyi partiye fetüdü diyor. Sen Cumhurbaşkan, İnda sahibi olur. Ya lütfen hiçbir atlasın. Efendim, fetücü olduğumuzu. Partilerin, fetücü olduğun için hiçbir atlasın. Cimmedalak şehrle ilgili de bu açıklamayı yaparken devlet bahçenin sözleri vardı. Bu yurtta, surk, konseyi, bunu ilk kim kullanmış bir bakısın. Ben başbakan olacağım İnda'sın nasıl ortaya konmuş bir bakısın diye. Doğrudan edip göstermedi ama bunları da örnek gösterdi. Biz bunlarla ilgili de sen devlet bahçelerinin 17-25 aralık evvelinde de. Bu fetücüler denilen Rümray'le çok aslında sağlıklı ne cümleler kurabindeki imkanı sadece devlet beye de vardı. Lütfen devlet beyin, 17-25 aralık evvelinde, 17-25 aralıkta ve 17-25 aralıktan sonra bu mevzulü ilgili kurduğu cümleleri birileri hatırlatsın sayın devlet bahçeliye. Sen yine başka şimdi diyor ki mesela. Efendim, yurtta, surk, konseyi, ilgili askeriyet kanadına kastetmiyorum. Siz kanadıyla ilgili cümleleri, sizin sorduğunu soruyla irtibatlandırarak söylüyorum. Bu bir siyasi ima. Tamam, ben mecliste birkaç sefer, partinin grup başkan bekiliken bu konuya dikkat çekmek, bu konuda ciddiyetle, her siyasiya ya, henikselde ya, ortaya çıksın, çıkar olsun diye birkaç sefer önerge verdi, bir önergellerimizde zedildi. Evet. Sonra de haklı parti grubundan, bazı milletvekiler arkadaşlarımız ya siyasiya yani merak ediyorsanız, partininize bakın falan gibi birin partimizin işaret eden dümlerle falan kurumdu. O zaman ben deyirim ki mecliste. Arkadaşlar, isterseniz milletvekili grubumuz 39 kişiyiz biz. 39'umuzun da ismini yazarız. Sonra bunun üstüne de sen genel başkanlı işini ilave ederiz. Kırt yaparız bunu. Bu kırk kişinin petücülup olmadığını araştırma önergesine verebiliriz isterseniz. Yani bir isterseniz biz araştırın. Biz böyle farkında olmayabiliriz ama belki de birisindiriz vardır. Falan gibi, aslında birazcık da o yaptıklara gevşek gümle mukabelerlerine böyle, böyle cevap verdim. Şimdi bunu şun için ardı diyorum. Bu petücülük, sıfat olarak petücülük isim olarak değil. Sıfat olarak petücülük bizim için kızgın olmamızda ve bulan bir yanlış dersenizidir. İftiracılıklı çünkü petücülük. Petücülük bir siyati mevri ele geçirmek için rakibine her şeyi yapmayı mübah görmektir. Petücülük ihtiratmaktır, yalan söylemektir. Petücülük insanların üzerinde mevfi algı oluşturmaktır. Bunların hepsini ben saydım, saydım defalarca mecliste. Dedim ki petücülük ismiyle değil. Petücülük sıfatıyla mücadele vereceğiz. Dolayısıyla petücülük çaldımaktır. Petücülük devlet malına tamattır. Petücülük hak edilmeyen mevriyle geçirmekleri petücülük yandaş kayırmaktır. Petücülük onun bunun itibarına suikast etmek için onlara bir takım iftiralarla algıyı yönetecek şekilde alır ikanlarla bulunmaktır. Dolayısıyla bunların saydım, saydım. Sonra da ilave ettim. Dedim ki arkadaşlar farkında değilsiniz ama iktidar grubunun içine galiba bir petullak gülen kaçtı. Çünkü siz bu kızdığınız adamların yaptıklara her türlü kötü işi siz de muhalefettirsiniz, turmak için yapıyorsunuz. Dolayısıyla bir tane hoca bulacağız ve sizi o kutular dedim. Sizin iktirde kaçmış bu petullak güleniz çıkarmak zorundayız. Yoksa biz bu siyasetin iktimini normalleştiremeyeceğiz. Efendim araştırma önergesiyle olmaz. Neyli olur efendim? O zaman siz ikin önünüze girene feçük edeme hevesinde. Bunluyorsunuz. O zaman diyelim ki yargının kararları doğrudur yanlıştır. yargının kararının yanlıştığında yargı taytayı takip ettim mesela. Şimdi siz yargının sizin milyonunuzda ya da hasasiyetleriz uygun olmayan kararlarına bunlar da feçocuğu imasında bulunursanız bununla kette mekanizma, adli mekanizma nasıl çalışacak? İnsanlar hangi kararları verecekler? Nasıl verecekleri kararları? Dolayısıyla Türkiye'de yargının siyasalaşma sürecinin de arkasında her beğenmediği karara feçocuğunuz imasında bulunmak her beğenmediği siyasi itirazda o itirazların feçocudan itirazdan da benziyordur demek. Türkiye'de siyasal ikimizin hürlüyoruz zaten. O yüzden biz bu sürekli ilgili iktidar grubu versin destek yerim. Efendim Cumhuriyet Cumhuriyet Difakliğine biliyet hareket parti eğer kararlık gösterirse onlarda destekleriz. O değil ki ama hakimler gitsin diyor. Generalleri sorsun. Kim de yönetçekteniz Türkiye'yi diyor. Devlet var. Sorsunlar, cevap versinler dört yıl geçmiş Türkiye Cumhuriyeti Devletinin karşı karşıya bulunduğu bu ağır istiz kalın. Detaylar üzerinde hiç bir bilgiye sahip değiliz artık. Sadece devlet beyin de söylediği çaycaya çorbacıya falan değen ama bir türlü komuta kademesindeyi şörekli adamlara ulaşamayan ulaşamayan bir soruşturmaz reci var. Biliyorsun. Bununla ilgili derin devlet beyin hassasiyetlerim beğendim. Yani efendim çaycaya çorbacıya bankasya modisine zaman gazete abonesine falan değil de bu politbürü ya bir şekilde değilememiş olmasını mevultu etmesini çok beğeniyorum dutlu etmeyeyim. Dolayısıyla devlet bir de ikim ad etmiyorsa kendi hassasiyetlerine konu olarak milletvekili grubuna sen yine başka talimat versin bir devlet giyelim. Orada da bir sıkıntımız yok. Ama şöyle bir süreç organ ziyadılıyorsan ki muhalefeti susturmak için bu bir manevile haline getirildi. Bu fethürcünü gizlendirlerinden siyaseti böyle konuşmak yargıyı bu şekilde terbiye etmeye kalkmak. Türkiye'de siyasal iklimle beraber adalet tersinde bultu. Meddefalar dediğine getirdik. Mesela doşyalarında hiçbir suçun suru olmadı halde. Somut bir suçun suru olmadı halde mahkumiyet kararı verilen doşyalarla ilgili adalet bakanımıza da hususi olarak dereceye ettik dedi ki efendim. Bu adni bir okrasi yüreklendirmezseniz. Hiçbir suçun suru olmayan doşyalarla ilgili bu hakimler fethürcü olmak korkusundan hüküm veremez hale gelmişler. Dolayısıyla bu dehşetli iklimden birini çıkaracak hukukun üstünlüğüne itimadeden müziği asya mümkün değil toparlayamayacağız ülke. Mitsin iyilik tartışmalarında buna benzer mi buluyorsunuz? Ben şöyle buluyorum. Şimdi bu sürediğin içerisinde yargıyı tansel ayet vermek zorundayız yargıyı itimar etmek zorundayız. Eğer hukuk'a güvenmezsek güzlülerin hukuk'a egemen olur bu memlekette. Hukuk'a itimad edeceğiz. Hukuk'un yanılma hakkını yine hukuk denetlesin. Hukuk'un yanılma haklarına itirat etmileyelim demiyorum. Ben sonucu itibariyle diyelim ki metin iyilik kararıyla ilgili iktirazlarını da doğru ve mahbul buldum. Ama bunu yaparken bu kararı veren hakimlerin fethürcüğü tamın altını alınması mekanizmayı felc edebilir. Ondan bahsediyorum. Sizin az önce şikayet ettiniz durumun yaygınlaşması maynasına gelir eve. Uçul dedik. Uçul'e reayetirdik edersek bu esatı da bozar. Bu boruzluğumuz esasta yarın gelir birisi de vururuz. O yüzden diyor hukuk. Herkesin ikima derece bir mekaniz maysa hukuk'un işleyemez hale geldiği yeri yine hukuk denetlesin. Hukuk'un kuruları denetlesin. Eğer bunun önünde alır da bir siyaseten şimdi diyelim bu kararı verdiler. Bu kararı veren hakimler kim atadı? Hsk. Kime atadı hükümet. Ya o zaman bir çöre mi diyeceğiz? Hükümet'in ikisindeki pedyocular, metin iyilik davasında bir takın su istimaller yöneterek sürecim bulam. Bu noktaya gelmesine sebebi oldular. O zaman hükümet de pedyocut. Şimdi bu oraya gidiyor metin. Böyle bir düz mantık herhalde artık yani içi. O yüzden hükümetin cevabını verirce yaşudur. Efendim bir de pedyocuk muhalefetli pedyocu var. Biz tek tek pedyocuları sızmışlığından bahsetmiyoruz efendim. Bir şundan bahsediyoruz. Bu darbe olsaydı geçerli geç başarılı olsaydı. Bu darbe'nin cumhurbaşkanı kimdi? Bu darbe'nin başbakanı kimdi? bakanları genem cumhurbaşkanı bu darbe'nin birokratları varlileri hüküydeleti kimlerden oluşuyordunun cevabı lafın bu millete. Dört yıl oldu. Bu dört yıllık sürec içerisinde efendim darbe gerçekleşme sürecinde bu darbe'ye teşebis etmiş altçakların atama karan ramelerinin altında hükümetimizin gizası var. Bu darbe'ye teşebis etmiş bu cinaya çirekesinin bütün bu baddi gücünü iktidarla beraber oldukları dönemlerden değişirdiklerini herkes gülüyor. Yani bu rant sektörü rant oluşan rant alanlarının hülde elli ortadırlar bunlar. Efendim belediyelerin dediği imar emsel artışlarının inşa edeni cevaktir cevaktir, fetücülerdir efendim oradan para kazanın paylaşanı iktidarla beraber oldukları bir yönden istifadelerinlerdir. Dolayısıyla burada bilin parmak izlerimiz yok. Buraların dövüştüğüne girsin. Metin İdil Davaz konuşurken de bahsettik bunu. Efendim on üç temmuzda mesela Adil Öksür'de kim de o Kemal Batmaz. Evet. Tezil Maynaya gitmişler. Bu cinaklara geçti biliyorsunuz. Evet. O rekençleri var. Geçmişler, on dördünde gelmişler. Bunlar darberin kararını orada verip iş dönmüşler. On dört temmuzda yurdut herkeden AK Parti'nin 16-17 yıllı, 18 yıllı iktidarında Arsınıf'ın mücayet kategorisinde Arsınıfı iş adamı kategorisinde bir dünya adam var talimat verilecekse efendim talimat versin sen ciğur başkanı on dört temmuzda iş gerektesine değil aldığı bilgi gerektesine yurdut herkeden ilk adamların istediği ortaya çıksın lütfen. Baksınlar bunları. Öğrenme. Peki. Bu işinlar önünde arkasında şöyle bir şey yapmamız lazım. El bir liyle. Birinin paratorluk çocuklarıyız. 16 tane devlet kurduk. Şimdi bizim kadar medenik hejübesü olan devlet hejübesü olan insanlar devlet mesellerini böyle konuşmazlar. Bu isterseniz gindi konuşmamız lazım. Başımıza ilk defa gelmiyor. Biz beş yüzde bir muhtera, o yirda bir darbe görmüş müjdetiz malesef. Askeri askı modernleşme tarihimizin içerisinde askerler olduğu için sancılı dönemlerimiz olmuş. Ama bunlarla ilgili hep yüzdeşme yapabilme imkanımızın devlet yerinliği var bizde. Yani bir devlet terbiyesiyle bu işleri ciddiyetle konuşabiliriz. Bu mesele, ektidarın muhalefeti muhalefetin de ektidar olsun. Ama vesile sormaktan çıkıp adam gibi hukukun üstünlüğüne dayalı bir devlet bir milleti inşa etme. Bir milleti hukukun üstünlüğüne bir sistemde huzur içinde yaşatma organizasyonuna dönmeli. Şimdi memleketi elin alan karayı birbirin üstüne çalıyor ki ben fetürcüğüm sen fetürcüsün. Geçen sene mecliste en büyük tarfeşmalar diye bahsettiğiniz tarfeşmalarını asla asla asla asla şudur. Iktidar muhalefete diyor ki siz fetürcüsünüz. Muhalefet ikidara görsün diyor ki asusiz fetürcüsünüz. Herkes birbirin ile ilgili resim biriktirmiş resimler çıkarıyor diyorlar ki biz daha önce fetürcülerle beraberizlik eskiden on beş tane burada bir de millet ilan ettik. On yedi yirmi beş ralık herhalde orada. Biz onlarla beraberlik. Şimdi iktidar resimlere böylece yaptırıyor. Ondan sonra da diyor ki muhalefete biz eskiden onlarla beraberlik ama siz halen beraberizlik. Koca Türkiye Cumhuriyeti letinin parlamentosu eskiden biz onlarla beraberlik siz hala bunlarla beraberiz gibi saçma satan bir kurgunun kurbanıdır. Ayıpdır günahattır. Koca Türk devletinin yöneticileri izmiş. Biz memleketimiz milletimiz huzur içinde yaşasın diye milletin seçip bizi huzurla yaşasın diye meclise gönderdi insanlarız. O yüzden bu işleri biraz ciddi konuşmamız lazım. Devlet terbiyeimize uygun konuşmamız lazım. Efendim ilpatlayış patlayamaz tam falan gibi cümlelerin konusu değil. Başımıza ağır bir kalkışmayla bir darbe teşebüsü geldi. Bunun içerisinde sadece darbe teşebüsünü konuşmamamız lazım. Bizim siyasi sağırlığımızdan bizim siyasi körlüğümüzden bir sürü insanın mağduriyetine sebeboldu. Bizim milletimiz yalnız ve biliyorsunuz bizim milletimiz devletin itibar ettiği yeri çok sever. Sayın Cumhurbaşkan açılısını yaptığı bankaya para yatırmayız sever. Sayın Cumhurbaşkan'ın meclisene ettiği okullara evlatları göndermeyi sever. Sayın Cumhurbaşkan'ın Sayın Başbakan'ın Sayın Bakanlarımızın açılışlarında dualarla niyazlarla bulundukları yurtlara kız çocuklarına emanet etmeye bayılır. Çünkü devletin referansını kendisi için referans sayar. Şimdi Tayyip Bey şöyle kurtulabilir mi bu işin içinde? Efendim beni kandırdılar. Ben kandım devletin bütün istihbarat imkanlar elindeki kandın sen. Efendim istihbarat sen de kandın devletin bütün stratejika. Rapporlama kuruluşlar hepsi senden de kandın. Elim de iştir merkezi iyi gizli bilgisi olmayan millet kanınca milletin kanmasına itibar etmiyorsun. Ama bütün milletin senin kandına itibar etmesini istiyorsun. Bu kurgu doğru ve sağlıklı bulunuyorum. Devlet devlet bu bedeli kendi siyasi sağlığının kendi siyasi çöldüğünün bedelini hükümet milletine bu şekilde öcetemez. Dolayısıyla hukukun dünlüğünü hepimizin önünde bir çökeceğe bir hukuk kurallar ülkesi ve birlikte kurarız hukukun verdiği kurallar razı oluruz. Şeratın kendi karmak acı var değil mi? Var mı? umudunuz? Çünkü o son iyi değil tartışmasında özellikle sizin de bahsettiğiniz gibi usul emeseresi biraz esasında önüne geçmiş durumda talimatlandırdım deyince cumhurbaşkanı birçok hukukçuk bunla ilgili kaygılarını direk etirdi. Çok talih sülü beğen oldu. Yani ben hani yargının bizde hanımızda bazen yara da açar bazı kararlar tartışmaladır falan ama kurumlar iki varını zedelememiz lazım. Biz yargıyı talimatlandırdık bu gerekli müdahaleye yaptık hemen bu kararı bozacak karşıya bu tip kimelerin hepsi hem yargı bir noktasını felceler hem de yargıya iki madır sarsar o yüzden tamam karar bazen kararlar bizde hanımızda mahkez bulmaz bizde hanımızda doğru bir yere oturmaz ama bunu yine hukukum kurumları yapmalıdır. diyelim ki böyle bir karar verildi ve ben de kararı doğru bulmadım. Yani berat kararını hani usulü doğru olabilir ama esasında ben bunu doğru bulmuyorum. Çünkü nihayetinde benzer suçlamalarla bir dünya adam içeride yatarken bu adamları serbest bırakma kararını doğru bulmuyorum. Benzer'in yüzde onuyla askeri kul öğrencileri mühabbet hapistiz asaldı. Evet. Bu işte bu noktali karar doğru bulmuyorum diye talimatlandırdım gümlesiyle hukuk ölselersek bu hakimler yargısta karar vereme tehale gelirler. Zaten yemeği de en kötü soğudur. Yoksa yargıta düzelsin. Mesela bu durumu yargıta düzelsin. Yani cümur başkanı düzelsin. Şöyle olur. Benim siyasi videonuma hassasiyetlerimi uygun karar verilseniz hepini diğitim anlı hukuk adamlarısınız. Ama benim siyasi hassasiyetlerime ya da endişelerime konulacak şekilde kararlar verilseniz hepinizi petoculmak basışlar. O demektir. Böyle devlet din adalet bir noktasını ayakta tutamayız. Peki. O yüzden bu konuda devlet devlet terbiyesini uygun gümlelerin kurulması gerektiğini inanıyorum. Bu mevzuda hassasiyetimizi kaybedersek bugün karda görünüyor olabiliriz hükümetin kare gibi görünüyor olabilir. Yaran bu bu merenketkisi yapar hükümeti de vurur bu iş. Evet. Herkesin hükümeti acı var. Herkesin hükümeti acı var. Bir cümle epe uzattım biliyorum yoldasınız aynı zamanda ama yesek havaşkanı emekli oluyor biliyorsunuz bugün reportajla verdi hadi biz alışıyız da dedi. Ailen ve çok üzüldü otur bir mar seçimleri döneminde dedi. Nasıl hatırlayacaksınız sadi güveni? Yani çok zor dönemde çok siyasetin kazanmak için her şeyi mübach gördüğü bir dönemde seçime ve milleti radesine razı olmak ahlakının kayboldu bir dönemde çok meşakat bir iş yaptı. Zordur bu dönemlerde siyaset bu kadar kazanma hevesine kurban gidin de sayıyı milleti radesini korumaya teşebis etmek gerçekten çok namustu bir radyedir orada çok saygın bulurum bu rady o yüzden çok meşakat zor bir görevi gördü. El yordamıyla yapıyoruz ben bu seçim dolayısıyla ve da yaptığı röportajı okudum. Orada bir şey dikkatimi çekti. İşte daha iyisini yapabiliriz. Bizim mevcut çiftemliği aslında çok iyi bir çiftemliği. Ben orada satıralarına şunun seçtim. Bir şeyden önce de birkaçki basın mensubüyle hasbere ettim bu konuyla giley. Evet. O ipadetmeye çalıştığımız çerçeve şu kurallarımız güzel kurallara uyma ağlak olan insanlar yetiştirmemiz lazım. Peki. Yani bir başımıza gelen en büyük bela koyulan kurallara uygulamak yerine bunları delme havestesi bir siyasal üstütla devletin yönetiliyor olması. Yani kuralı kendimiz koyup kuralı kendimiz delme havestler duyuyoruz. Nasıl bir hususuz diri bu bilmiyorum. O yüzden bizim kurallarımız vergiliği sıkıntımız yok. Mevcut çeçim kanalımız Mevcut şu anda keçmenin radyesinin sayılma süreçleri dünyanın mukaes edilen bütün ülkelerine göre çok daha ciddi imkanlar ve avantajdan sunuyor bize. Ama şimdi bu çalma havestlerini yönetmemiz lazım. Yani ne olursa olsun ben buradan bir şey çalabilir miyim diye bakarsınız? Bu his siyati meşhur görürseniz bunun işine çıkamazız. Ağıncı da ifad ettik. Seçimde bir o iç almayı hadri neden para çalmaya eşkı sıcak bir ahlak ayeti acımız var. Evet. O iç almayı devletin malı yedik. Yetinin pakilin fukaran halkını yere karasa hiçbir fark görmeyecek. Böyle bir ahlakla aslında siyasal sistemi karşılamak zorundayız. O hala korumadıktan sonra biliyorsunuz ki abimiz bir de Kur'an-ı Kerim'i indirdik. İyi yeter olalım diye. Kur'an-ı Kerim ortada duruyor. Bir harfi lafı yoktur. Bir nokta şüket yoktur ama halimize bakın. Müslümanlarımıza bakın. Yani biz koyulan Kur'anlara uymakta zafiyet gösteren insanlarız. Demek ki Kur'an değil de Kur'an o yaza kadam lazım. Bir de. Peki. Zor mu bir süreçti Tayyip Bey'i çok kazanmak için her yolu mübast gören bir siyasal anlaşın. Finalin de denk geldi Sadi Bey'e. Ya fena mücadele etmedi ama kabul etmemiz lazım. Peki. Çok teşekkür ediyoruz. Sağ olun. Exkom'a değerli anladınız. Sağ olun. Ya bu zarar yolu yı parti söz