Bunca yoksulluğun sebebi, külliye ve saray arasında sıkışmış ithamların arasında sizin keyfiliğinizi kaç dederek, harcamalarınız saray keyfiliyi insasettiriyor, sözlerimize sadece o dediğiniz yerin adı saray değil, sanki biz yerin adından bahsediyor muşuz gibi o dediğiniz yerin adı külliye diye mukavele diyorsunuz. Haldı ki biz sizin işlerinizin muhtevasının külliği olmasını isteyenleriz. Yani keşke sözünüz değil, iradeniz, keşke vaatleriniz değil, icraatleriniz külliye mükesebatında olsaydı. O yüzden keyfiliğinizi kaç dederek söylüyorum, keyfilik kaçtı ile söylediğim şey de denetlenemez harcamalar, buçuk yukarı olarak karşımızda enflasyon olarak çıkan bir kisadın yanlış politik alardır. Onları kaç dederek söylüyorum, devletseniz, siz devletseniz, ömer nerede? Siz ömerseniz, adalet nerede? Siz adaletliyseniz bunca yoksuzluğun, yolsuzluğun, fakirliğin hesabı nerede?