Siyaset ağzından bir profonda enınca biliyorsunuz, şimdi sizin bize sordunuz gibi. Efendim, tahammül'den, hoş gördüğüden ne zaketten bahsediyoruz. Nika, nikah merasimlerinde, siyasetçiler nikah şahide oluyor biliyorsunuz. Onların ağzından bir profonda tutuyorlar. Diyorlar efendim bu genç çiftlere nasihat eder misiniz? Niasihat edenler, hoş görün, anlayış tahammül, katlanma, bedakarlık, sevgi, hürmet, saygı, bütün bu cümleleri kuruyorlar. Gönlüyorlar, bir gün sonra meclise, ne sevdiği var, ne saygı var, ne hürmet var, ne anlayış var, ne tızaket var. Yani genç çiftlere küçük bir devlet kuruluyor çünkü. Aile küçük bir devletmiş. Aile milletin mayasidir, nüvesidir. Onlara nasihat eden, siyasetçileri bir gün sonra rakiplerine hakaret edirken, kavbe edirken, ortaklarından ayrılırken, birbirlerine tekme türekre yumuk sallarken falan görüyorsunuz.