Mediaskop özel yayınından herkese merhaba. İyip arttı sözcüsü, yavuz, ağır ele oğlu ile birlikteyiz. Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Yakşanlar iyi yayınlar ederim. Teşekkür ederiz. Eee sayın ağır ele oğluna, korona bir üst salgınından Türkiye'siyasitine, gençlere ve kadınlara dair bir çok soru hazırladım. Elbette iyi partiye konuşacağız. Başlayalım. Eee valla salgın gündeme yavuz bek. Eee bir yandan siyaset, bir yandan salgın gündemi devam ediyor ki korona bir rüseye kalanan siyasetçiler de oldu. Bineli yıldırım. İbabacağın maalesef bugün muittin böcekte yoğun bakım alındı. Eee siz de ııı salgının yoğun geçti bir ildesiniz Ankara'dasınız. Enişelimisiniz bir yandan siyaset, bir yandan salgın. Şöyle Türkiye'de salgın ilk başında ııı bir dehşet dengesi oluşmuştu. Yani çok mühim bir ııı problemle karşı karşıyaiz bu problemle baş edebilmek için herkes fedakarlık etmesi lazım. Böyle bir duygu. Ciddi yetesi ve bulmuştu. Hükümetin bu mevzuda baştan geçteki programı. İstikrarlı planlanmış, detaylandırılmış ve bütün safasıyla süreci kontrol edecek şekilde dönüştürebilmek tekiz zafiyetleri süreci bu noktaya getirdi. Yani başında biraz iyilik bilim kurulun nezaret ettiği ııı açıklamalar günlük paylaşılan vakalar, ııı günlük paylaşılan vakalarla birlikte aksiyan yönler, vaksiyan yönlerle ilgili alınan tedbirler, bir eşküdüm vardı. Bilim kurulu ile siyaset arasında kısmı bir eşküdüm sağlanabilmişti. Sonra bu dışarı çıkma yasaklarının ııı kontrollü bir şekilde hem içeri hem dışarı yapılması ilk kafa karışıklı nasıl bir oldu? Hükümetin ilk kafa karışıklı nasıl yapılan şey şu hafta için insanların mesaiye gitmesine ııı imkan tanında hafta sonu sokağa çıkma yasayı ilan edildi. Tersi yapıldı. Şimdi belli bir süre böyle bir mazla çalışınca idare. Bu bir üst hafta sonu bulaşmıyor, hafta içip bulaşıyor ya da hafta içip bulaşmıyor, hafta sonu bulaşıyor, duygu soğuştu galiba. Yirmi bir gün tam karantina teklif etmiştik. Yirmi bir gün tam karantina teklifimizin arkasında şu yatıyordu. Henüz Türkiye'ye diğer ülkelerden daha nişeten avantajlı olmak imkanı verilmişken bir üst bize geç gelmişken ki başta o yurt dışı gelişler ve umredilen sonraki ııı son kafilelerin dönüşleri kontrol bedilemedi ama ona rağmen biz daha avantaj yedik ve otuz beş, kırk günlük bir avantajımız vardı. Bu avantajı doğru kullanabilmek için biz yirmi bir günlük tam karantina teklif ettik. Bu tam karantina kim de ne var? Kim ne kadar bulaşmış? Kim en azı müdahale edeceğiz? Hangi illerde daha yoğun çalışma başlatacağız? Hangi illerde tes karantina yapacağız? Çünkü tes karantina da teklif ettik. Sürecim başında mesela seksen bir ilde yirmi bir gün tam karantina yönetebilecek bir maharet gösterile bilseydik. Yelim küçük vilayetlerimizde daha kontrol edilebilir vilayetlerde tes karantina uygulayalım. Yelim seksen bir vilayete uyguladık. Misaleni söylüyorum. Yirmi yirmi bir vilayette yoğun virüs ııı virüs de karşılaştık. Oraları muhafaza altına alacak şekilde tekrar ikinci bir program diyelim altmış vilay etti. Çok az sayıda virüs bulduk. Bunlarla ilgili de tes karantina. Yani o şehirlerin yaşayan insanlarının yaşam kalitilerini kaybetmeyecek şekilde o şehidlere giriş çıkış kontrol edelim. Ondan sonra elimizdeki vilileri, istatistik verileri, hem sahayı yönetmek hem de virüs de mücadele de çok daha idareyi sağlık çalışanlarına, doktorlarımızı ve ııı bu sürece nezaret eden ileride çok verim de hale getirecek şekilde yönetelim. Teklif ettik. Muhafak olamadık. Başından itibaren ııı kafak araşıklığına sıvı olan işte aslında yirmi yirmi bir günden de fazla sokağa çıkmaya sağ ilan edildi. Parça parça. Bunu bir seferde ilan etmeye ya cesaret edemediler. Ya hafife aldılar mevzuyu. Ya dediler ki böyle ııı parçalı sokağa çıkmaya sağ uygularsak da baş edebiliriz. Ne yaptılarsa yaptılar ama şu anda geldiğimiz nokta en kötüsüyle şöyledir. İstatistik olarak elimizde sağlık hiçbir veri yok. Göktüğü. En kötüsü, ekonomi ilgilide bunu ilerleyen baştıklarda belki konuşursak ııı bundan bahsetmek isterim. İnşallah unutmam. İstatistik kaybı. İstatistiklerin doğru ııı ve zamanda yapılamaması. Sahayla ilgili karşılaştığımız her detayı istatistiki verilere dönüştürüp ondan sonraki uygulanacak programın temeli haline getirememiz. Bizi bugün karşılaştığımız yükle. Yükle daha uğradığınız için. Eee şunu belirteyim aslında belirtiğiniz gibi hazırladığım sorular arasında da bari metropolaraştırma şirketi paylaştığı bir rapor da toplumun yüzde eli dokuzunun verilere ııı sağlık bakanı tarafından açıklanan verilere güvenmediğini yazdı. Eee buyrun siz verilere inanıyor musunuz? Ben mesela İstanbul'la ilgili bir şey söyleyeyim. Bakadaşlarımızla oturduk İstanbul'la ilgili bir similasyon yapıldığımı. Yani İstanbul'daki ve faatlar geçen yıl ki vefaatlarla bu kıyasiyedildi mi? Bu sene ki vefaatlar pandemiden sonraki vefaatlardaki bulaşı sayısı ile geçen sene bu pandemiden evvelki bulaşı ile vefaat sayısı ne kadardırı? Eee bir sorduk. İstanbul belediyesinde arkadaşların çalışma var. Onu çok ııı kamuoyla da paylaşacağım inşallah. Tam müşahas hale getirsinler istedim verilere. Otuz yedi bin dokuz yüz altmış kişi vefat etmiş ııı mark birden itibaren. Aldır ve kamlar bunları inşallah böyle tam şeye çevirecek arkadaşlar. Bilgin otuna. Ben bunları kamuoyla paylaşmam lazım. Çünkü ııı bir ııı bilgi karışıklığı var. Yani bir kafa karışıklılarsa bu olan istihatizli ki verilere güvenilmez. Yapan bir şeyle karşı karşıya izin. Altı bin beş yüz altı bin üç yüz yetmiş altı bin üç yüz yetmiş bulaşıdan vefat var. Bu vefatlar içerisinde. Bunlar İstanbul'da defin kararı verilen defin kağıtlar üzerinden ulaşılan istihatistikler. Yani İstanbul'da vefaat etip de memleketine giden ııı vefatlar yok burada. Altı bin üç yüz yetmiş sayesinin geçen sene pandeminden evvel mesele kaç olduğunu sordum. Günde bir ya da sıfır bir ikiye sıfır. Bu istihatistiklerle iki yüz elli üç yüz bandı arasında bir ortalama bulaşıdan vefatın. Böyle olduğunu. Şimdi bu ne demek bulaşıdan vefatta geçen yıl pandeminden evvel. Efendim ııı bu rakamın eee işte iki yüz elli üç yüz dört yüz bandında olduğunu düşünürseniz bu altı bin yüzlerindeki rakam çok korkuç bir rakamdır. Hemen hemen Türkiye'de sadece İstanbul ortalamasını Türkiye diye bahsedilen rakam İstanbul o İstanbul'daki ortalamayı ııı vermiş oluyor bize. Şimdi bununla ilgili tekrar arkadaşlarla düzelttim ki defin kağıtlar üzerinden sağlıklı bir veri ııı paylaşmamız lazım. Yani bir bilgi karışıklığına da ayrıca bir sebebi olmayalım. Şimdi her yerde siyaseten hem irtibatlarımız, ilteşli atlarımız, ilçe deşli atlarımız. Hem de siyasi meşkarlarımız dolayışlı her tarafta tanıdıklarımız var. Oralardan gelen bilgilerine bu kaysiye diyoruz. Bu işletizlikler artık bizim için ııı güvenilmez bir mahiyet arz etmeye başladı. Yani fay yoğun bakımlarda doktor arkadaşlarımız çok ciddi yığılma var eee diyorlar. Yoğun bakımın itelerinde yetiş insanlar artık evlerinde tedaviye yönlendiriyorlar evlerinde tedaviye yönlendirilerin. Ben hastayım diyenlerine ambulans bile kavuşturamayacak duruma eee gelmek tehlikesi var. Şimdi bütün bu sarma al bir programlama planlama hatası yüzünden kadar ağır bir yük haline geldi. Şimdi bir taraftan okulları kapatıyorsunuz. Turizm sektörünün çok ciddi sıkıntıları var. Ama turizm sektörün ayağa kaldırmak için okulların kapanması de birlikte tatil duygu sınıvı besleyecek şekilde imkan oluşturmaya. Bir takım teşvik programları devreye almaya çalışıyorsunuz. Bunların da merkezinde ekonomik destekten çok insanları tatile göndermek hevesi var. Ve bu gevşektiklerin içerisinde sebeb olduğunuz duygu gevşekliği tedbir yorgunluyla birleşince insanlar çünkü obcesi foldu lavi yok canım biliyorsunuz. Yani alışveriş yapıyorsunuz iki gün eve eşyaları sokmuyorsunuz. Deşarı yet çıkıyorsunuz elbiselerinizi dışarıda tip bırakıyorsunuz. İşte dışarıda kullandığınız her şeyi içeride bir daha gezenfekt veriyorsunuz. İnsanlar tedbir yorgunu oldular. Bu tedbir yorgunluyla bir taraftan çok büyük bir belayla karşı karşıyayız konuşmaları. Bir taraftan da tam bunun teczbedecek şekilde turizliğime teşvik. Efendim mesela bir eee ekonomik program paket açıklandı. Ben o zaman dehşete kapılmıştım. Tapu dairelerinde inanılmaz bir yığılma. Yani her küçük tapu dairesinde 400-500 kişinin aynı anda ev almak için ucuz kredi imkanlarını kullanıp ev almak için oluşturduğu kalabalık sosyal mesafeyi hiçe sayan. Efendim maskeyi, temizliği ve higeni hiçe sayan bir ilk orada gördün ki idarenin eee piyasayı kontrol etmek için programladığı teşvik için uyguladığı her detay üzerinde muazzam bir sosyal mesafet problemi çıkıyor ortaya. Şimdi bunun peşine düğünler, bunun peşine biliyorsunuz işte sosyal organizasyonlar, bunun peşine siyasli organizasyonlar. Hepsi üst üste gelince insanlar doğru istatistikler çıklanmadı için istatistleri detayları verilmediği için şöyle de düşünmeye başladılar. Efendim seksen üç milyon nüfusumuz var vefat sayısı altı bin üç yüz altı bin beş yüzlerde bu seksen üç milyonda altı bin beş yüz kişi vefat ettiğine göre demek ki bu artık en çok da önemsememiz gereken bir şey değil. Bu duyguyu oluşturduğu. Bu istatistik rakamlarının bu verilenlerin mesela yoğun bakımda kimler ne kadar kaldı? Hangi yaş kurupları ağır hastalığa hale geldi. Efendim de hasta bakıcılardan kaç kişi hastalara bakarken hastalık bir üst kaptı. Efendim bunlar gene cenazeler intikalettirilikken defledirken kimlere bir üst bulaştı. Yiyelim ki iyileştiler iyileşenlerde sonra yakın zamanda ne türlü semptonlar oldu. Bütün bunlarla ilgili detaylar istatistiki olarak bütün detaylarıyla kamuoyla paylaşılabilse de insanlar buna göre de tedbirliği yaşamak imkanını kavuş bulabilirlerdi. Şimdi bu da olmadı. Ne yapmış olduk biz kendin varifetimizde? Sağlık çalışanlarımızın herkes evinde güvenli yaşamaya gayret ederlerken virüs derin üzerine saldığımız adeta hani düşmanın üzerine salak gibi, teröristlerine savaşır gibi, virüs derin üzerine saldığımız, dotorlarımız ve salık çalışanlarımızın emeklerine hürmetsizdi getti. Bu yapılan şeyler onlar ibaretleri. Hiçbir medenin ülkede böyle bir saygısızlık olabilmi. Ya insanlar hala çekip virüs kapı çolubundan çocuğunda beş altı aydır ayrı kalan çolubular çocuğuyla annesiyle babasıyla görüşemez durumda sadece milletin yaşatmak için fedakarlık yapan doktorlar hürmetsizlik değil midir bu? Sağlık çalışanlarına hürmetsizlik midir? Destek ilmeklerinde çalışan evlere ilaç götüren evlerdeki hastalar hastaneye intikal etmek için virüsün içinde çalışan emeklerinin emeklerine hürmetsizlik saygısızlık değil midir bu? Bu ne biçim teryesi diktir? Yani altı yüz yedi yüz bin kişinin olduğu tatil beldelerinde havuzlara girmek denizlere girmek toplu tatil eee programlarına katılma toplu etkinliklerde bir takım bulaşır iskini hiçe sayarak virüsün içerisinde eee aslında kol gezdiği yerlerde tatil plan. Ama konuda sonra da hastı oldum diye onca insanın emeğine hürmetsizlik yetkilerini tedavedi demek. Böyle bir saygısızlığı devlet engellemeliydi. Çocuklarının bize emanet ederek idem. Çocuklarım, kızlarım çok küçük onlara bakar mısınız diyen yavuz hocana yüzüne nasıl bakacağız biçim bu? Bu ne biçim sayıtsızlık. Ama işte la devlet önce merkezine insanı yaşatmak ideal ne eee koyduğu bir ciddiyetle yönetil beledi bu süreci sektörleri de ayakta tutacaksınız ama sektörler ayakta tutmak için insanları kurban vermeyeceksiniz. Ekonomiyi ekonomik imkanları çok ilgin edecek. Çok sorum var. Eee çok sorum var. Evet. Eee şöyle bakıyorum. İstatistikler. İstatistiklerin doğru verilememesinin sene bulduğu bir yoğunluk da eee var bu şeyde bu bir üst yığılmasında. Çünkü insanlar bu işi ciddiye almamaya başladılar. Yani altı bin beş yüz vefat olsa altı bin beş yüz vefat seksinin üç bin underı benim bulacak olduktan sonra. Ben evet. Vallahi ölüşüdür. Böyle bir savrulma Türk milletinin mizadına çok uygun bir savrulmadır. Devletin bunu biliyor ve bunu uygun davranıyor olması lazımdır. Ve de oranmadılar. Şimdi gerenin biraz tükeziyaz etmeye eee konuşulan konulara dört hastosta eee devlet bahçeli genel başkanınız Meral Akşenere evine dönmeli çarsı yaptı sekiz hastosta da Erdoğan çari yaptı. Akşener de başımıza silah dayasalar olmaz. Eee Erdoğan'a ya ortalığına biraz ilgilen biraz ilgisi eee kalındığı zaman dönüp her seferini bize bir şeyler söylüyor. Dedi. Üzerinden yaklaşık bir ay geçti bu tartışma kapandı mı sizce? Çok konuşulmuştu. Tartışma kapandı diyebilir miyiz ne dersiniz? Bir şey aset bu tür şeyleri konuşur. Biz o zaman mı kabul ettik? Bizim bir ev hayalimiz var dedik ki de öyle benimle kastiyetini kendisi bilir. Ama bizim ev hayalimiz içinde seksen üç milyonun huzurla yaşadığı bir ev hayali. Yeninden dilinden, mesebinden, meştebinden dolayı. Hiç kimsenin ötekineştirilmediği. Harklılıklarımızın zenginlik sayılabileceği. Demokrasistan'da atlarımızın çok yükseldiği. Biri gelimizin, gelirimizin komporumuzun çok arttı. Üniversitelerimizin rekabet edilemez üniversiteler arasında görebildiği. Mevzunlarımızın böyle havada kapışılığı iş ve itim anlamında. Mevzunlarımızın icat icat ettikleri patent başvurusuna başvurup, markalaştırmak isteği iradesi beğen ettiği. Dünyayla rekabet edilemez vallarlı sesine girebildiği bir hayal imiz var. Efendim insanların yördü terk etmek için yer koluladığı fırsat koluladığı büyük olmaktan çıkıp bizde acaba Türkiye'de yaşamalım yiyiz diye. Evet edenlerin Türkiye'ye bizde orada yaşamak istiyor diye mücadele de bildiği bir Türkiye haline gelme hayalimiz var. Biz devlet beni o çağrısından sonra kendi Türkiye hayalimizi anlatmak imkanı bulduk. Evet ve teşekkür ettik sağ olun. Hani bize böyle bir davet de bulundu zaten bizim ev hayalimizin çerçevesi bundan ibaret edilmiş olduk. O arada da işte Mevzu İlegi'de en azından siyasi olarak bizim bizdeyonumuzu hassasiyetlerimizi hangi çerçe de siyaset yapacağımızı bir şekilde ifade etmek imkanı bulduk. Hariman tebdemokrasi vurgusu yaptık. Küçlendirmiş parlamenter demokrasi vurgusunu cumhurbaşkanın hükümet sisteminin uygulamada ortaya çıkan bu kütü sonuçları ortadan kaldırabilme kabiliyetini olmadı. Türkiye'de işte yargının siyasalaştığını siyasetin yargının gereğine yerine geçtiğini. Efendim Türkiye'de liyakatın istihdam merkezine sadakat de yer değiştirmesi mecburiyetini dillendirdik çünkü cumhurbaşkan hükümet sistemenin bize yaşattığı en mühim problemlerinden bir tanesi kamirakiminin merkezine sadakatin konulması liyakatin yerine sadakatin konulması. Dolayısıyla bunların büyük problemler olduğunu devletteki siyasalaşmanın partideki siyasalaşmayı devleti de siyasalaştırı bir mahyata taşıdığını. Cumhurbaşkanlığı makamı gibi bir makam bile siyasalaşarak aslında kendi konumunu daha hafiflet değil. Bu cumhurbaşkanla hükümet sisteminin memleketin yükünü kaldıramaz bir sistemin olduğunu iletirilmiş güçlendirilmiş parlamenter sistemin bir mecburiyet olduğunu ifade imkanı bulduk. Bu davet etrafında. Yoksa bizim hani siyas olarak durduğumuz yer bundan sonra yapacak larımız yer kollayan ve bir yerde ittifaktan, ittifaktan vazıçıp yeni ittifak hevesinde olan bir siyaset Acemiliğin merkezinde durmuyoruz biz. Memleket yöneticeliz yönetmeye talip olduğumuz memleketin içerisinde iktidardaki arkadaşlarımız bizim rakiplerimiz. Rakiplerimize on altı on sekiz yıldır ellerinde bulundurdukları her türlü yetkiye rağmen devletin düzeltemedikleri işlerini milletin çözemedikleri problemlerini çözememelerinden kaynaklanan sicillerini ortak olmayı da dedik. Yani bizim için böyle bir beraberlik mevzu bayist değildir. Ama Partili Cumhurbaşkanlığı sistemi artık memleketi tanışıyor. Bunun yerine bizi meleştiririmizi ciddiye alırlar. Ve bu sistemin hemleket artık bir yük olduğunu kabul ederlerse bizim o anlamda iyi part olarak bu değiştirmek değiştirmesini istediğimiz sistemi katkı sağlayacağımız ifademiş olduk. Dolayısıyla o faslı kapatmış olduk yok canım. Bizim için bir siyasi koordinat değişikliği yok. Biz 83 milyonu hedef alan iktidar, videonu olan iktidarda, iktidarda olma sürecini de hangi siyasi umbelerle planladığının milletle her çerçeve de paylaşan bir siyasi hareketiz. Yeni bir siyasi hareketiz. Orada eski zaman siyasi alışkanlıklarının dışına çıkarak şöyle bir siyasi çerçeve edeceğiz. Bunu ifade etmiş olduk. Memlekette Türk baya bizim bayrağımızdır diyen, Türk vatanın bizim vatanımızdır diyen, Türk devleti bizim devletimizdir diyen. Bunları kabul eden bu topraklar içerisinde din ediliği mesela meştebi ne olursa olsun herkesin hak ettiği merkeye gelme hakkı vardır. Böyle bir Türkiye hayalın içerisinde her renk, her mesef, her meşlet birinci sınıf vatandaştır. Yani aydiyetlerin ideolojik aydiyetlerin fikri aydiyetlerin meştebi aydiyetlerinin mesef aydiyetlerinin ve gemin olduğu bir Türkiye hayalinden çıkıp hukukun üç dününe dayalı fırsat eşitliğinin hakim olduğu, Liyakat'ın götümin merkezinde olduğu kalkınmış bireftetini ürta hayalini kurduğumuzu. O hayal için mücadele ettiğimizi o hayale gerçekleştirmek için milletimizle meydan meydan buluştuğumuzu anlattık. Dereddeğin davetin vesilesiyle galiba bu süreç içerisinde kararlığınızı anlamış olacaklar ki bu fasıl kapandı. Liyakat'ın demir taşı Rüşan Çekre verdiği Röportaj çok konuşuldu. Özellikle de Merer hanımla ilgili söylediği sözler yalnızca sosyal medyada değil, merkez medyada da çok konuşuldu. Hatta ben yine başlamadın önce bir karıştırdım yine televizyonu çok izlemiyorum ama konuşuluyor mu diye baktım. Yine bir çok kanalda bu konuşuluyor. Dışarıda olsaydım bir sabah, başakta birlikte Meryel Hanım'ın kapısını çalar ve kahvaltıya geldik verdi dedi. Ne dersiniz bir soru üzere? Nasıl olur? Genel başkanımız televizyonda soğal edildi cevap verdi. Cevabı Türk Türk ailesinin, Türk töresinin, Türk gelenekin, Türk ananesinin, ihtiva ettiği asalete uygun bir cevaplı bu. Yani kapıya gelen baştağıcı gibi ağırlanır ama Selahattin Demir taşın sözü üzerinden söylediği şey şuydu. Biz Anadolu'da o bölgerin asasiyetlerine de işaret ederek konuştuk. Kandınız bile gelse içeriye alırsınız. Emin bir şekilde evin en büyük onları ağırlar. Sonra uğurlar, kan davvanız uğurladıktan sonra devam eder dedi. Yani töre vurgusu yapmış oldu. Sen genel başkan. Töre vurgusu yapmış oldu. Asasiyetini çedik. Bunun daha önce de defalarca ziklettik. Bu memlekette her şeyi konuşabilmedim. Bir tek şartı var. O çerçevek çiziyor iyi parti. Biz bizim ekonomimizdensiniz, bizim mesadimizdensiniz, bizim akalliyetimizdensiniz, demiyoruz. Biz memlekette yaşayan seksen üç milyon, bir millet, Türk milleti sayıyoruz. Türk milleti'nin bir ferdiyim. Ben Türk bendeyince birilerin kendine, Türk de mahatlı vardır. Birileri kendine çerkez diyebilir, biriler kendine gürcük diyebilir. Birileri kendine, işte komok, moktu diyebilir. İsteyen istediği aydiyetle kendine anabilir. Ama bizim toplumuk isimimiz Türk milleti'dir. Biz seksen üç milyon dev bir aileyiz. Biz al bayran altında, Türkiye Cumhuriyeti Teyretleri'nin şerefli vatandaşlarıyız. Bu vatan içerisinde çocuklarımızı büyüteceğiz. Çocuklarımız da çocuklarının büyütsün diye mücadele dururuz. Huzurla yaşayalım. Kardeşlikle yaşayalım. Hukuk hegemen olduğu bir ülkeye et birlikte kuralım. Kural ların herkesin huzurunda, herkese uygulanacak eşit bir uygulama alan bulabildiği adalet bir ülkenin şerefinizletli vatandaşlar olalım. Bu çerçevek kabul etmeler lazım. Herkesin bu çerçeve içerisinde Türkiye'nin mesellerini konuşabilirsiniz. Ama Türkiye'de. Bir taş şöyle bir söz dedi. Tamam, anlattıklarınızı esinlerden diyor ki. Tüm HDP'lerse mıyetle çatışmortanın mının yayı olarak bitmesini istiyor. HDP terör larasında mesafe koysun terörü kınasını dayatması yerine şildetin yayı olarak sonlaması için HDP'nin nönerlerini dinlemek ve derlendirmek istiyoruz demelisiye seçiler. Bu anlamda HDP'yi cesaretlendirmeliler diyor. Eee ve şunu da söylüyor. Kınama mesafe koymak, kıskacında tutmaya çalışmak. Bunun kimseye yararı yok, tam tersi Türkiye tutmuna yararı olacak şey. HDP'i bu anlamda cesaretlendirmek bir sınır koymak, kıskacı almak, olmamalı diyor. Ne dersiniz? İpartinin böyle bir yaklaşımı var mı HDP'nin? Yok canım. Biz bu tür meseleler ilgili. Siyaset'in bir kaç adım ötesinde sorumu torulan bir partis. Yaptığımız her şeyi mezar terçlerine bunca senedir. Evladım demek zorunda kalan, baba demek zorunda kalan. Bu benim eşim demek zorunda kalan şehitlerimize hürmetisi de getmeden yaparız. Söyleriniz düşünürüz. Yani bizim bu mevzu da hassasiyet göstermek zorunda olduğumuz şeysüdür. İnsanlar evlatlarını büyütüyorlar. Belki bin sene ömrü olsa gökçeğinin bin sene Allah ömür verse bir öğretmenin evladını olan evladımız olan bir öğretmenin gitmeyeceği yerlere vatan hizmetini görsünler. Oradan memleket hizmetidir. Gitsin de mücadele etinler diye. Gözlerinden sıkınarak büyüttükleri çocukları al bayraklara sarıl tabuklarla karşıladı yıllarca insanlar. Dolayısıyla herkese evladına sarılıp yattı. Mezar taşlarına kık yıldız sarılıp yatan anlıyorlar var. Baba göremediler. Biz babalarımızı gördük. Kızlarımız babalarını görüp evlendiler. Ama düğünleri de babalarının resine sarılıp ağlayan gelinlik çağlarına getilerinde babasız büyümemiş. Büyümüş olmanın hicraını ile bu memleket hiç bir mevzuyla hiçbir ilgiler yok. Vatan'a kurban gitmiş insanların hatıra aslında mücadelesine hürmet sızık edemez iyi park etmez. Dolayısıyla bizim bu meslede deki dayatma dedikleri şey bir arada yaşayacaksak bir arada yaşamanın askeri çerçevesini çiziyoruz. Askari çerçevesi düşüdür. Bizden oğlum bizim gibi düşünün değil. İstediğinizi düşünebilirsiniz. Ama bu topraklarda terör bir hak araba en stürmanı değildir. Asla olamaz. Efendim he de efendim zaman zaman söylediği şiddeti tezide diyoruzin ikisi de örtülü bir şekilde Türkiye Cumhuriyeti Devleti askerleri maharif etil orada şiddet uyguluyor iması vardır. Biz insanlarımız güvenle huzurla yaşasınlar diye evlatlarımız asker olarak ileriler dahil. Eitim, Eitim sefer belliğine katılıp öğretmen olanlarımız dahil. Sağlık hizmetleri görsün diye sağlık çalışanlar ve doktor olanlarımız dahil. Oraya nice zamandır bir insan kolay yetişmiyor gökçı hanım. Bu yetişmiş çocukları oralar da vatana hizmet etsinler diye gönderiyoruz. Al bayraklara sarıl tabutlarla alıyoruz. Dolayısıyla bu şiddet herşeyizin içerisinde sanki burada mütekabiliyet varmış da denede şiddet uyguluyormuş gibi bir ima var. Günün imasına dahi kabul edemeyiz. Çok anlaşılabilir bir şey. Türkiye'nin meselelerini konuşabilmek için Türkiye'yi ait olmak lazımdır. Onların bu meseleleri gibi muhatap olunabilmesinin eşiğine gelmeleri bir tek şeye bağlıdır. Perör bu topraklarda bir hak arama instrumarı değildir. Yani zaman zaman HDF'nin sözcülerini devlete katil derken görüyoruz mesela. Devlet layusel bir organizasyon değildir. Devlet hata da yapar. Hatayapan devlet hesap da veririz. Bakın böyle böyle devleti kutsarken devletin hatası düzlerinden bir şey söylemiyor. Lakin devlete katil deme hakkını kendinde görenlerin tekakaya hiç katil dememesi ya da pekakaya insan hakları havarillermiş gibi muamele yapı olmasını asla doğru bulmayız biz. Pek hak abiciğim. Etçe pek esidir bir terör organizasyonundur üstelik bu topraklardan neşet etmiş bir terör organizasyon değildir. Bizim memleketimizde bu tekstin üç milyonun birliği beraberliğinin eee pertinli birbirine bağlı ve bir ideale trafında büyük bir aile olmasının önüne geçmek isteyen her organizasyonun kullanabildiği bir pekaka var. İsrail'in derekarası var. Amerikanın var. İstihbaradığı organizasyonların var. Rus yanım var. Alman yanım var. Pransa'nın var. Dünyanın bütün devletlerinin ihtibatlı olduğu bir pekakak kanadı var. Kulu var. Şimdi ne oluyorsa şun cevabını vermek zorunda HDP'ller. Bu memleket de bizim bir arada yaşamıştığımızda bu kadar suikast eden organizasyonların kullandığı bir terör organizasyonuna niçin mesafe konuda bozu olup çekiyorlar. Niçin bunlara katil demekleri olacakiyorlar. Ya da niçin biz bu pekakaya mesafe konusun terör bir hak araba instrument olmaktan çıksın. Bu mesafeyi koymaz sanasiz siyasetin meşru zemillerinde kendinize nefret alak yer bulamazsınız dediğimizde niçin mevzu mecrandan çıkarlık şu hale getiriliyor. Şiddeti kınıyoruz ya. Şiddeti kınıyoruz ya. Şiddeti kınıyoruz ya. Devleti kınıyoruz ya. Bu böyle mücadeleden askerleri kınıyoruz ya. Burada terör bitirmeye çalışan güvenlik güçlerini kınıyoruz ya. Bu ayı maalara havi bir hatırlatma da olduğu için biz bunları makbul salmıyoruz. Dolayısıyla Türkiye'de demokratik problemlerimiz var mıdır? Tabii ki vardır. Türkiye'de demokrasinin standartta yükseltilmelidir. Kesin nikle yükseltilmelidir. Türkiye'de geçim zorluklarından kaynaklanan terörimde suistimal ettiği birtakın problemi alanlar var mıdır? El vette vardır. Efendim bunlar çözülmelidir. Tabii ki çözülmelidir. Ifade üriyeti problemlerimiz vardı. Gazetecilerimiz de ilgili problemleri var. Düşünce üriyetine ilgili bunlar ilgili ciddi sıkıntılarımız var. Geri günler adalet sizdeyi sıkıntılarımız vardır. Güvenlik sıkıntılarımız vardır. Ama bütün bu sıkıntılarımızı çözebileceğimiz mevz merciler, yasal meşruz deminlerdir. Bu meşruz deminin çerçevesinde terörün gölgesinde olmadan konuşmak zorundayız. O yüzden biz bu şart tutunuyor. Yoksa biz bilmiyor muyuz bölgenin gerçekleri nedir? Bölge hangi taziklerle siyaset imkanını HDP'ye dayatıyor. O bu bölgede insanların yadeler üzerinde netürlük taslallık kurmaya teşhbütlediğini bilmiyoruz. Biliyoruz. Ama beraber yaşamak bir arada olmak mutlu gelecekleri inşa etmek bedel ister gök canım. Bu bedeli ödemeye razı olursak isayet. PKK'ya karşı ortak mücadele edersen çocuklarımıza içinde huzurla güvenile yaşayacaklar bir vatan bırakacağız. Şimdi siz bu bedeli ödemeye razını için oluyorsunuz. Anlıyorlar, babalar, çocuklarına isimleri ile hitap ederken içleri kitliyor. Onları büyütecek şartları onca zorlukla göğüsleyip oraya gönderiyorlar ondan sonra sadece çocuklarının vatanı izme detinlerde göndermiş. Hiçbir şeyden haber olmalı anneler. Ha bayrağı sarılık tabutlarla. Bunlar bedel ödemiyorlar mı? Toplumun geleceği için. Ödüyorlar. Aynı bedeli ödemeye razı olursak yani şunu demeye çalışıyorum. Efendim PKK'ya karşı bir cihadelerinin bir bedeli var mıdır? HDP'yi için vardır. O bedel ödesinler. Efendim bölgede PKK unustra sorganız asya olanın kendilerine vermiş olduğu bir takım desteklerle bölgede insanların korkulu rüyası haline gelmiş diyelim öyle. Öyleyse orada da bedel ödesinden. Yani biz bu bedel ödemekten intin ediyoruz. Ne yapacağız? Efendim biz burada şiddeti terledeceğiz. Şiddet dediğinin şey nedir sizin? Terörre karşı devletin mücadelezini gevşetmesini hiç kimse aklından geçirmesin. Böyle bir şey yapamayız. Ama bir şunu kesindikle konuşalım isteriz. Seçmeninler hiç kimsenin tavulu kayıtlı seçmeni değildir. Ben seçmenin öyle Katakoruz edilmesinde doğru bulan bir partinin söz düzü değilim. İyi partinin politik diskuru. Şöyle kürteçmen, last seçmen, alevi seçmen, sütni seçmen, böyle bir seçmen yok. Sadece seçmen var. Seçmenin bile yolduğu ve Türkiye hayalini ben bu hayal içinde kendime yer buluyorum diye bildiği her parti seçmenin için eşik mesafede olan partidin. Tek çerçeve suçudur. Terör, bir tak arama en üstürüm var. Olmaktan çıkmalıdır. Bu olmadığı müddetçe HDP'de Türkiye Partisi olabilmek imkanını bulamayacaktır. Terör'ün gölgesinde kalan bir parti olarak zaman zaman biliyorsunuz. HDP'nin sütleri diyorlar ki efendim bizimle gizli kapaklı görüşüyor. CHP'yi ima ederek eee böyle şeyler söylüyorlar. Şunu düşünmek zorunda. HDP'nin yöneticileri. Biz ne yapıyoruz ya da ne yapmıyoruz ki? İnsanlar bizimle görüşmekten imkina ediyorlar. Biz ne yapıyoruz ya da ne yapmıyoruz ki? İnsanlar bizimle bizim fikirlerimize trafında birtakım istişarları yapaktan imkina ediyorlar. Onları biraz masretinler, biraz düşünsünler bakalım. Neymiş? Yani utanılacak bir şey mi yapıyoruz? Biraz da onlar düşünsünler. Selahattin Demirtaş Pop da da diyor ki eee yine anlatıklarımızdan öförtajdan aklında kalanlarla sormak istiyorum. Eee hemen çağırıştırdı çünkü anlatıklarımızdan eee diyor ki sandıktan sadece AKP'nin yerine herhangi bir iktidar çıkarmak değil. Olabilecek en demopitik seçeneği çıkarabilmektir asıl başarı. Eee AKP'nin kendiliğinden gitmesini beklemek yerine mücadeleyi ve demokritik üç birliğini ittifakı büyütenim çaresi yapıyor. Eee ne dersiniz ve özellikle geçmişi özel eşitvel yaklaşarak geleceği odaklamamız ki bekliyor. Eee eee herkes durduğu yerde geçmişine dair bir şeyler yapıyor. Herkesi asetin merkezine doğru kendi sorumlu kalanı belirliyor diyelim. Burada çerçevesine iyi part olarak çok net olarak çizliyoruz. Bizim her depeli ilgili tek şartımı şu dur. HDP, Türkiye Partisi olacaksa terörün gölgesinden kurtulacak. Terör'ün bir hakar banistirmanı olduğu bu bölgede terörü terin edecek pek karın ziyasetin üstündeki gölgesinden kurtulacak. Ondan sonra Türkiye'nin demokratik problemlerini konuşmak için kendisine meşru bir imkan bulacak. Son razı söylediklerini ciddi alabiliriz. Şimdi mesela zaman zaman tıbri talp partisi de sen genel başkan Kemal Kılıçtaroğlu'dan. Zaman zaman pak yöneticilerinden. Zaman zaman eski askerlerimizden eee genel kumay başkanlarımızda dahildir bunlara. Zaman zaman eskiden yapılmış hatalarla ilgili bir takım rözeleştiri cümleleri duyuyoruz. Biliyorsunuz. Mesela Kemal Bey diyor ki bu ha başörtüsü ilgili eee geçmişte durduğumuz yerin biraz problemli olduğunu kabul ediyorum. Yanlış yaptık diyor. Bu böyle rözeleştiri. Ilkir baş bu mesela bir reportajını da ben dinledim. Eee genel kumay başkanlarımızı yaptı biliyorsunuz kuvvet komutanlarımızdan da dedi ki ferör bölginde eee şehit olmuş askerlerimizin aileleri başörtürü oldukları halde mesela eee orada evlerine subayevlerine giremezlerdi. Bu bir hata iddi aslında yanlış. O mevzuda bir de yaya kabul ediyorum. Yanlışlar yapmışız. Şimdi herkes aslında sorguluyor. Şimdi herkesin kendini ait bir özelleştiri alanı var. Ama bizim Türkiye'de siyasetin yapılacağı meşruz demin. Sadece Türkiye'de dünyanın her yeri böyledir. Dünyanın her yerinde ferör bir hak arama esturmanı olarak görülmez. Ferörle ilgili efendim ben demokratik bir takım haklar bana verilmediği için silah kullanmak zorunda kırıyor diye bir madret dünyanın içtiği yerinde meşru görülmez. Ama işte buna alıştırılmayacağız. Bizi hiç kimse ferörle hak aramat gibi bir esturman alıştıramayacak. Biz gök yaralsın klamet kopsun. Ferör'ün bir mecburiyetten hoştuğunu. Bu hak aramak. Demokratik bir takım haklar bize verilmiyor diye silahlı mücadele yapıyoruz. Falan gibi bir cümleyi kıyamet kofana kadar asla kabul etmeyeceğiz biz. Dolayısıyla Türkiye'de demokratik problemler var. Ama bu problemlerle mücadele etmek için böyle terör gölgesinde siyaset yapmak ve bunu bir mecburiyet diye bize sunmak HDP'nin yumuşak karnıdır. Bu yumuşak harnı olduğu müddetçe HDP siyasi olarak siyasetin meşru bir aktör olmak imkanın yerine geçiremeyecektim. Problemlidir. Meclise giriyoruz. Sürüyorsunuz. Mecliste işte hem meclisi yardıma hem mecbaşkan ve kirliği hem grup başkan vekiller üzerinden de kırmızı pilakalar hem de hazine yardımı alıyor. Şimdi bu bu alanda şunu görme sorunda HDP. Memleketin bütün siyasi mevkileri bunca problemer rağmen. Bunca problemer rağmen eğer meşru siyaset zeminin de durursanız siz de memleketin bütün mevkili açık. Ama burada terörün gölgesine hazırlanırsanız bu devlet bu lanet yapmayacak politikasını göstermiş. Olmuyor mu böyle yaparak? Hazine yardımı veriyorsunuz. Meclisi Türkiye büyük millet meclisi Türkiye'nin en itibarlı kurumudur. Bu itibarlı kurumun başkan vekildiğini HDP'nin HDP'nin de yapabildiği dönemler var biliyorsunuz. Şu anda yapıyor. HDP'nin meclis başkan vekili var. Yani bir Türkiye büyük millet meclisin Türkiye Cumhuriyeti'nin Kur'an iradenin milletin en itibarlı kurumunun başkan vekildiğini HDP'nin meclis başkan vekildiğine yaptırıyoruz. Ne demek istiyoruz devlet olarak aslında bunu yaparak? Meşru siyasetin içinde durduz bir teçe. Memleketin bütün siyasi mevkileri de milletinize hizmet ettiği ginkandınız var. Ama bunu terör gölgesini bulaştırmayacaksınız demiş oluyor. Şimdi bu an alabildiğini açık bu alanda en feksiyon kapacak. Demokrasinin en feksiyon kapacılığa alanları terör alanların tamamını kapatmak zorundayız. Biz ne kadar kapatmak zorundaysak bu mevzu da biz Türkiye Cumhuriyeti Devlet'in vatandaşıyız. Efendim Türkiye Cumhuriyeti Devleti bizim devletimizde bu vatan bizim vatanımızdır. Bu bayrak bizim bayrağımızdır. Diyen herkesin ortak hassasiyeti bu olmalıdır. Bu olduktan sonra gerisini konuşabiliriz. Sağ olarak şunun soru immejiste aranızda seyetefeli siyasetçilerle biz biz HDP'nin siyasetçileri de görüşmeyiz. HDP'nin siyasetçilerle oturup aç bir aletmeyiz. Onların erilerine cümle kurmayız. O önergeler etrafında oluşturulan havaya katkı sağlamayız. Niçin yapıyoruz bunu? Bakın şöyle. Diyelim ki lokal olarak kadın aşık et değil. Gili bir nere veriliyor. Normal şarklarda hem genel başkanımda kadın hem kadın hususunda çok hassasiyet göstermek zorundayız. Çünkü bu toplumun yarısı kadın. Toplumun kadının güvenli olmalı bir milletin ayatı kalamayacağını bildiğimiz halde kadın huzurlu kadının güvenli. Kadının gelecek endişelerinden kurtulduğu bir ülkenin batan olabildiğine inanıyor olmamızlar. Rahmen diyelim ki Edefen'in kadın aşıklı tegili veriyor. Önergeleri konuşmuyoruz. Hiç konuşmuyoruz. Çünkü terör bölgesinde uygulanan şiddetten kadınlar mağdur. Anneler mağdur, eşler mağdur, kız çocuklar mağdur. Şimdi bir taraftan bunu bu nasıl bir olan organizasyonla ilgili metetbe cümleleri kuruyorlar. Yani açıklama yapıyor ki mesela HDF'nin eş başkanları hep pek akar bir terör örgütü değildi. Ne edip? Bu. Şimdi bir taraftan böyle diyorsunuz. Ondan sonra da diyorsunuz ki. Kadına şiddette ilgili önerge veriyoruz biz. Siz bir taraftan aileye kadın haklı düzlerimizde suyikarsla da bir terör örgütünü metediyorsunuz. Onun kurucusunu da metediyorsunuz. Sonra da diyorsunuz ki biz şiddete karşı önerge veriyoruz. O arada ki tutarsızlık siyaseten onları konuştukları şey doğru bile olsa muhatap alınmaz bir illa kal zemine çıkıyor. O yüzden kendilerini siyasetin meşhüzeminde çekmek istiyorlarsa o yüzden ısrarla o hatırlatman yapıyoruz. Yoksa pek akarının terör örgütü olduğuna olmadan duymak istemiyoruz aslında. Biz Türkiye'deki siyasal zeminin meşhür çerçevesini çiziyoruz. Yoksa biliyoruz ki pek akar bir cinayet çerkeksidir. Bir terör örgütüdür. Son terörist elindeki silahı bırakana kadar devlet bundan bir santim geri atmayacak. Adım atmayacaktı. Ama bu evdeki problemleri pek akarının suistimi haline kapatmak için maharetli bir devlet yönetimi ortaya koymak zorundayız. Maharetli bir ekonomi yönetimi çok git bir doktor da oluşturmak zorundayız. Yani bir taraftan şu sorumluğu da kabulliyorum. Devletin on sekiz yıldır yönetimini elinde bulunduranların memleketin mesellerini çözmeleri aslında HDP'nin aldığı oyu da azapmaları lazımdı. Ya da pek akarının pek akarının müşemime alanlarını kapatmaları lazımdı. Eğer bu alanlara kapatamıyorsa siyaset doğru iş yapamıyor demektir. Bir taraftan da bu bizim özelleştirdim zaten. On sekiz yıldır diktidarı eden bir organizasyonun. Iktidarı dolanmıyor organizasyonun memleketin mesellerini çödebilmesi, memleketin güvenli hale gelmesi bu anlamda siyasi beraberliğin artması ve kuvvetlenmesi lazımdı. Yani benim kanaatim söyledir. Memleketin çok adaletli, çok demokratik, çok ekonomik kompor oluşturacak şekilde yönetilmiş olması şu sonucu da uğrabilirdi. Türkiye'de muhalefet partleri zayıflar, iktidar kuvvetlenir. Türkiye'de kavga azalır beraberlik duygu sürekli. Türkiye'de bir arada yaşama arzusu kuvvetlenir, devlete, vatanı, aydiyet kuvvetlenir, bu topraklarda yaşama havesi çok daha perçinlenerek kuvvetlenerek, güçlenerek bugünlere gelirdi. Şimdi bunların tam kersi oluyorsa yuktanın memleket iyi yönetilmiyor demek. Ben memleketin kötü yönetildiğine, demokrasinin özelen dine, hukukun siyasallaştığına, liakatin basmedildiğine, fırsat eşitliğinin ortadan kaldırıldığına memleketi bir takım, nepotizim sayabileceğiniz düzdeyde adam kayırmak ve partilik hüviyeti etrafından adaleti yönetimi olduğunu inanıyorum. Ve terör bölgesinde özellikle bunların pek kakanın ya da terör organizasyonlarının su ihtimalini açık yaralar olduğunu da kabul ediyorum. Ama bütün bunların aramın terörü bir hak ara baştan olarak ne görüyorum, ne de görenlerime yaşı görüyorum. Biraz iyi parti konuşalım Sayın Ağır Ali Oğlu. Gazeteci Murat Yetkin reporta bir yazdı. Özellikle Meryel Akşener'in çizdi, siyasi portreyi devlet abla portresine benzetti. Özellikle Anadolu'yu gezmesi halkın arasında onlarla en çok görüşendiği. Onların sesinin de aslında bu görüşmelerde ekranlara yansımasını sağladığı için ve biraz da tabii bir kadın politikacı duruşuyla devlet abla portresine benzetiyor. Nasıl değerlendiriyorsunuz? İyip artinin özellikle Sayın Akşener'in bu anlamdaki duruşu bu portrenin benzetilmesi, İyip artinin geleceğe dönüp planlarında etkilme. Şimdi şöyle Türkiye'de siyaset uzunca zamandır abuz şehrelerin, sabahtan akışama kadar birbirine bağıran ve utandırmak için fırsat kollayan siyasi mevzilerin içerisinde yapılıyor. Yani herkes rakibini utandırmaya, herkes rakibini milletlerine daha iktivarsa ile getirmeye çalışıyor, çalışıyor. İnsanlar birbirlerine bağırarak siyaset yapmayı, ikan ve direkt algı oluşturarak, insanların itibarlarına suikast ederek yapılan şeyin adı uzunca zamandır siyaset maalesef. Bu biraz yordurumdaketi bu kadar abuz çehreleri çatık karşılarını içerisinde tebessüm eden bir siyasi portre, gülen bir siyasi, çehre, buyuran ve bağıran değil, dinleyen bir siyasi iddi. Daha memlekete iyi gelir diye düşünmüştük. İyi de geldi. O yüzden Sayın Akşener millet vicdanında yeni sükünetin remze haline gelmeye başladı. Her geçen gün bu algı kuvvetleniyor. Bağıran siyasetçilerdense dinleyen siyasetçiler. Kızan siyasetçilerdense tebessüm eden siyasetçiler. Kendileri gibi düşünmeyenleri ikan ve densiyetçilerdense kendileri gibi düşünmeyenlere saygı duyası yasetçiler. Bunlar herhalde memleketin bunca yorgunluğundan sonra bizim iyi partinin avantajı memleketinde aslında çıkış yolu haline geldi. Iktidar birazcık muhalefetin her şeyi beğenmemişliğini, her şeye itiraz yetmiştiğini, siyasi tavsıma bağladığı için yan başkanımız söyle bir şey karar verdi. Partimiz içinde aslında bu milletle buluşabilmek imkanına dönüştü. Biz söyleyince siyasi tavsıptan söylüyoruz dan neler hükümeti. Madem biz söyleyince parti tavsı böyle konuştuğumuzu zannediyorsunuz. O zaman milletimizin sesine mikrofon tutalım kararı verdiği parti. Yana başkanımız bu çerçevede meydan meydan sokak sokaak şehir şehir, esnaf esnaf izliyor. Biliyorsunuz. Eee programdan ziyaret edinlemeye geldim. Dertlerinizi duyuramıyor tanıt hükmete. Ben sizin dertlerinizi duyurmaya geldim. Eee bu böyle bir takdimin eee çerçevesi içerisinde milletin kalbine doğru yürüyoruz. Eee bu milletin iyi geldi. Eee sessiz duyulmaz. Periadene hükümetle duyuramaz. Eleştirileri de siyasi tavsıbın gölgesinde kalır korkusu ile konuşamazlarla gelmiş millete. Aslında ben vicdanında eee söylemek istediklerini ve duyuramadıklarını söylemek ve duyurmak imkanı vermiş oluyoruz. O yüzden bir gülen çehre, bir tevessümden yüz, bir merhametli irade, bir anne ele, bir şıkatli eee tağır, kalba memleketin bu döneminde çok ihtiyaç duyulan bir şeydi. O yüzden memleketi iyi geldiğiniz anlediyoruz. Her geçin minstaha da kuvvetlenen algının bizim etrafımızda bunları da söyleyin. Sesimizi duyurun. Bunlardan da müzlere biz. Bizim böyle bir problemimiz var ama bunu hükümetle duyuramadık tanımadık gibi en bay çeşit derdin. Şu anda söz cüluyunu yapıyoruz ve biz sadece aracıyız. Yani bizim kendi tespitlerimiz gibi söylediğimiz zaman hükümet onları itidara muhalefetin taşlaması gibi gördüğü için plaka bari yerliyor. Milletten gelenleri daha etkili bulduk biz. O yüzden biliyorsunuz parti grup toplantıları taşındı pandemi dolaşıyla ara verdik. Parti grup toplantılarında da genel başkanımız her hafta derdi olan ve derdini duyuramayan bir sektörü, bir kurumu, bir toplulu meclis kürsüne davet edip sesinizi lütfen siz kendiniz duyurum. Burası millet meclisi burası da sizin kürsünüzdür diye takdim ediyoruz. Bunlar memleketin milletin derdiyle hem hâl olmaya kastakmiş bir siyaj verdin. Milletin kalbine yürüdüğü yerlerdir. Milletin kalbine doğru yürüyoruz ve teveçük yürüyoruz. İnşallah önümüzdeki dönemi milletin derdlerine derman olacak. İlla bizim partimizden olmak zorunda değil. Her derdi olanın kimlik kartıyla devletten her türlü işini takip edebileceği bir yönetimle buluşturmak istiyoruz. Adam bulmadan iş yapılabilir bir ülke kurmak diyoruz. Cihadi partiden tanıdık bulmadan, şöhretli itibarlı bir adaman bir acı detmeden işlerinin görülebildiği kimlik kartıyla bir acı dediğinde birincisinin vatanbeş olmanın her türlü kapıyı açacağı bir ülke kurmaya çalışıyoruz. Adımlarımızın buna görev uçtıklıkla atıyoruz. Eee işte tarikatlar, cevaatler ve istismar konusur gündemde. Terikatler ve cevaatlerin eee nasıl bir programda denetlenmesi kontrol altına alması gerekir. Eee özellikle eee Cihsel istismar, kadına yönelik ve çocuklara yönelik bir sese istismar konusuyla gündeme gelmişken eee bir önerisi var mı yı partimi? Şöyle bu meselelerle ilgili bu bir eğitim programı aslında. Türkiye'de her geçen gün insanın kanını dondacak. Cinayetler, istismar konular, istismar suçları, eee hem deyine suikast, hem topluma suikast, hem aileye suikast, hem çocuklara suikast, hem kadı suikast, hem toplumsal huzurumuza suikast olacak. Dehşetli hadiseler, dehşetli suçlarla karşılaşıyoruz. Şimdi bununla ilgili iktidarın eee sorumlulukları vardı. Sonuçları demiden muhalefet konuşur. Sebepleri ortadan kaldırmak ikna ara vazifesidir. Iktidar bazen muhalefetteymiş gibi davranarak sonuçları üzerinden konuşmayı tercih ediyor. Halbuki sonuçlar muhalefetin konuşacağı şeylerdi. Sebepleri ortadan kaldırmak zorunda adı iktidar. Bizim görebildiğimiz iyi parti olarak şudur. Eğitim programı bu kadar altı edilmiş. Adalet duygusu bu kadar örselenmiş. Denetimsizli hem kendi siyasi iktidar anlamında, kendi iktidar ııı irades anlamında hem de kendine yakın olan alanlarda tamamen kendine yapılacak bir saldırı gibi görmüş bir mekanizma devleti yönetiyor. Yani iktidarı destekleyenlerin istedikleri yanlışı yapabildikleri. Ya o istedikleri destekleyenlerin bir takım denetin organizasyonların dışında kalabildiğine dair bir duygu oluştuğu için insanlar aslında partiliğe gizlenerek istedikleri suçu işlemeye başladı da gökçana. Bu hatili cumhurbaşkanları sisteminin verbat gibi ne potizme döndüğü yerlerde bu bu tür hadiselerle karşılaşmamız bundan sonra da hiç ııı anormal olmayacaktır. Şundan dolayı. Eğer siz adalet dediğimiz şey sadece bir tabeladan ibaret olmasa bunda karşılaşmayacağınızı bir şeyiniz böyle zaranmadınız. Efendim iktidara yakın olursanız denetlenmesiniz. Iktidara yakın olursanız suç işleseniz bile aynı suç muhalefette olanların istediği durumdan çok daha su ceza alırsınız. Efendim iktidara yakın olursanız ııı teşebüs ettiğiniz bir takım cürümlerle ilgili bir takım müslümanlarla karşılaşırsınız. Iktidara yakınsanız ya da iktidara çekin merkezine trafındaysanız bu çekin merkezine trafında sizin bazı kabatların kusturlarımız görünmesi hale geliyor. Orsa aslında bu iktidar kendisine de memleketine de devletine de en büyük kötülüğü böyle yapıyor demekiz. Hukuku, sığın olacak liman yapan şey budur gökcanım. Kuzurunda en güçlülerin en zayıplardan, en zayıplardan en güçlelerden haklarını almak kutsuzunda hiç bir zorluğun olmadığı mekanı ben adlığı adalet. Yani memleketin en zayıf adamı daha da bir çoban cumhurbaşkanından şikayetçi olduğu zaman adaletin önünde cumhurbaşkanıyla bir çobanı eşitleyen mekaniz bana adı adalet. Şimdi partildik hüviyeti o kadar, o kadar devleti kurumlarıyla adalet duygu suyla ekonomik paylaşındaki adalette eşitlikle o kadar orsala birşeydir ki iktidar etin olmanın kendisiyle yine avantaj oluşturduklarını herkes o suur et altında kendisini gizlemeyeteşe büzülüyor. Dolayısıyla böyle fecihadiselerle karşılaşıyorsunuz. Şimdi düşünün ki bu bu ve benzeri dehşete hadiseler muhalefete yakınlık duyan ya da muhalefetin organizasyonlarında görülen insanlar ben çıksaydı ne fırtınalar kopacak değil mi? Esenç problemi şu bir eğitim programına ihtiyacımız var. Bu eğitim programı partiler üstü olmak zorundanız. Dünyanın her yerinde böyledır. Dünyanın her medenil ülkesinde eğitim programları partiler üstüdüz. Adalet ekonomik ekonomik ile ilgili programlar partinin politik videonu ile bağlantılıdır. Ama insanların oluştuğu ve oluşmuş bir standard vardır. Şimdi partiler üstü programların o bildiği yerlerde aslında bu programlar her partinin gelince uygulayacağı programlar olsa böyle şeyler olmazdı. Ama partisi gelince başkan hassasiyetler ve başka öncelikler ve patisi gelince başkan hassasiyetler ve başka öncelikler oluyor. Bu partilerin iktidar oluş şekillerine ve aydiyetlerine göre değişen milli eğitim programları değişen adalet uygulamaları memleketi bu hale getiriyor. Dolayısıyla insanlar kendilerine imtihanlı hissettikleri yerlerde istedikleri gibi dosturmak. İstedikleri gibi suç isteme kürriyetini görüyorlar. Bunun ilk başta yapılması gereken şey sudur. Memleketi dört başı mağur adam gibi eğitim programına emanet etmek zorundayız. İlk okuldan başlayıp üniversiteyi bitirene kadar uygulandık elkin programının merkezinde liyakat, medeni, medeni dünyayla eğitim atarımızı koparmayacak şekilde atlığın bilimin sarsılmaz kuralları. Ama buna kendi medeni değerlerimizin de katılacağı bir disiplin uygulanmak zorundadık. Şimdi bakın siz nereye geldi mevzuh? Karikatlar ilgili de özellikle söylüyorum. Bu denetin mekanırmalının işleyebilmesi için saygın kurumlara ihtiyacınız var. Diğerim ki diyenet işleri başkanlığı nezarketsin? E diyenetli işleri başkanların saygınını hale geldi. Başkanların saygınını hale geldi. Yani tuz koktu. Din denetleyecek vuraları. Yani vuraları diyelim ki kurumlarla ilgili. Efendim bizim toplomuz bir tasavvuf medeni ediyoruz. Biz bağrından hacı bektaşı verileri çıkarmışız. Mesela hacı bektaşı geleneğine ordumuzu he de emanet ettik biliyorsunuz. Yüz yıllarca bektaşı geleneğine. Efendim biz bir tasavvuf toplumuyuz. Ve Mevlana'nın Yülü Semre'nin iftiharla sözlerinden nasihatlarından bahsedilen bir toplumdur. Hacı bayran velinin nasihatlar kulaklarımda küfedir bizim. Hazreti hale efendimimizin nasihatlarını konuşuruz devamlı. Din büyüklerinin eskiden devlet idareciyle yapmış. Ulu insanları yüce insanların efendim eee bir takım nasihat larını dinle dirlendiyoruz. Ama burada problemle dininde iki bağrına suyikastolacak şekilde o kadar feci işler yapıldık ki bu mekanizmaları sağlıklı bir şekilde bir oturtabileceğimiz bir çerçeveyi kaybettik. Şimdi desek imeseladiyanet işleri başkanlığı din etmesin. E diyen etin kendisi direklenmeye ihtiyacı var. Diyanet işleri başkanlığının kendisi saygınlığını hale getirecek şekilde o taşımış o sorumluluğun videonunla nezaketine zerafetine ufkuna uygun olmayan bir sürü kapasaba açıklaması var. Kapasaba bir sürü uygulaması var. Dolayısıyla bunlarla ilgili bize şöyle bir şey lazım. Ben daha önce bir hastalde söylemiştim. Uşan Bey ile konuşmuş müdü bunu bilmiyorum. Beş yüz yıldır mesela mevlağına çıkaramıyor bu toplum. Yünün semre çıkaramıyor bu toplum. Hacı bekler işi veli çıkaramıyor. Hacı bayran veli çıkaramıyor. Bu pınarları kurumuş bu toplumun. Bu pınar larını açılmaç lazım. Yani bizim hikmetli insanlara ihtiyacımız var. Ama bu hikmetini devlet imkanlarını hovarları kullanmak. Efendim akrabayı eşi dostu imkan sahibi yapmak. Maddi komfort sürmek, saltana sürmek. Devlet imkanlarını siyasi zenginleşmek, eee ekonomik zenginleşme fırsatına dönüştürmekle. Tazavufu bir araya getiren bu organizasyonların tamamına ciddi bir denetleme getirilmesi lazım. Tazavuf çok basit olarak şöyle bir yoldur. Yok canım. Züht yoludur. Takva yoludur. Takbanın da başı bilinen biz bu medeniyet içerisinde bilinen bir tek yolu vardır. Bunlar dünya nimetlerini terk ederler. Hani derler ki bir bir lokma bir hırka. Bir lokma bir hırka da dervişlerin aslında. Dünyarlık işleri. Ama biz de bir lokma bir hırkaya razı bir tane derviş bulamazsiz. Ne lazım bu saat? Hissesine ismen dervişlik düşmüş. Hiç kimsenin hissesinde bir lokma ve bir hırka düşmüyorum maalesef. İnanılmaz bir şey. Yani bu tatlı olsun. Maddi. Maddi olarak gelir giderlerinin efendim aydiyetlerinin burada kedisi hep gören insanların manevi bunlar iyi insan yetiştirmek için korumuş organizasyonlardır güya. İyi insan olarak yetişmiş mağammül hale getirmiş olanlar kimlerdir. Onları toplumun görmesi ve saygı duymaz lazımdır. O kadar zarif olacaklar. O kadar gani gönüllü olacaklar. O kadar cömert olacaklar. O kadar merhametli olacaklar. O kadar hoş görün olacaklar. O kadar ağzıyla olacaklar insanlar bunlar aşık olacaklar. İzikler sizde kadar güzelsenlarsınız. Dünyanın bu kadar robotlaştığı mekanizde olduğu mekanik hale geldiği bir dünyada sizin gibi böyle bütün mücudu katten ibaret insanlar yaşıyor mu? Siz hangi zamanlardan? Hangi asu de zamanlardan bugünlere düştünüz? Duygusu oluşturacaklar. Böyle bir insan görebiliyor musunuz? Siz de lafını da. Kiş göremezsiniz. Kendi taraftarlarını korumak için herkesi hakaret etmeye kendini hak görmüş. Kendisi gibi düşünmeyen niyata tırmalamayı ibadet saymış. Kendisi gibi düşünmeyenlere iftira atmak kere tetbek. Onları dinden dinden dışarıya atmak için can uğraşı uğraşan kabasaba bir takım algıların içerisinde bir de bu cinsel istisbar, bir de maddi istisbarlar, bir de devletli canlarını kendi kendi yandaşlarına kazandırma hevesinde bir türlü suistimal görüyorsunuz. Bunların başı sonu adam gibi bir etim sistemidir. Bu adam gibi etim sistemini ortaya koymadığı müddetçe bu etim sisteminin borçluklarından kendilerine fırsat oluşturacak. Bu ve benzeri alçaklıklara teşke bir setmiş sayısıyla örneklerle karşılaşacağız. Bunların önüne geçer. Devlet devlet olursa yoksa devlet devlet olursa inanın her şey yerine oturur her şey. Devlet devlet olmayı başaramazsa herkes devlet olmayı kalkar. Bu gördünüz ondan ibaret. Iydan tartışmalarına dediyorsunuz ve belli suçlar için devlet bahçenin gündeme getirdi. Bu yere bu zaman zaman gündeme geliyor biliyorsunuz. Bu meselelerle ilgili toplum vidanı da karşı karşıya bulunduğumuz ağır canavarca işte insan öldürmek ve bu bu duyguyla işlenmiş cinayetlerden sonra toplumda böyle bir beklenti bir mutabakat halde oluşuyor biliyorsunuz. Emine bulut cinayetlinden sonra işte benzer özgecan cinayetlinden sonra benzer insanın kanını da on duracak şekilde. Canavarca işle işlenmiş birtakım suçlar toplumda böyle bir duyguyla kafa olarak oluşturuyor. Cahitiric? Evet. Şimdi bunu ben geçen gün benzu açıldı. Bunun üzerinden şunu konuşmak zorundayız. Siyasetçilerin böyle her şeyi paldır küldü konuşma havesinden birazcık kendilerini çekmeleri lazım. Bu meseleyi mesele önce kimler konusun? Ceza oku profesörleri konusun mesela. Önce. Yani bunun uygulama da idamın uygulama da apiyetler nelerdir? Uygulama avantajlar nelerdir? Uygulandığı zaman cahitiricilü nedir? Bunun suçun işlenmesi ya da işlenmiş suçların bunda da işlenemez hale gelmesindeki katkılar nelerdir? Dünyadaki örneklerin nelerdir? Uygulama da bunları bu kaysi etmeye imkânde bize verebilecek olan bir akademik bir bir çalışmaya ihtiyacımız var. Bu naho kukçularda katısın, buna sosyal olarak atıksın, buna pişkoloklar katısın, buna işte toplumsal dinamikler üzerinden cezle alandırmak ve rehabilit edilmek süreçlerini yöneten karyeri bu işlere uygun insanların katısını önce bunlar bir konusunlar. Dünya emsellerin nedir? İstediçlerin nedir? Bütün bunlarının den bu ceza alırsakinde. O da bir yandan tam mutlu özleşmesinden çıkmak tartışılıyor. Yani şöyle işte populizme kurban gitmesin bunlar. Bizim yaşamak onun dolduğumuz neyse ona karar vereceğiz. İnsanı yaşatacağız mı? Evet. İnsanı yaşatacağız. Efendim kadını korayacağız mı? Kadını mecburen korayacağız. Kadını koruyamazdak ne toplumuzu, ne aileyi, ne toplumu devleti koruyacağız. Kadını neden korayacağız? Kadını şiddetle korayacağız. Kadını geçim, dolu, dolayısıyla toplumdan tecid olma. En bir şeyleri içerisinde, bu bastıya marulabileceği bir siyasal baskalandan bir toplumsal baskalandan kurtaracağız. Kadını özgürleştireceğiz ki toplum özgürleşsin. Efendim çocukları korayacağız. Çocukları nasıl korayacağız? Hukuki bir çakı ve içerisinde korayacağız. Aileyi de korayacağız, nesni de korayacağız. Çünkü bunların hepsini birbirine bağlı şekilde yapabilirsek bir güçlüğü kalkınmış bir toplumu inşa etmek için önce mayayı sağlam alacak. Şimdi mayayı sağlamı almak yapmak zorunda olduğunuz işleri siyasetin havesine kurban vermemez lazım. Bizim hassasiyetle hatırlatmaya çalıştığımız siyasetçiler her akıllarına geleni ünansif ettim, ünansif ettiz de onlarda. Geldiği gibi konuşmak yerine, bazı meseleleri uzmanlarda bırakmak bu uzmanların bize sunmuş olduğu veriler ve kersi ve etrafında siyasetin yapmak zorunda olduğu alanlarda bizim yüküklüğümüzü konuşak yirmi tercih ederlerse galiba meseleleri denden bir daha bölünmeyiz. Şimdi bakın her mesele de olduğu, idam meselesinde doluyor. Efendim siz şimdi idama ya bunun uygulamasıyla ilgili terim problemler var. Ama bu uygulama da sınırla hale getirdiğiniz yerleri nasıl yapacaksınız? Bunla ilgili bir takım sorular soruyorsunuz. İtam edildiğiniz şey şu. Siz kadın cinayetleri ya da çocuk istismarları ilgili bu iş istismarları sebebi olan insanları mı korumaya çalışıyorsunuz? Ya niçin böyle bir şey yapmaya çalışsın insanlar. Ama bunun çerçevesini çok iyi çizmek zorundayız. Efendim belli suçlarla ilgili genel başkanımız mesele emine bulup cinayet dinlen sonra. Eee kendisine sual edilmişti o zaman demiştik ki bu gelsin bu bu suçla ilgili beğen şahsen eee idamın gelmesini istiyorum demişti. Çünkü böyle dehşetli suçlar insanların içerisinde bu böyle bir alçaklar sebebi olan insanlara merhamet etmek insanlara karşı suç durduygusu oluşuyor. Ama bütün bunlara işte siyasetçilerden evvel konuşması gereken sanar galiba bilenler akademisyenler Ceza Profesörlerdir. Çünkü bunun şöyle bir karşılığı var istatistleri biliyoruz. Bazen istatistikleri de gölgi de bırakacak kadar dehşetli hatzelerle karşılaşırtık canım. Ya dersiniz ki mesela dünyada iyi damlar eee beklenin etiği yapıyor. Suçları azaltmadığı gibi harpta artırıcı etiği yapıyor. Böyle istatistikler verenler de var. Biliyorsunuz. Örnekler de veriyorlar. İşte şeylence ülkeler de iyi dam uygulanıyor ama bu suçlar altmaya devam ediyor. Bazı suçlar o kadar feci suçlardır ki istatistiğinde canı cehenneme diyesi geliyor insanı. O kadar dehşetli suçlardır. Orada da insanla empati yapması isteniyor. Yani kendi evlâde danavar değiştikler katledilmiş birinin babası annesi olduğunuzu düşünün diyorlar mesela. Orada da empati yapmak lazım. Dolayısıyla toplum burada hem uzmanla ile hem bu akademisyenleriyle hem siyasetçileriyle hem bu mevzunun dünyadaki istatistiklerinin verilerini mukayes etme imkanını bulacak. Sosyalogları toplum bilemicilerle buradan bir çıkış yorul bulabilir. Ama bu meseleleri konuşma şeklimizin bu meseleleri konuşamazlarla getirdiğini düşünüyorum ben. O yüzden bu işte bizim mimandağımızın siyasetten bazı ya da bu dünyadaki uygulamadığı. Uygulamadığı üzerindeki istatistikleri bize sunacak Türkiye'deki karşılığını toplumsan ayrıcalıklarımız da vardır bizim. Yani bizim Türkiye'deki toplum önceliklerimizde gözü ama meden edin yadan kopmadan bir çerçeve çok rahatla sizde bile. Belki suçlarla ilgili söyleniyor. Son olarak onları biz konuşalım. Son olarak şunu da sormak isterim. Maktanışmanlık ve Yedi Tepe Üniversite'nin birlikte hazırladığı bir rapora göre gençler arasında yapılan bir araştırma bu. Gençlerin yüzde ellisi kendini mutsuz olarak tarif ediyor. Eee ne Parti gençleri. Şimdi her şey dönemde yüz elli yedi bindi. Ton rakamı bilmiyorum. Beyin göçü olarak verdiğimiz. Dünyanın her tarafına beyin göçü veriyoruz. Beyin göç alan bir üçü olmak zorundaydık. Beyin göçü veriyoruz. En yetişkin, en yetkin, en donanımı çocuklarımızı kendimizde, kendi yurdumuzda tutamaz hale geliyoruz. Şimdi çocuklarımızın gelecek kendiselerinden kurtabildiği bir münaketi kurmak zorundayız. Üniversitelerinden mezun olmuş. Ya da kendine bir hayal kurmuş o hayal netrafında iş, aşçoluk çocuk sahibi olmak iddia sınan taşyan geçerimize bir gelecek sunamıyorsanız memleketinizin geleceğini kurtaramıyorsunuz demektir diyorsanız. O yüzden memleketteşinize kuşa için altını üstünü yüzde otuz iki yetek abil eder bir rakamla ifade ediyorlar. Rakamdan ziyade bunlara geleceğimiz gözüyle. Baklarındayız. Geleceğimiz ilgili şöyle bir çerçeve çizmek durumdayız. Herkesin üniversite mevzini olmak mecbirleri yoktun. Ama herkesin istiradına kabiliyetine göre karnının doya beyeyi, hayaline göre iş imkanı bulabileceği çalıştıkça hem yaşam kalitesini konforunu hem de madni konforunu artabileceği bir an hoşturmak zorunda. Siyaset, gençlerine, enerjilerini, hem kendileri, hem aileleri, hem de milletleri hem de insanlık için harcayabileceklere verimli hale getirecekleri bir koşu parkur oluşturmak zorunda. Mülakatlarla rencide edilen her sene değiştirilen, her sene değiştirilen nereye değişse sınav sistemleriyle, hayalleri altı den. Üstirdikleri üniversitelerden sonra iş imkanları bir şekilde oluşturlamadığı için memleketten ümidik eslen gençlerle biz memleket geleceği kuramayız. Sola işte, bizim iyi parti olarak şöyle bir önceliğimiz var. Türkiye'de üniversite mevzunlara yüzde yirmi üç buçuk iş bulma, işsizli poranları yüzde yirmi üç buçu açıktı. Onlu hak parti iş iddia geldiğinde bu on sekiz yılda her tarafa üniversite açıldı biliyorsunuz. Her tarafa üniversite açmayı işsizliği gizlem organizasyonuna dönüştürdüler bir ara. Her tarafa açılan üniversiteler dört beş sene altı sene belki işsizliği gizlemek imkanını vermiş oldu. Ama üniversitelerinin her tarafa açılması, yeter laf yapısı, akademik personal olmadığı için eğkinin kalitesini düşürdü. Bütceler buna fastedilen ödenekler mevzun olan çocukların iyi eğikim almasından kaynaklanan mevzun olduk olunca da onlara iş imkanın sağlanan almasından kaynaklanan bir ümitsizlik girdi abi. Çocuklarımızın bu memlekette yaşak istemiyoruz gibi bir duyguya taşırmasın nasıl ve bebe oldu. Şimdi geçen bir araştırma gördüm. İmkan bulunsa memleketten gider misiniz şu halde memleketten geleceğimiz delgini ciddi endişeye kapılmamız gerektirecek kadar ciddi oranlarda biz memleketten gider cevabı aldık. Yani yüzde yetmişlerle böyle cevap aldık. Korkunç bir rakamdır. Kendi memleketinden kendi milletinden ünidik esmiş yaşlar varsa o ülkenin bir geleceğimi mevzu bahis ediyemez. O yüzden iyi partinin bir eğitim programı bir milli programı ihtiyacımız var. Yani sadece iyi partinin değil. Öyle bir program yapacağız ki öyle bir eğitim programı öyle bir milli eğitim vizyonu ortaya koymamız lazım ki bu milliyetin vizyonu ülkeyi on beş yirmi sene sonra dünyanın en saygın ülkese haline getirmek zorunda. Çünkü beş yüz ülaştığı arasına kaç tane Türk üniversitesi gidiyor ortadasın? Efendim bizim mevzunlarımızın patent başvurları ortadadın. Bizim üniversitelerimizin toplamı bir harburt etmiyorsa bizim üniversitelerimizin şu tüphaneleri toplamı bir kem bir iş üniversitesinin toplamı etmiyorsa. Bizim üniversitelerimizden mevzun olanların patent başvurları harburtın kem bir için patent başvurlarıyla yarışamıyor saat bu üniversitelerimizin sayıslar olarak çokluğu ile ölmekten başka bizim işem işemizek bir şey düşmez. Dolayısıyla bizim çok kaliteli bir eğitim programı ihtiyacımız var. Üniversiteleri dünyanın saygının üniversiteler arasına giremem ülkeyi kimse hayal kaldıramaz. Efendim dünyanın takım dedilemez ilk beş yüz markası arasına eşte elli tane yüz tane Türk markası sokamıyorsak biz biz milli gelerimizi artıramayız. E sekiz bin sekiz yüz dolarla sesinde bir milli gelin. Üstelik oynanmış verilerle. Yani hesaplama yöntemlerinde bir sürü değişiklik aparak eee sekiz bin sekiz yüz dolarlar seviyesine çıkardığımız bir milli gelirle çocuklarımızı bu topraklarda zor tutarız biz. Çocuklarımıza başvurusunda bulunduktan sonra efendim tasarraf oranları çok fazla olmuş şirketler lazımdır ki bu icat ettikleri bulmaya teşebüs ettiler işlerin arge bütçelerini de hazır hale getirmiş olalım. Arge bütçelerin bu kadar sınırlı bir ülke çocuklarına bir gelecek kuramaz. Çocuklarına iyi eğitim verememiş bir ülke. Bir de mülakatlarla siyasetin benderesinde çocuklarını mülakatlarla adaletslikle buluşturmuş bir ülke çocuklarına bu bende kete sadık hale getiremez. Şimdi düşünabiliyor musunuz yok canım? Memlekette mülakat diye bir sizden bululdu. Biz buna meyze itiraz ettik. Yani nişetinin yüzde çok sınırlı tutulmaz lazım. Bizce mülakatta hiç gerek yoktuk. Çok stratejik yerlerde devletin stratejik bazı kurumlarında betim mülakatın ilahedinde bir tarafı vardır. Ama yani yirdiği yazılı sınavlarda 90-95'in üzerinde puan almış çocuklara mülakatta mülakatın tesirin yüzde otuzlar seviyesine taşırak adaletsizlik yapılmaktadır. Çocukların sosyal preşimsterelerinde neyi beğendiklerine bakıldığı efendim iktidarı tenkideden birtakın paylaşımların mülakatta negatif eti yapabildiği bir siyasal iklim oluşmuş da çocuklarınızı bu topaklarda zor tutarsınız. Dolayısıyla gençlerimizin bu kadar siyasetin girdi abına düştüğü düşürüldüğü. Siyasetten kendilerine torplumadan kendilerine iş hayal kuramadıkları bir ülkenin içerisinde bir çocuklarımızı bu topraklarda hayal kurmaya onları bu topraklarda yaşamaya onları bu vatana bu millete bu delete sadı çalışanlar haline dönüştürmeye gücümüz taketimiz yetmez. O yüzden bir milliyetin programı adaletli bir sınav sistemi hatta istidatlarına göre yani bu böyle sadece sondan başlanan akıda bile bile bilecek bir mesle değil. Çocuklarının ilk okulda keşfeden bir akla ihtiyacımız var. Çocuklarının istidatlarını yeteneklerini, kabiliyetlerini ilk okulda keşfeden istidatlarına kabiliyetlerine göre onları yönlendiren onların kabiliyetlerini hem kendilerinin hem ailelerinin hem milletlerini hem de insanların insanlığın avantajı haline dönüştürecek bir milliyetin birisyonuna ihtiyacımız var. Böyle birisyon yok. Föğok sınavının kaldırıldığını medyadan öğrendi bakanlarımız böyle dönemlerimiz oldu bizim. Bakan olduğunu televizyondan öğrendi bazı bakanlarımız. Milliyetin bakanlarımızın hale firmelale ortada. Milliyetin mi? Sikalası ortada. Çocuklarımızın şimdi matematik orlana verdiklere cevapların istatistikleri ortada. Türkçe sorularını, okuduğu Türkçe sorularını anlamayan çocukların istatistikleri ortada. Çünkü kendi konuştuğu dili anlamayan, kendine kendi diliyle sorulan soruları cevaplayamayacak kadar bir şekilde dikiplinden koparılmış bir eğitim sistemiyle bize diriliş kuruluş dizilerinin badık çoğu çekemenin dışında bir şey sunamazsınız. Bizi insanlık ailesinin şerefli bir üyesi olmak imkânde verecek modern üniversiteler kurmak. Atlı bilimi deliler gibi koşturabileceğimiz tecrübenin mihinman darlığında insanların ortak mıyasını oluşturmakta milletimizin müstesna yerini oluşturabilecek giydiği bir perspektive ihtiyacımız var. O olmadan istediğiniz kadar hamaset sunularları kurun. İstediğiniz kadar efendim kuruluyor, diriliyoruz değil. İstediğiniz kadar hikmetli sözlerle siyasi konuşmalar yapın çocuklarımızda dokunamazsınız. Çocuklarımızda bu mannakette kalmaya ikna edemezsiniz. Bu milliyetimi, bu yökyü, bu üniversiteleri, bu, bu içine düşmüş oldukları girdaptan kurtarmadığımız müddetçe bir çocuklarımızı geleceğimizin teyeminatı anne getiremeyiz. Sadece boş boş cümleriler kurarız bunlara. Elimizden mikrofon verindiğinde çocuklarımızda deriz ki siz bizim geleceğimizsiniz. geleceğimiz olduklarını her fırsatta söylediğimiz çocuklarımızda gelecekleri anamına hiç yaşınamıyoruz. Bugün bir tırma Türkiye'nin biros kadar tırkenin gayrı safi milli haslası kadar. Hatta onun iki üç katı kadar ekonomik büyüklük sağlayabiliyorsa üniversitelerimizin niçi bu kadar önemli olduğunu artık idarecilerimizin anlaması lazım. Birkaç buluş, birkaç birkaç icat edilmiş şey Türkiye'de hatları sahibi bir barkaç organizasyonu ve imkanına dönabiliyor. Dolayısıyla yazalım da insanların geldiği durum ortada. Üçüncü sanayi devamini ikincisini kaçırdık. Üçüncüsünü kaçırırsak ben ne diyorum ki bizim buduğumuzdan çok daha kötü şartlarla bir dünya bulacak. Biliyorsunuz artık robotlaşma süreci başladı. Robotlar insanlara yardımcılık olarak planlanmıyor yok canım. Robotlar insanların emeklerini ellerinden almak oradan da sonra şekilde planlanıyor. Yani aslında dev şirketlerin çalışanları haline dönmek tehlikecine karşı karşıya insanlık. Türkiye burada nerede belli değil. Çünkü Türkiye'nin konuştukları mesellere hüküle. Çürüklarına konuşturmak için onca mesela varken çocuklarının aklından enerjesinden istifade etmek için onca imkan varken çocuklarımıza konuşturduğumuz şerlere bakın. Çocuklarımızı kavganın içine teklifimiz ve içinde demokrasiyi özgür dükleri fikir üriyetini ipade üriyetini sınırlamak zorunda kaldığımız bu alanı buradan avantajımıza dönüştürmek zorunda dolduğumuz yeri ihbar etmek için söylüyorum. Üçüncü sanayi devrimine insanların emeklerini artık toktan az maliyetle yerine getirecek insanların beniyle de entegro olmak çalışmalar yapılan robotlar yapacak. Hatırın sayılır Melkir kazandı ilim bu noktada. Şimdi buraların neresinde olduğumuzun cevabını vermiyorlar. Bizi müdümerçede akademisyenlerimizin tamamı AK Parti'nin politik olarak kılıcını sallamaklamış kül. Rektörlerimizin otuz yetmiş tanesinin unusturus yayını yok. 67 tane Rektörümüzün hiçbir yayınlanmış makalesini atıp yok. Biz bir ülke sadece siyasetçileri büyük olunca büyük olmaz. Bir ülke akademisyenler bir kolunca büyük olur. Paraştırmacıları büyük olunca büyük olur. Gazetecileri büyük olunca büyük olur. Bir ülkenin öğrencileri öğrenme kapasteleri yüksek olan öğrencileriyle bir ülke büyük olur. Şimdi siyaset bize şöyle şey vaz etmeye başladı. Biz sizin hepinizin yerine büyüyüz. Sizin bir kadar büyük olmanıza gerek yok uygulamalarıdır bunlar. O yüzden iyi parti her şeyi yeni baştan sil baştan planlayabileceği cd bir perspektip hazırlıyor. Bir milletin programı bir demokrasi programı bir kalkınma programı bir dünyanın şu anda yakalamış olduğu ilmeği yakalayabilecek gençlik birikim biz olduğuna inanıyoruz biz. Çocuklarımızın istidatlarına güveniyoruz. Çocuklarımızın aklına güveniyoruz. Sadece o akılları o kabiliyetleri keşfedebilecek o keşfedilen kabiliyetleri de devletin milletin ve insanlığın gücü haline dönüştürebilecek bir eğkim mekanı bası kurmaklarındayız. Türkiye'de bunun için akıl var tecrübe var birikim var enerji var sadece bu çökyü ve maharet siz bir siyasi yönetime kurban gittiği için çocuklarımız hemleketlerini bir dikesi ülkeyi terk etmek istiyorlar. Çok teşekkür ediyoruz İ Partisi Yavuz Ayrı Ali Oğlu Çok teşekkürler yaylıyız Çok teşekkür ediyorum selamlar sevgiler. Evet İ Partisi öncesi Yavuz Ayrı Ali Oğlu'yla Türkiye siyasetini konuştuk gündeme dahil her şeyi konuştuk biz izlediğiniz için teşekkür ediyoruz.