Yılsuz'u şehrinizi şehr etmek zorundayım. Biz Tayyip Erdoğan zarar görsün diye Tayyip Bey'in meydis arif etiğini kendi aleyhine kaybetsin diye. Pekakalılar meydisen yilsin diyecek kadar kendimize saygısını ilkilmiş insanlar değiliz. Bunu şun için söylüyorum. Evlatlarımız ölüyor. Gün aşırı. Her gün birine de kişiye evlatlarımız şehr ediliyor. Perörle arasına mesafe koyamayanlarım. Pekakay'ı telin edeme yılların. Pekakayla arasına mesafe koyamayanların bu ülkede Tayyip Erdoğan'ın zarar verecekler diye meydise girmelerine dair bir teminliği alçaklık sayıyoruz. Kendi namaya sağlımıza. Biz biyaseti ilkelerle yaparız. Biz rakiplerimizin seçin meydanlarından alivetmeyi severiz. Her şartına kalip olacağız diye eline geçirdiği her fırsatı karimet bilme azgınlığı Tayyip Bey'indir bizim değil. O yüzden biz Tayyip Bey'le mücadele edeceğiz diye çaba hapşam çocuklar aramızda öldürenlerle arasına mesafe koyamayan bir siyasal organizasyonun. Parlamen todo olmasın yüzlerine bir cümleyi şerefimize şahsiyetimize ahlakımıza giren gelmiş söz sayarız. Asla bizden böyle şükür yoması bize. Oaisiler avluluk çiziyorum. Üstüne basa basa söylüyorum. He de de dahil. Bu memleketle terörle arasına mesafe koyamayan herkesle aramızda mesafe var. Tayyip'e çözüm sürecinde bunlarla oturduk. Silah bıraksınlar diye oturdukların masada Tayyip Bey devletin silahını bıraktı. Oturdukların masada devletin bıraktıkları silah ilah kurduğuna çocuklarımızın. Bizim ağzımızdan dökülmüş bir cümleden dolayı şehid olmuş bir evladımız yok. Sizin bu çözüm pantasilerinize evlatlarımız billerle kurban edilmişken bize petöcüt diğene petöcürük itamını bize pekakalı diğene pekakalı kitamını yıvanıyor. Biz bizim ağzımızdan dökülmüş bir cümle yüzünde bir tane evladımızın şahı adetine şahide olmadı bu topraklar. Ama siz tüppayrağına tartıştıralım tartışalım. Tümlüğü tartıştıralım tartışalım. Çözümü tartışalım tartıştıralım. Özgürlüğü özelliği tartışalım tartıştıralım. Türkiye'nin adı Türkiye olmasını anadolu olsun mu diyelim tartışalım tartıştıralım diye başladığınız bu zilletçukurunda. Iki bağrına suikret ettiğiniz devleti çocuklarımız et ağzılmış endeklerinin içinde şehit olarak kurtarmalar. Dalar gibi çocukları sizin kena sessizliğiniz yüzünden açılmış çukurlara nefnererek kurtardığımız devletin. Iki bağrına bunca alınteri döküyorken bize pekakalı diğene hakaret edelim. Bizim bizimle ilgili bu oluşan konuşturdan albiyi sadece Tayyip Bey'in sütüne kalmışsa bizde adına eğer hala taşıyorsa merhametine eğer hala bir gün hesap verenmeyin duymusu taşıyorsa ahirel duymusuna emanet ediyoruz. Müslümanınız bir takım yüzlerin tahta bir takım yüzlerin demeye dolayacağı bir gün hazırlanıyoruz. Biz bu işlere Allah'ın saz için yapıyoruz. Devletimizin milletimizin yarınların için dövdüğümüz alınteri bize cennet hazır olsun diye gayret ediyoruz. Sayın Tayyip Bey tevkili cümur başkanımıyoruz. Önüceyesi Allah'ın huzuruna çıkacağız. Sayın Meryem Şener dahil. Bizi içinde hıtmaya çalıştığın hupet ödülü parankesinde elinde bir belge bilgi yoksa sen Allah'a bir müfteri olarak hesap vereceksin.