 Ben memleketem bu 2023'den de diyorum eski siyasetini son kavgas olacak. Ondan sonra Türkiye'nin önümüzdeki yüzüyle, çünkü Türkiye'ye yüz yıllık kavramında çok beğendim. Çok güzel bir kavram. İçi boş kaldı, doldururması lazım. İçini böyle coşkun bir iddiala doldurmamız lazım. Cumhuriyeti'nin yüzüncü yılına varmış olmanın coşkun sıyla doldurmamız lazım. Efendim, onca problemi olan bir memlekette hala kaynaklar bu kadar istef edildiği halde, dünyanın 20.20.20.20.20 ekonomisi olabilmeyi başarabilmiş millet olarak konuşmalıyız. Bunca üniversitelerimiz var, falan kötü yönetildik. Akademik kadromuz böyle çok böyle dünya sıralamalarında kendilerine aitmiş testine yerler elde edemediler. Ama onlar rağmen evlatlarımız var yetişiyorlar, doktorlarımız var mühendislerimiz var. Yazılımda çok iyi durumdayız. Ya fena değiliz yani doğru koddanınca çok ciddi evvelenileceğimizi düşünüyorum. Sadece bunları şuraya bağladığım kötü yönetiliyoruz. Buradan ben memleketi iyi bir yönetim vaadetmek. Memleketin iyi bir yönetim bulmasına imkan bulabilmek için yeni bir siyasi merkezin inşa edilmesi gerekliğine inanıyorum. O ona gayret edeceğim.