Röntgen ve laboratory art teknisyenlerinin tanışta bir kararına istinaden tazminatlarını talebeden, beş bin lira, on bin arasında faiziyle beraber onlardan tazminatları geri almaya teşebüz eden bir siyasi irade var. Bu siyasi irade devletemillete saygı hissini besleme, saygısızlık hissi de uğurur. Pandemi de terere karşı mücadele eden askerlerimiz evlatlarımız gibidir. Sağlık çalışanlarımızın bir üst demücadildeki durumları. Dolayısıyla zaten yorgun olan zaten ciddi fedakarlıklarla bir yıldığı aşkın zamandır bunca, bunca kötü şartlar içerisinde fedakarca mücadele edenlere karşı bu yapmış olduğunuz tercihin hatalı bir fercu olduğunu, uygulamanın hatalı bir uygulamı olduğunu lütfen duyun bundan dönün istiyoruz. O tuz bin kişiye tekableder insandan, bunlar laboratör verir. Önken teknisyenlerdir ve acillirler de çalışıyorlar. Bir üstte bir yıl aşkın zamandır bu kadar ciddi çalışıyor olmalarına rağmen. Onlardan bu ücrete almaya çalışmak yapmış oldukları fedakarlıklara hürmet sizliktir. Bunu sağlık bakanımızın dikkatini arz etmiş olayım.