Hazineyi talan etmek delgili cümlelerini duyamıyor olmaktan kızgınız Ali Erbaş'a. Ali Erbaş, o yüzden yalnızdır. İltimasa adam kayırmaya, liyakaçız atamalara devlet malını çarçuletmeye israfar, şatafata, devdv'ye, kamu ihale kurumundaki istisna haveslerine, rekabetin bozulup da iktidarın lehine, ticaretin bu kadar ifsa dedilmesine bir tane cümle kuramamış bir mercihinin cümleleri şimdi sadece iktidar tarafından savun olabilir cümleler haline gelmektedir. O yüzden diyoruz ki bu gibi hassasiyetle nezlere tedilmesi gereken makamlarda kurulacak cümlelerin öznetsin mühim değildir. Hakikat mühimdir. Bazen iktidara söylersiniz, bazen muhalefete söylersiniz. Bazen zengine söylersiniz, bazen fakire söylersiniz. Bazen güçlüye söylersiniz, bazen zayıfa söylersiniz. Söylediğinize göre cümleyi çekiştirmezsiniz, sündürmezsiniz. Hakikatin hatırı, her hatırın üstündedir. Her hatırın üstündedir. Dolayısıyla hakkın hatırını, her hatırın üstüne tutacak olan kurum başında diyen et gelmektedir. Ama dien et, genellikle sultan sofralarında oturmayı kerik gören İslam dininin bu anlamda beklemiş olduğu ahlaka mugayır davranmıştır. Büyükler demişlerdir ki, sultan sofralarına oturanların fetbalarına itibar edilmez. Dolayısıyla bizim mesutmamız talimatla fetva vermediği için şehit edilmiştir. İmamazdan Ebu Hanif'e talimatla fetva vermediği için şehit olmuştur. Bunları hatırlatmayın için vazifebiliyoruz. Bu kurum, bütün bir millete hakikate hatırlatacak, nasihat edecek bir kurumdur. Bu kurum yüzlerinde, eğer bir tatlışma olmasından muzdarip ise insanlar hükümetin cevaplılmak zorunda olduğu şey şudur. Biz nasıl bir iktidar dönemi geçirdik ki bu kadar saygın olması gereken kurumlar bu kadar aşıntı. Bu aşırmanın hesabını da AK Parti'nin muhasebesinde yapması lazımdır.