Arkadaşlar, her şeyden evvel üniversitemizin kabuli var. Genç arkadaşlarımız memleketistik bağlayı için bir iken enerjimizin yarınlara dair umudumuzun tecrübelerle buluşmak istediği ziyaretler yapıyorlar. Bizim partimize de geldiler. Herhalde sayer yerlerde gezecekler, mevzede zannediyorum, gidecekler. Hoş sefa geldiler. Corona virüs dünyanın birinci gündemi şu anda. Bu mevzule ilgili ülkemiz evvelen karantinem ve tedbirleriyle ilgili baştan hassasiyet gösterdiği için dünyadaki ciddi sonuçlar henüz Türkiye'de dünyada istediği kadar yoğun hissedilmiyor ama bu hissedilmeyeceği anlamına gelmiyor. Sağlık vakanlığımızın aldığı tedbirlerin bir farkındalık oluşturularak milletimiz tarafından da hassasiyetle takip edilmesi lazım. Biz iyi parti ailesi olarak Corona virüs dolayısıyla yayılmasını engellemek bu mevzuda sağlık vakanlarının tedbirl olarak bize sunduğu çerçi ve içerisinde hareket etmek işi kolaylaştırmak virüsün yayılmasını engellel olmak bu mevzada azami hassasiyet göstermek zorundayız. Böyle moranlarının ağzını rağmen çözüm olacak tedaviinin henüz bulunamamış olması bu anlamda aslında oluşturulacak imfialin kapısını açıyor. Ölü moranları çok düşük olsa da yakalananlar da ölü moranları yaşlılarda daha fazla isteriyince de bulaşıcılık ve tedavi henüz aşısı bulunamadığı için bir üsü daha dehşetli bir hale sokuyor. Toplumsal anlamda hayat konforumuzu kalitemizi yaşam standartlarımızı iyice sinirli hale getiriyor. Dolayısıyla hassasiyet göstereceğiz. Devletin bu anlamda aldığı tedbirlere, uyacağız, umaya çalışacağız. Herkesin bu anlamda bir gönüllü sağlık çalışanı gibi olması lazım. Biz iyi parti ailesi olarak bu mevzada azami hassasiyet göstereceğiz, göstermez için gayret edeceğiz. Bütün bu çerçeve çalışmalarını içerisinde biz de mesela'nın çözüm bulunanak kadar devletin işini korolaştıracak. Sağlık çalışanlarımızın işini korolaştıracak insanımızın yaşam kalitesini konforunu korolaştıracak şekilde yapmaya gayret edeceğiz. Biz de bu süredin içerisinde bir gönüllü çalışan olacağız. Sizlerde bu vesileyle öğrencilerimizden inşallah. Bu anlamda bir hassasiyet taşıyacaklar. Bütün bir millet olarak inşallah dünyanın başına gelen bu felaketten bir an önce kurtulması için biz de azami gayreti sarf edeceğiz. Bugün, bugün istikel maçlımızın kabulunun doksan dokuzuncu yıl dönümü biliyorsunuz. Bir milletin var oluşunun tarihi bir medcezir içerisinde kabardığımız ve üç kıta yedi iklime hükmettiğimiz büyük coğrafyalardan büyük bir çekilmeyle sıkıştırıldığımız bu topraklarda can damarlarımızın kesilmeye çalışıldığı yetameli bir sürecin içerisinde varlık iddiasını kendisinden başka tutunacak hiçbir dalı kalmamış bir milletin kendinden başka tutunacak iş dalı kalmamış lerin cesaretiyle doğruluşunun adıdır istikler maçlı. Istikler maçlı bir milletin tarih boyunca hangi mesuliyeti taşıdığın bundan sonra hangi mesuliyetle var olacağının dünyaya ilanadır. Sadece istiklerleimizin tamamlandığı anlamına gelmez. Bu istikler davasını hangi hassasiyetle hangi ahlakla hangi şahsiyetle hangi iradeyle bağlı olduğumuzun dünyaya ilanadır aslında istikler maçlı. Istikler maçlı bizim anayasa çerçeve içerisinde bir manifesto metin olarak kabul ettiğimiz bir anayasamız olmasa bu bizim anayasamızdır diyebileceğimiz bir çerçeve metindir. Bu metin içerisinde kalbimiz irademiz vatanımız bayrağımız dinimiz devletimiz birbirimize kardeşliğimiz hangi hissiyatla memleketle varlık idasında bulunduğumuz ve hangi hissiyatla bu dünyada yaşama iradesinde bulunduğumuzun bütün koordinatları vardır. Dolayısıyla deseler ki Türk'ün anayasası yoktur Türk'ün anayasası istikler maçlıdır. O isli ahmet olsun şairine sadakatimiz onun bizim omuzlarımıza yüklediği mesuliyeti taşınmak iradesiyle ona olan borcumuzu ödeme iradesiyle medyunu şükran olduğumuz isterimizde bugün onun bir kere daha anıyoruz. Mecliste kabul edildiği ihtişanlığı kabul merasimi meclisin da aslında hangi mesuliyeti meclisi olduğunun kabulüdür. Yani istikler maçlı okunuyor, biliyorsunuz sonra bir daha okunuyor sonra bir daha okunuyor. Şimdi ilaniha'yı okunacak ve heberiyete kadar okunacak bir yurdum içerisinde bizim dudaklarımızda da hala aynı ökyoşku aynı hissiyatla terennümedi diyor. Dolayısıyla istikler maçlının kabul edildiği günün hissiyatıyla biz memleketimize milletimize dinimize devletimize vatanımıza ve insanlara karşı borcumuzu aynı duygularla taşıyacağız. Bu da hem istikler maaşı şairine hem bize içinde hür ve mürefe yaşayacağımız bir hattan bırakan şehitlerimize ahlimiz olsun borcumuz olsun. İdlib mutabakatı biliyorsunuz kaçıncı mutabakat olduğunu artık bir de unuttuk. Ruslarla Amerika'yla bozulan leşkilerimizi dengeye almak Suriye'de Alehimize bozulan dengeyi Ruslarla terazilemek gibi bir hevesin içerisinde birkaç sefer mutabık kaldık birkaç sefer anlaşmaları imzaladık. Imzaladığımız anlaşmaların içerisinden çok ümidimizi ifade eder siyasi bir başarı diplomatik bir maharet diye takdim ettiğimiz çerçeve metinden arkasından evlatlar şehit verdik. Ruslara dost putine düşman putine dost Amerika'ya düşman Amerika'ya düşman Avrupa'ya dost Avrupa'ya düşman Amerika'ya düşman düşman Ruslara dost ve bunlara dost, bunlara düşman Türkliğe yaştanacağız. Sen gaye beş yüzüne ümidimiz var. Oradan olmazsa Türk birliğini kuracağız. Türk birliğinden randuman alamaz sak. Efendim İstanbul birliğini oluşturacağız falan gibi bir sürü cümlenin içerisinde bedel ödeyen ödediği bedel her gün artan her gün hissesine yanılmıştıktan hicran düşen bir devlet bir millet haline geldik. Elli dört şehidimiz var. Evvelini sayarsanız 59. Daha evvelini sayarsanız aflındaki şehitlerimizde. Daha evvelini sayarsanız çözüm sürecinde devamlı şehit ödemek zor şehit vermek zorunda kaldığımız şehitler vererek vatanın ayakta kalacağına dair bir siyasal kurguyu. Millete sanki bir mecburiyet koruduğuymuş gibi takdim etmekten de yorulduk. Sözümüz şudur. Dünya bilsin. Türk milleti bilsin. Hem iyi parti olarak hem Türk milleti olarak hassasiyetimizin çerçeve şuundan ibarettir. Biz Türk milletiyiz. Bir millet ormanın omuzlarımıza yüklediği mesuliyeti binler zeyildir şerefle taşımaktayız. Vatan nedir bizden iyi kimse bilemez. Vatan için ne türlü fedakarlıklar yapılacak diye sual edilince herhalde ilk aklıya gelen millet Türk milletidir. Dolayısıyla vatanımızı ne zorluklarla kurduğumuzu ne zorluklarla ayakta tuttuğumuzu ne zorluklarla muhafaza edeceğimizi herkes bilir. Lakin dünyanın bugün içine düşmüş olduğu bu çatışma girdabında biz öderek değil. Yaşatarak insanda hizmet etmek gibi bir ideal taşıyoruz. Ölümü idealiz ederek değil. Kavgayı idealiz ederek değil. Kanıkkini gareci besleyerek değil. Huzuruz sukunu varışı dillendirerek. Hem de ketimizi değil. Sadece memleketimiz değil. Dokunduğumuz dokunabildiğimiz her iklime varış ve huzur getirmek gibi bir mesuliyeti aslında dillendiriyor. Dillendirmek zorundayız. Dolayısıyla nimetler, kültfetler dengesinin bu aralar memleketin fakirlere lehene bozulduğu. Garibin kuraba anın hissesine hizran, zenginin hissesine nutuk atmak düştüğü bir garip dönemdeyiz biz. Zenginlerin nutuk atar fakirleri şehit olur bir ülke olmak bu memleketin kadere değildir. Zenginleri saraylarında şehitliğe versiye dizer, güzelleme yapar fakirleri insanların kendi yurtların terk edip gittiği topraklarda onlara vatam bulmak için öldüğü bir memleketten başka bir siyasal ciddiyete başka bir kamu diplomasine başka bir siyasal ciddiyete ihtiyacımız vardır. Dolayısıyla bu itlipleri ilgili mutabakatın elbette bundan sonra can kaybını engelliyize kolma ümidip bizim de ümidimizdir. Elbette. Bir askerimizin fırına, öğruna bir şey olmasın. Bütün suriye bir taraf olsun. Yani bu meseleyi konuşurken Türk millet bilsin ki iyi partinin hassasiyeti şudur. Bize referandım yapsalar, sorsalar ki son bir ayda şehitlerimiz elli dört şehidimiz oldu biliyorsunuz. Belli dört şehidimiz olmayaydı da. Efendim iddipten gelmesi muhtemel bir buçuk milyon daha suryeliye bakar mısınız diye sual edileydi. Biz bir buçuk milyon daha suryeliye bunca fakirliğimizi araman bakmayı bir tane şehit vermeye tercih edertik. Askerlerimizin canı o kadar azizdir. Devleti yönetenler de bu duyguyu taşımak zorundadırlar. Yani keşke dört milyon suryeliye bakıyoruz. Bir tercih hakkımız olaydı da iki milyon daha suryeliye bakmayı bir tane askerimizin şehit olmamasına tercih edersin. Bu işler askerliğin tabiatında ölüm vardır. Kaderlerinde ölüm vardır. Cümleleriyle geçiştirecek işler değildir. Bu meseleler böyle konuşacak meseleler olmadığı gibi şehitler tepesi doldurulacak hevesleriyle de yönetilecek meseleler değildir. Türk milleti, Anadolu, Anadolu'ya girdikleri günden beri hemleketin istikliyalistik vale için ölümü göze al alabilmiş mi milletir? Elbette Türkler mevzu olunca hayata ölüm ölümü hayat deme gerçekliğidir bizi dünyada iddia sahibi yapar. Çünkü Türkler, savaş meydanlarının en kuvvetli naralarını kalplerinde taşımışlardır. Sizin hayatı sevdiğiniz kadar ölümü severiz cümleleriyle onlar ölüme koşmuşlardır. Çünkü ölüm Türkler için aslında hayatın başlangıçıtır. Lakin bunları insanda hizmet, bunları medeniyet hizmet. Bunları insanca yaşanabilir bir dünya idealine hizmet çerçevesinde kodlayabiliyoruz. Artık artık bölgemizde huzurun, bölgemizde istikrarın, bölgemizde yaşanabilir bir Türkiye ve bölge hissiyatının oluşabilmesi için farklı enstürüm anlarda kullanmak mecbiyetimiz vardır. İdlib son idlib bu tabakatı endişelerimiz de beraber endişelerimiz şundan kaynaklanıyor. Geçici bir ateşke hissiyatı vardır biz de şu anda bölgeden aldığımız haberler var. Tabii ki tehdit edilmesi lazım ama bu endişelerimizi besleyen haberlerdir bunlar. Geçiş bölgelerine russların ve rejim güçlerinin mayın döşediğine dair. Haberler gelmekte bu anlaşmanın bu tabakatın geçici olacağına bir çatışma ihtimalinin arttığına alamettir. Dikkatimiz, kalbimiz bu bölgededir. Bütün ciddiyetimiz de mevzuyu takip etmek zorundayız. Siyasette bir temizli ihtiyacı her geçen gün daha fazla hissedilmekte başımızda bunca gayle varken iktidarın muhalefete muhalefetin iktidara kullandığı galiz cümleler. Memleketin milletin ihtiyaç duyduğu birlik beraberlik duygusunu rencide etmekte verselemekletir. Cumhurbaşkanlığı makamından daha önce duymaya hiç aşını olmadığımız tonlama da muhalefeti kastedere hakaret hamil cümleler kurulmakta muhalefet daha önce hiç içine düşmediği kadar muazzam ve galiz cümlelerle cumhurbaşkanlığı makamını hakaret etmek letir. Meclis huzurunuz sukunun güvenliğin memleket deki kardeşliğin resmedildiği bir siyasal sorumluluğun merkezi olması gerekirken takikalarca süren kavgaların fotoğraflarıyla itibar sale gelmektedir. Ne olursa olsun Türkiye Büyük Millet Meclisi memleket de kavga edildiği zaman kavga'yı durduracak yerdir. Memleket de huzur kaçınca huzuru getirmek sorumluluğu olanların merkezidir. Yani Türkiye Büyük Millet Meclisinde bu kavga görünttülerine sebeb olan iş ne olursa olsun Asla Millet Bidananda bir itibar karşılığı oluşturamaz. Efendim Fezdekeler mevzu ediliyor. Bir takım şeyler konuşuluyor. Cezdalandırma, mühideler, işte bu mevzuya karışmış, bulaşmış, bu mevzu da hakaret tamiz cümleler kurmuş insanlar üzerinden. İşte yeni bir Fezdekel süreci falan konuşuluyor. Partimizin görüşü hassasiyeti şudur. Bilinsin isteriz. Biz iyi parti ailesi olarak memleket karşı işlenmiş kabahatlerde özürün cezalandırmadan daha itibarlı olacağına inanırız. Yani Cumhurbaşkanımız onca kalın cümlelerle Cumhurbaşkanlığı makamının millet vicdanında hak ettiği müstersen yeri rencide edecek cümleler kurmanın kendisine yüklediği mesuliyetle bazen siyaset insanın kalbini hırpalıyor. Bazen insan siyaseten nezaketini ve sukinletini kaybediyor. Özür diliyorum diye bilmesini. Onun böyle bir özrüne karşı cümriyet hak parsinden de cümur başkanından özür mahyetinde bir ifadeyle mevzunun sukinlete taşınmasını Fezdekel'e sağlanacak huzurdan daha itibarlı buluyoruz. Daha anlamlı buluyoruz. Yani biz aziz milletimiz kusura bakmayın. Bu sinirlerimiz bozuldu. Üstübümüz bozuldu. Kalbimiz biraz karardı. Bize olan itimatınıza, bize olan sevginize, bize olan saygınıza hürmetsizlik ettik ve biz bize yakışmaz işler ettik diye özür dilerinecek cümlelerle sağlanacak huzurun. Fezdekel'lerle sağlanmaya çalışılan dizipinden daha iyi olacağına inanıyoruz. Dolayısıyla cümur başkanlığı makam, başta cümur başkanlığı makamına kasten kurulmuş o cümlelerde devamında hem naketin huzuruz sukunu için. İşte siz biz size hakaret ediyoruz. Siz de bize hakaret edin açık alanından biz milletimize milletimizin bize olan sevgisine saygısına hürmetsizlik ettik özür diliyoruzla nihayetlenmesin daha anlamlı buluyoruz. Siyasette bir temiz dilin, hem naketin ümidini yönetebilmek kapasitesi anlamında olmazsa olmaz bir vazgeçilmez ilçe olduğunu düşünüyoruz. Yani siyaset kavganın değil, kaliz cümlelerle millete ya da milletin seçtiklerini hakaret etmenin değil. Siyaset korkuyu değil, siyaset dehşeti değil, siyaset sevgisiz değil, siyaset kini garezi değil. Aslında bunların tam tersine huzuru, sukunu ne zakettiği, zarafeti, tahammülü, sabrı, hoşgörüyü taşınması lazımdır. Bunu taşıyamayan siyaset memleketle taşıyamaz. Dolayısıyla memleketle siyaset yapan uzun yıllardır siyasetin bütün zeminlerinde varlılmış insanların, bunlar unutmuş da ilk defa sanki siyaset yapıyormuş gibi davranmasını da anlamda bulunuyoruz. Sayın Cumhurbaşkanı bundan sonra daha fazla tahammül süzdük ederek, daha kaliz cümlelerle kendi siyasi bizgörünün hilafına davrananları ölsel yerek daha fazla itibar bulamaz. Biz Sayın Cumhurbaşkanı'nın Partili Cumhurbaşkanlı hüviyetine rağmen, daha fazla itibar, daha fazla süküne, daha fazla nezaket, daha fazla saygı, daha fazla hürmet görmek istiyorsa, daha fazla tahammülü, daha fazla hoşgörlüğü, daha fazla zarif, daha fazla memleketin milletı kucaklayacak, kuşatacak bir siyasal dil kullanmasını mecburi görüyoruz. Bunun Sayın Cumhurbaşkanı bilir, 2002'den 2020'ye kadar kisütület içerisinde ne siyasal eşiklerden, ne siyasal çatışmaların ortasında kaldı. Ona rağmen tahammülünü kaybetmediği zamanlar, Türk demokrasinin kalitesinin yükseldiği zamanlardır. Türk demokrasinin, demokrasinin, üstelik partisinin sayesal çoğunduğu varken siyasi kuvveti yokken tahammül eşikleri yüksek olduğu için, Türk demokrasinin kalitesi, Türkiye'deki büyüme, Türkiye'deki ekonomik ilmelenme, Türkiye'deki Avrupa Birliği vizyonu dahil, süreçten içerisinde insan atları ve hukukun kalitesinin yüksel etme eşiklerini çok iyi besledi o zaman. Şimdi tam tersine işler oluyorsa Cumhurbaşkanı birazcık kendisini de sigaya çekmelidir. İyi partinin muhalefet olarak bazen vazifesi iktidara molla kasımlık yapmaktır. Bizim vazifemiz bazen kendinize gelin demektir. Bizim vazifemiz bazen iktidara milletinize verdiğiniz sözler hatırlayın demektir. Bizim vazifemiz bazen milleteye hizmet etmek için çıktığınız bu yolculuğun başında millete ne sözler verdiğinizi unutmayın demektir. Şimdi bugün Cumhurbaşkanı'na iki bin ikide hangi tahammül ışıklarinde millete söz verdiğini farklılıkları zenginlik kabul etmek sözünün arkasında durunca memleketin nerelere taşınacağına dair hangi vaatlerde bulunduğunu hatırlatma zamanıdır. Biz bugün Cumhurbaşkanı'na Recep Tayyip Erdoğan'ın iki bin ikide milletine verdiği sözleri hatırlatıyoruz. Lütfen baksın. Çünkü süreç içerisinde öyle farklı şeyler olmaya başladı ki Cumhurbaşkanı'yla Recep Tayyip Erdoğan farklı insanlar gibi algılanmaya başladı. Yani iki bin ikide millete tahammül edecek olan sabredecek olan farklılıkları zenginlik kabul edecek olan kendisi gibi düşünmeyenlerinin hakkını da kendisi kadar kendisinin hakları kadar aziz bilecek olan bir vaatten şimdi buralara gelindi. Dolayısıyla mevzuşudur. Iki bin iki yılında bir Türkiye tasavurunun sözünü vermiştir Recep Tayyip Erdoğan millete. Bugün Cumhurbaşkanı onun hilafına davranmakdadır. O yüzden sayın Cumhurbaşkanı'na hatırlatıyoruz ki Recep Tayyip Erdoğan'ın iki bin ikide millete verdiği sözlere bir bakın lütfen. Çerçevesi budur. Bugün ki bazının toplantımızın. Teşekkür ederim. Sorularınız varsa onlar da cevaplaya. Sonra da üniversiteler arkadaşlarımız da haspall edeceğiz. Buyurun efendim. Tuba, kanız kulağızdan çok mutlaka ve geçsin. Evet. Bir değerlendirmanız olacak mı? Şöyle. Genel olarak bir prensibi yaşatmamız lazım. Sadece Tuba hanım için konuşmuyoruz. Siyasette seçmenlerin tercih ederek mevzese taşıdığı milletvekilleri, partilerini kast ederek seçmiş ve göndermiş olduğu milletvekilleridir. Dolayısıyla bir milletvekili'nin milletvekili'nden istifa etmiyerek başka bir partiye geçmiş olması kendisiniz seçmenlere vefasızlıktır. Bağımsız kalması iyi tıraze denince parti içerisinde çatışmalar, tartışmalar, parti içerisinde birtakım ilki hatırlatmaları, dolayısıyla istifa lar da her zaman mümkündür olabilmiştir. Ama genel olarak sadece Tuba hanım üzerinde değil, genel olarak seçmenin iradesi bu şekilde boşan düşürülmekte seçmeni vefaslıkedilmektedir. Yani Tuba hanımın seçen seçmen ak partiye oy verebilmek kabiliyet olan seçmendir. Ak partiye oy vermeyip iyi partiden sizi mevz olarak seçmişlerse siz size verilmiş oyları ak partiye geçerek vefaslıkla yüzüstü bırakmış olursunuz. Ak partiye geçmek istiyor arkadaşlarımız mesela istifa edip geçebilirler. Yani milletvekillerinin bu tür geçişlerde sadece bu bizim mevusumuz oraya geçti diye söylemiyorum. Böyle bir ilkeye oturtmak zorundayız. Çünkü nihayetinde seçmeni vefasızlık yarın falan tanememle kete millet vefaslık olarak da yansıyabilir. Bir kere vefaslık eden her zaman vefaslık edebilir. Bir şu bir diğer husus şu Türkiye'de bu siyaset kurumu güven endeksinde hep iyi aşağılara düşmeye başladı. Bu cümlelerimizin arkasında bu hassasiyetle var. Yani siyaset kurumunun itibarı kayboldu mu? Hem de kettir çözüm umudu da kayboluyor demektir. Üzgen gösterilmesi lazım. Efendim partilerin içerisinde her zaman olmuştur istifalar. Her zaman olmuştur. Başka partisi parti tercihleri. Her zaman olmuştur. Seçildiği partiden başka partilere geçtiler. Ama bütün bunlarla ilgili bir ilkeye bir ölçüyü oturtmak lazım. Sadece gidenler üzerinde değil. Gelmesi muhtemel olanlar üzerinde. Sadece giden millet vekiller için değil. Millet vekillerini kabul eden genel başkanlar üzerinde de şöyle işler olması lazım. Yani tüksiyaseti böyle cümleler duyar mı bir gün bilmiyorum. Efendim partimize gelmek isteyen bir millet vekiline sizin seçen insanlar sizi partinizden mevus olasınız diye seçtirir. Eğer onların rızasını alıp gelirseniz ki ona da bir yol bululması lazım mümkün. Haksal de sizi biz partimize almak isteriz ama sizi alırsak sizi seçmenlere hürmeti sizlik etmiş oluruz. Dolayısıyla biz sizi kabul edemeyiz. Böyle bir cümle duyabilir miyiz acaba bir genel başkanından? Böyle bir şey olunca bir genel başkan milletin hukukuna hürmeten böyle bir taleple karşılaşınca siz kendinize de böyle bir kötül getmeyi. Siz seçenlere de ne zakislik etmeyi. Memleketini ilkelerine ölçüllerine sadakat ile şahsiyetinize eğitim atla memleketi hizmet edin. Ejste el kaldırın elindirin. Ama sizin seçenlere ve fastık ederseniz yarın siz bize de ve fastık edebilirsiniz gibi bir hatırlatmayı Türk Milleti duyar mı acaba siyaset kürsülerinden? O yüzden bunları da kıymetli buluyorum. Sadece Tuğbahar'ın üzerinde değil. Biz zorlu bir mücadele verdik. İyi parti çok şetin şartlarda kuruldu. Ağır istihsikale uğradı. Kenan başkanımız başta partillerimiz çok zor şartlarda milletin ümidi olmak gibi bir gayreti taşıdı. Siyasıyla kahve Türkiye'de o kadar bozuldu ki en galiz cümlelerin en ağır ithamların en kulağa kalbası olmaz. İftıraların özde sahaline getirildi iyi partiller. Başta genel başkanımız olmak üzere. Partili her bir mebusumuz, her bir milletvekili arkada adayımız, her bir il başkanımız, her bir teşkilat mensubumuz, her bir görüldüğümüz. Seçim satın da sırf farklı şeyler düşünüyorlar diye aklı seza bir türü bir sürü galiz cümlerinin bir sürü ağır iftirağının özdesi oldular. Dolayısıyla hanım efendide bu iftirağlardan nasıl birini almış biridir? Seçim satında. Bu iftirağların özdesi olduğumuz dönemine hürmeten. Yani mesela şöyle şeyler yapılamaz mıydı? Biz illa bir partiye geçiyorsanız mesela dersiniz ki ben iki yıldır sizin rakip gördüğünüz bir parti de siyaset yapıyordu. Bu siyaset yapıyorum. Şimdi sizin partinizde siyaset yapmaya karar verdim. En azından ben size bu kadar nezaket gösteriyorum. Siz de benim iki yıldır mücadele ettiğim insanlara hürmeten bizden bir özür dilerini diyemez misiniz mesela? Değil. Gözür dilerim iki tarafın üreyimi soğusun madem öyle. Ha hiçbir şey olmamış gibi yapıyorsanız o zaman sizin başka başka tercihinizin hesabını vermek zorunda olduğunuz şeyi biz değil. Siz düşüneceksiniz. Seçmenin inize de Türk milletine de Türk demokrasi ne de sizin sorumluğunuz altında olan vermeniz gereken soruların cevaplara var. Bu siz de. Ama genel olarak bu işlere ilkiyeli ölçülü bakmak istiyoruz. Türkiye'de sadece bunu mevziyet değilmişsiniz. Siz sual ettiğiniz için söylüyorum. Yani Tuba Hanım özelliğinde konuşmuyorum aslında. Türk siyasetinin böyle siyasal bir ilke ilke alanına ihtiyacı var. İngiltere de bir ara vardı. Şimdi kaldırdılar galiba. Rikıl diye bir yöntem var mesela. Geri çağırma. Benmediğim milletvekili'nin geri çağırma. Misaleni söylüyorum. Şimdi bu böyle işlerde dahil her şey yapabilmek lazım. Yani bize derdiğin sözü tutmadığın için seni geri çağırıyoruz diye bir mi hakkı da dahil? Pip çok şey konuşulabilir. Çünkü nihayet ne biz? Biz Türk milletiyiz. Çadır devleti değil burası. Medeniyetler kurduk. Yani biz insanlığın insanca yaşanabilir bir dünya idealinin taşıcısı bir millet olduk. Tozda bu işler her şekilde kazanmak, rakipleri zayıflatmak. Efendim o partden bize bize geldiler. Biz bir siyasi cağızcı bir alanınız demekten ibaret değil. Türk yurdunda kavga da ilkeli olur. Sevgi de ilkeli olur. Nizada ilkeli olur. Marazat çıkarırsan oday ilkeli olur. Yani her şey ilkeli yaparsınız. Millet der ki dostlukları zaten sarsırmazdır. Bunların düşmanlıkları bile yiğitir. Öyle dinmesi lazım. Böyle bir alana bence siyaseti yımak lazım. Bu tür meseleleri ben şöyle rahmet görüyorum. Bunlar yaşayacağımız problemlardır. Bu problemlerden çıkış yollarını siyaset buralar da kodlaması lazım. Yani kalbinizde danışın iyi gelmesi ne kalbinizde sığmazsa çünkü kalp Allah'ın tecelli yahadır. Yani hablalanın uyurmuş ki mesela yere güya sığma mümin kulumun kalbinesi ağrım. Kalbine ihtima detin millet. Kalbine danışsın, kayıp bey dahil. Yani bu maa kul müdür. Çünkü kayıp bey kendisinden istifa etmiş milletvekillerine şöyle cümleler kurmuş birisidir. Milletvekillerinden de istifa etsin. Hatırlar mı lütfen? Kayıp bey kendi partisinden istifa etmiş milletvekillerine, madem öyle milletvekillerinden de istifa etsin cümleleri kurmuştur. Bir içinde oraya geçti buraya geçti mesela sürelerinden değil. Siyasetin bir ilkesi ilkesi alanda bir yeni sadakak gösterilmesi gereken umdesi üzerinden konuşmaya veret ediyorum. Böyle bir şey Türk milletine hediye edilmesi lazım. Yani sadece tuva çok, çok al özellendi değil. Bu, bu sahibinizde yakın geçmişe yönelik için soracağım. Buyrun. Birincisi HDP'li Pervin Buldan. Evet. Evet. CHP'ye cümle takvaksını bundan böyle itifakımız daha şeffaf olmalı. Birlikte görüntü vermeliyiz demişler. Sizin tavrınızı net oldu bir de anlayayım da. Eee dediniz ki PKK'ya terör örgütü diyememiş bir partinin olduğu itifatta yer almayız. Tamam. Şimdi Pervin Hanım'ın açıklamasında açıklamasına baktığımız zaman eee geçmişte itifak yapıldığından bahsediyor. Bu anlam çıkıyor orada. Siz eee otuz bir marşı seçim sürecinde yapılan itifakın eee farkında mı değildiniz ya da o yönde nasıl bir cevap vermişleriz. Siz bir ikinci sorumda istikten maaşıyla ilgili efendim takdir edersiniz ki gün yıldır mı? Yazılışının eee diğer dillere çevrilmesi yönünde çevreleyeceği yönünde bir çağırınız olmuştu. Mildi ruhumuzu yansıda üniversitede parti içinde çok sert eleştiriler aldınız eee bu eleştirileri nasıl değerlendiriyorsunuz? Teşekkür ederim. Sağ ol. Güzel sorular. Şimdi eee bazı şeyleri devlet ciddiyet ile konuşmamız lazım. Biz çok net olarak. Yani parti tasubunu düşmeden. Parti taraftarlığının kazanma harzlarına memleket millet memleketi kurban etmeden ciddiyet ile konuşacağını seçiyor. Birinci Türk kamuoyunu bilmesi gereken şey şu. Türk devleti, maharetle yönetilmiş olsaydı Türk milleti eğer bu on sekiz yıllık ittidar döneminde hem demokrasi standartları, hem ekonomik kalkınma iradesi, hem memleketi ayağa kaldırmak için ciddi bir milliyetin inşaası. Hem de bu kazandıklarımızın yarınlarımızı çok muhkan hale getirebileceği bir çerçe verin. Maharetli devlet yönetimi olsaydı bizim çocuklarımızın katillerine katil diyemeyenlerin her geçen gün oyları bu kadar artamazdı. Bu bir devlet yönetme maharet sizliğinin kendi hissesini avantar düşürdüğü bir zafiyet alındı. Birinci bu. Yani HDP gibi bir partinin altı milyon oy alması onların başarısı değildir. Aslında HDP gibi bir partinin altı milyon oyalması bizim için şöyle bir muhasebe alındır. Biz devletimizi nasıl yönettik ki aynı kıbleye döndüğümüz, aynı bayramlarda sarıldığımız, aynı düğünlerde mendil salladığımız, aynı cenaze lerde ağladığımız, kütlerimiz, çocuklarımızın katiline katil diyemeyen bir şevekeye oy verecek kadar bizi gönlünden düşürdü. Muhasebesi bu. Öbürü mannakette pek akaya bir yine ucu kadar meşhuriyet alanı kimse tanemaz. Bizim partimiz böyle bir ithamın konusu olamaz. Yani biz memnakette bu topraklarda derdine derman arayan herkesi aziz bildiriz. Yani şöveniz değiliz. Asla. Ekarliyet hesabıyla, kavmiyetçilik hesabıyla memnaketin huzurunu kaçıracak bir şöven dilinde parti değiliz biz. Bu memnakette dini dili meşlebi meşlebi ne olursa olsun. Herkesin yaşamakları canımız kadar azizdir. Derdine bu topraklarda derman arayan herkes başımızın üstünde yeri vardır. Niye kızıyoruz? Teka kayniçin kızıyoruz. Çünkü onlar hak mücadelezi diye başladıkları güya işin arkasında hangi şerodaklarıyla ne fazlalıklar yaptığının ve bu hak arama güya, hak arama cümlelerin arkasında hangi cinayetlere sebeb olduklarının hesabını vermeden millet memnakette demokrasi hakukuk falan gibi bir takım, bir takım paravanların arkasından memnaket ifsa edetmiş ormanın ithamı altındalar bizim için. Biz şimdi şöyle düşünüyoruz. Efendim her depe terörle arasına mesafe koyamamış bir organizasyontur. Dolayısıyla bu burada Türk demokrasisi buradan en feksiyon kapmaktadır. Bunu bir gün PKK'ya terörlü gütü. Abdullah Özel Hanım'la terörlü gütüme başı diyemedikleri müddetçe hiç bir siyasal zeminin meşru aktörü olamazdır. Meşru aktörü olamazdır. Ama şunu ayrıştırmak zorundayız. Devlet terbiyesi de konuşmak zorundayız. HDP'nin, HDP'nin terörle münasebetlerinde, terör örgütüyle münasebetlerinde, terör örgütünü mevzu ederken ki konuşmalarındaki problemi rağmen buraya oy veren insanları onların elinden almak zorundadır siyaseti. Hukukla, tahmülle, demokrasi, vaa demokrasinin çerçevesiyle zenginliğiyle muhtevasıyla almak zorundadır. Dolayısıyla bizim iktifak bileşenlerimizden birisi değildir. Biliyomuyduk, bilmiyomuyduk falan cümles de değildir. Değildir. Böyle bir şeyin imansı bile yapılamazdır. Cumhuriyet Harp Partisi böyle bir cümle bize kurmadı. HDP'de bizim iktifak bileşenlerimizden birisidir gibi bir cümle bize kurulmadı. Biz böyle bir şey meşdü görmedik. Görmezden de gelmedik. Seçim satın da bizim adaya olduğu adaya çıkardığımız her yerde HDP adaya çıkardık. Efendim belli merkezlerde, belli merkezlerde HDP adaya çıkarmayıp millet iktifakın nadaylarını oy vermeye tercih etti. Bu bir mutabakatın değil. Onlar açısından bir mecburiyetin sonuçtur. Yani biz mutabak kaldık da bize oy vermedir. Onlar cümur iktifakı döneminden evvel AK Parti ile siyasi beraberlikleri vardı. O beraberliklerin kızgınlıkları cezalandırma hevesine dönmüş. Onlar merdiğinde cezalandırma isteklerine bir partiyle CHP'nin iktifakından kuvvetle çıkması muhtemel başlar ya ortak olma hevesi çıktı o. Ondan ibaret bir şey. Dolayısıyla bizim böyle oradan bir acaba iyi partiye bir şey bulaştırabilir miyiz hesabındaki hiçbir sorunun muhatapı değiliz biz. Şundan dolayı muhatapı değiliz. PKK'yla duruşumuz çok dettir. PKK'ya tedeşsünümüz vaki değildir. Bizim aldığımız böyle diyelerinde iyi parti olarak çıkardığımız mebuslarında içerisinde PKK'nın bir oy yoktur. PKK'nın bir oy yoktur. Efendim oy verirdiler. Biz tek tek çetelerine bakmadık bunları. Oy vermiş olabilirler. Sadece oy vermesine başladığında dedik ki çocuklarımızın katiller bize oy vermesin. Bak vermeyeni yetleri varsa da vermesinler. Efendim Abdullah Özel'e nasıl sayın diyenler ve Abdullah Özel'e ona hürmet edilir vermesinler bize oy. Biz sizin oylarınızda kazanmaktan sabin defa mali bulmayı göze alırız dedik. Efendim Kandile selam duranlar. Kandildim medet umanlar. Biz de oy vermesinler. Vermeyeni yet olanlar da vermesin. Sonra yarın biz verdik falan cümlelerini de kaldıramayız. Vermeyiz. Biz sizin alçak oylarınızı ihtiyacı yoktur. Yen kast ettiğimiz eline kandeymiş oylardır. Ama HDP'nin oy verenderinden HDP oy veren küt kardeşlerimizden bölge insanlarımızdan oy istedik. Bizim iktidarımız olsa bizim psikalada başların psikalasında biz de hissiyat şöyle olur. Biz o kadar memleketimizin aharetle yönetmediği iski bizim iktidarımızda bizim on sekiz yıllık yirmi yıllık iktidarımızda HDP mesle altı milyon oy almışsa biz memleketimizi berbat yönetlik seyirat kendimiz. Biz on sekiz yıl yirmi yıllık yönetsek bizim ülkemizde çocuklarımızın katiline katil diyemeyenler güçlenmişlerse biz memleketimizi berbat yönetmişi seyirat kendimiz. Şimdi memleketinizi yönetememişsiniz. Çocuklarımızın katillerine mesafe ayarlayamayan bir siyasal organizasyon, büyümüş güçlenmiş siz bunlara para vermişsiniz, ben iz tansiyetmişsiniz araba tansiyet birinden hepsi olmuş. İş gücü bırakmışsınız iktidarında. Var ya bu iktifakın içerisinde şunlar var. Siz devlet mi yönetiyorsunuz tam olarak ne yönetinizi farkında mısınız falan demek istiyoruz iktidara. Çünkü bizimle ilgili hele hususi olarak buradan işte iyi partiye acaba bir şey bulaştırabilir miyiz? Bulaştıramaz mıyız? Hevesine çok yadırbıyorum. Cumhuriyet Havf Partisi'nin bu mevz'daki hassasiyetlerinin cevabını onlar versinler. Lakin CHP'de Perbin Buldan'a cevap olsun diye söylüyorum. Öyle ağzına geldiği gibi efendim biz böyle gizli kapatı değil, aleni falan diyorsanız onlar hissesinde de şu düzsün. Siz nasıl bir siyasal değil, nasıl bir siyasi çerçeveniz var ki insanlar utanıyorlar sizinle ilişki kurmaktan. Bir düşün. Habit deyin dönündük kendine de ki biz nasıl insanlarız ki biz ne yapıyoruz ki? Bizim ne insanlar görüşmekten inkine ediyorlar, bizim cümlelerimize mukabaletmekten inkine ediyorlar, bizim bazı demeşlerimize cevap vermekten inkine diyorlar, bir düşün. Biraz kendimize gelin. Bu memlekette siyaset yapacaksanız terör laranıza mesafe koyacaksınız. Terörü, terör olarak bileceksiniz. Terörü, terör olarak bilmeden bu memlekette bu devlete, bu millete parmak sallayanlarla beraber bizden bir çıkır taşı bile alamaz kimse. Bir çakıl taşı bile alamaz kimse. Dolayısıyla onunla ilgili bizim partimizin en ufak bir hani müsaamansı devlet millet müşmanlarına tebessümüyor. Efendim bir belediye kazanma havesine göz cümacağı bir su istimal mümkün değil yoktur. Bir gün öyle bir şey olduğu vaki olursa yani bir gün bu sualin arkasındaki hani at parti deki arkadaşlarımız da çok heves ediyorlar, tartışma, kurulmanın da görüyorum. Büyükün böyle bir şey olursa onun olduğunu şuradan anlarsınız. Bir terör itamanın muhatap olursa bu parti ve öyle bir şey vaki olursa bu partiden ilk istifadıca falan meralak şenertir. İkincisi yavuz aran öptür. Üçüncüsü bizim divandır. Sonra bütün milletvekilleri bu partda kimse kalmaz. Ha bir gün bu sorunuzun hakikaten tecelliyetli bir parti çıkar sonra. Bu iyi partinin terörle irtibatı falan. Yani bir gün böyle ayağın olursa o gün bu partide sanki yanına başkanımız dahil biz de divandan hiç kimse milletvekillerini hiç kimse kalmayacaktır. Emin olsun Türk kamu. İkin sualimiz neydi? Evet. O da bir tartışma şöyle. Dünyanın evet evet şöyle. Yani o moradettiğimi şey anlaşılamadı. İstirk kalabili üniversitesinde de daha önce biliyorsunuz. Böyle bir şey yaşanmıştı. Onun üzerine o devam edeyen tartışma seyrenin finalidir o. Şimdi mesele şöyle oldu. Ben açıklamaya şu yüzden yaptım. Bir haber televizyon kanalı benimle canlı yayında irtibat kurmak istedi. Efendim bir terörçli ama efendim istikli almak şahıpça okundu falan. Dedim ben mevzuyu bilmiyorum. Bana bir haber şey gönderim. İzleyeyim yoldaydım. Sonra gönderdiler. İzledim. Görüntü izledim. Görüntü şöyle. İstikler maaşı program başlarında resmi olarak restesiyle güftesiyle okunuyor. Yani resmin nasıl okunması gerekiyor? Söyle okunuyor. Sonra dil arabca dil günü dolayısıyla istikler maaşını arabcaya çevirerek okuyorlar. Merasını izledim haber. Sonra tekrar aldım beyefendi dedim ki beyefendi haber izledim. Resmi olarak okunmuş programlar resmi okuma yapılmış. Hürmetle okunmuş. Ayağa kalkunmuş. Hiçbir sıkıntı yok. Dünyanın bütün istikler maaşlara kendi dillerinde okunur. Kendi bestesiyle güftesiyle okunur. Sadece bizim istikler maaşımıza değil. Dünyanın bütün istikler maaşlarına milletlerine hürmetem böyle davranmak gerekir. E bunda da öyle olmuş. Sonra sında efendim arabca dil günü dolayısıyla UNESCO'nun şiiri istikler maaşını şiir olarak arabcaya çevirmiştir. Onu da dinledim. Onu da beğendim beğen ettim. Sonra döndüm dedim ki beyefendi izledim de beğendim. Efendim dedi ya dedim ki beğendim şöyle beğendim. Biz istikler davamızın bütün çerçevesini istikler maaşında sunduk. Tüm cihan bana sual edilse sadece arabcili dünyanın bütün dillerinde çevresin. Tüm dünya bilsin ki Türkler vatanlarını nasıl bekliyorlar? Tüm dünya bilsin ki Türkler devletlerini, namuslarını, bayraklarını ırzlarını nasıl bekliyorlar? Tüm cihan bilsin ki anlasınlar. Türk'ün vatanına milletine dinine devletine nasıl sadık olduğunu ve bu uğurda neleri göze alacağını tüm cihan bilsin. Anlamazlarsa bilmezler çevirsinler. Arabcaya çevirdikleri gibi İngilizce'ye çevirsinler, Trump'a dinletsinler, Ruscu'ya çevirsinler, Putin'e dinletsinler, Çinci'ye çevirsinler, şipine dinletsinler, herkes dinlesin. Türk'ün varlık iradesi, herkes dinlesin. Anlasınlar, bilmezlerse belki boş bulunur, cürek ederler, vatanımıza göz dikmeye. Anlarlarsa derler ki bunlar vatanlarını çok dehşetle bekliyorlar, çok muazzam iradilerle bekliyorlar. Bu arada hiçbir sıkıntı yok. Ama resmi, beslesiyle, gürtesiyle okunur. O da öyle okunur. Öyle okunması evladır. Öyle okunur. Saygısızda hürmeti de onu gerektirir. Sadece bizimki değil. Tüm yanın bütün instikler maçlar. Çeşenlerin instikler marsı vardır, bilirsiniz. Ruslara karşı mücadele de, es tanlık mücadele verdiler, şeşe hamilden verir. O mucikisiyle dinleyin canlamıyorsunuz. Yani kafakası anlamıyorsunuz. Ama çevirince çok ihtişamlı. Gece, kurt yavrularken anlarımız da oldu bizi. Sadece la ilahe illallah'lar anlıyorsunuz, karattan. Onlar anlıyorsunuz dünyanın o karolası o. Müslümanların karlası. Ama öbürlerini anlamıyorsunuz, öbürlerini okunca anlıyorsunuz ki burada bir özgürlük mücadelesine can suyu verecek irade ver. Okunca anlıyorsunuz. Okunca insanın saldırma hevesinde olanların kalbine korku düşer. Çeşenlerin maaşını okuyunca. Türk'ün istikler maaşını okuyunca da Türk vatanına göz dikenlerin kalbine korku düşür. O yüzden dedim ki ben bizim istikler maaşımızı dünyanın bütün dillerine çevirsinler herkes, Türk'ün varoluş iradesini duysun. Herkes anlasın. Çerçevesi bu. Oradan iyi baraktır. Öbürü arkadaşlarınızda tartışma gibi takdim edildi. O şöyle bir istikler maaşı Türkçe okunur. Falan gibi hassasiyet bu hassasiyette havidir. Benim dediklerimi havidir. Onu böyle iyi parti de biri öyle diyor. Biri böyle diyor takdim etmeyi çok heves ettiler. Arkadaşlarımız benimle ben de arkadaşlarımla aynı hassasiyetten. Ya o normal bir algın yönetme hevesidir. Bizim parti içinde söylediklerimizi söyleme hürriyetimizi. Partinin içerisinde bir zâfiyet varmış gibi takdim etmeyi sever. Pası, burada problem yok. Ben arkadaşlarıma bunu böyle takdim ettim. Bu takdimin içerisinde ya yok buna gerek yok. Türk'ün istikler davasını kimse bilmesin diyecek bir insan evladı yaşamıyordur. Ne partimizde, ne memleketimizde. Yani bu içerçeve sonunda nivarettir. İstikler maaşı günü geldiği için sorunuzda bugünle çok kıymetli ve anlamlı hale geldiği için söyledim. Bu içerçeve içerisinde bizim varlık irademistir. Ve tüm dünya çevirebilecek bütün dillere çevirerek Türk'ün varlık destanından haberdar olsun. Kervçevesi butur. Tamam? Buyurun efendim. Bu konuda yürüsün ama hakikaten yürüdüm. İyi parti genel merkezinin ya da meclis grubunun korone yürüse ilişkin somut bir tedbiri var mıdır? Mesela AK Parti grubu bugün yaşlıların ve çocukların meclis kampisyonu ve grub toplantısına alınmaması yönünde bir karar aldı. Genel başkanımda bu yönde bir tedbiri var mıdır? Biz şimdi toplantlarımızı mümkünler teve, bu içerçeve uygun yapacağız. Yani el sıkışmak, sarılmak, bizim çok hastiği kalbi yaptığımız işlerdir, yapmıyoruz. Yani memleket felap ulanak kadar kimseyle sarılmayacak, kimseyle arızı kışmayacağız. İhtimam göstereceğiz. Derviş selamı şimdi geldi, biliyorsunuz kıymetli bir şey oldu, tamamdır. Dervişte bu memleketi zaten böyle zor zamanlarda gelmişleri iş kıymet verir. Yani şimdi artık herkes kalbini üstüne koyuyorsun eleni memleketi de iyi gelecek. Yani herkesin eli milletin yüzündeydi. Birbirinin gözünü oymaya teşe bir zetmiş millete. Şimdi herkes eleni kalbine koyarak davranmak mecbriye tahas oldu. Biz ona sadakat göstereceğiz, uyacağız. Parti programlarımızı da ihtimam göstereceğiz. Bilgilendirmeyi yapacağız. Gençlik teşetli atlarımız farkında alıp oluşturacaklar. Üniversiteye, üniversiteye iltibatlarımızı kullanacağız. Üniversiteye iltibatlarımızlarından bu mevzu da milletimizin yapması gereken şeyleri tek, tek anlatacağız. Kulaşı ile biz memleketimizin en az hasarla bu işi atlatabilmesi için parti olarak üzerimize düşen her şeyi yapacağız. Yani sağlık bakan kulağımız, sağlık bakanlığında bir kulağımız hastanelerde, bir kulağımız işte bu sosyal medya özlerinden infial oluşturacaklarında önüne geçmeye teşe bir seteceğiz, gayret edeceğiz. Yani arkadaşlarımız sosyal medya da özellikle bunun üzerinde oluşturacak infrelde engellemek için mücadele ceklere çünkü bu beraberinde başka azgınlıklara da heves edenlerin önüne açar, sitokçulük partlar, yani Türk yıldana yakışmaz işler olabiliz dikkat etmemiz lazım. El birliği ile bu zorlu günleri atlatacağız. Biz parti olarak hem memleketimize hem devletimize olan borcumuzu sadakatli ödeyeceğiz. Yani ihtimam göstereceğiz. Genel başkan, genel başkan bu bütün bu sürecin işte hem hiç hassasiyetle takip eden hem de sağda böyle yapalım çünkü geziyor genel başkanlıyorsunuz. Sağda o gez sürecinde işte dikkat etmeye gayret ettiğin ne varsa onlar yapacağız. Bir de böyle bir korku iklim oluşturmamak lazım. Çünkü memleket de bu dehşetli korku ikliminden başka şeyler de çıkabilir. O yüzden dikkat etmemiz lazım. El birliği ile yani bu bir siyasi parti meselesi değil. Bu memleket millet meselesi. Bu devlet meselesi. Devletimizin bu anlamda hassasiyet göstermesine. Biz de yardımcı olacağız. Sağlık bakanlarını dikkatli takip ediyoruz. Genel başkan, sağlık bakanımıza teşekkür etti biliyorsunuz. Çarçeveşi bilgilendirme şeffaflı için mücadele de teklet detaylar üzerinden millet bilgilenmesi lazım ki. Onun sebebi olacağı bir panik havasından da memleketi kurtarmamız gerekiyor. Dikkat edeceğiz. Elimizden geleni yapacağız. İnşallah sizler de böyle gençlerimiz de burada. Üniversitelerde bakalım milliyetim şu anda tatil karar almadı. Yok, henüz tatile. İnkem vermedi ama dünyada çok spor müsabakalar dahil, okullar dahil, festivaller dahil her şey iptal ediliyor. Dikkat edilmesi lazım. Ölüm oranlar çok az biliyorsunuz. Çok az. Ama aşısı bunun amayınca işin nereye varacağı belli değil. Dolayısıyla o korkuyu bir toplumsal panik havasına dönüştürmeden ciddiyetle bu işi takip etmemiz lazım. El hijyenlerine dikkat edilmesi lazım. Musafaya dikkat edilmesi lazım. Böyle rutin zamanlarda yaptığımız gezme işlerimizin biraz kısmamız lazım. Toplu taşıma vastalarında daha ihtimam göstermemiz lazım. Daha özenli olmamız lazım. Daha duyarla hale gelmemiz lazım. Gözlerimizin açık olmaz lazım. Kulaklarımızın açık olmaz lazım. Etrafta gördüklerimiz de ilgili de hep biri alacak mekanizmalar hareket ettirmemiz lazım. Yani bir sıkıntı yok. Bunu devlet millet meselesi olarak görüyoruz. Bazı felarımız yapacağız. Parti olarak.