Yavuz Bey bu iddia... Çünkü hafta içinde dillendirildi, Mansur Yavaş'da Sayın Akşender'in bir görüşme yaptı. Kürşat da söyledi, yalandandı bu Mansur Yavaş yapısından. Bugün Fatih Alta'yla da yazmış. Bunu sonrasında şöyle bir rahatsızlık var. Özellikle iyi parti de Mansur Yavaş'ın bekleyen tavrından iyi parti rahatsız. Böyle bir... Böyle bir siz dile getirin, biz destek oluruz yaklaşım olduğu söyleniyor diye. Böyle mi? İyi parti Mansur Yavaş'dan adarlık yönünde... ...bir çıkış bir sinyal mi bekliyor? Genel olarak... ...sanki genel başkanım bu mevzüleyi gili... ...sorulan sorulara verdiği cevap da aslında bu sizin sorduğunu sorun cevabı oradadır. Biz siyaseten memleket hizmeti görmek iddiaası taşayanlarım. İradesiyle milletin tevetcücüne talep oldukları yerde görünmeleri gerektiğini düşünüyoruz. Yani böyle iddia olan, iradesi olan ve milletin kendilerini... ...bu makama layık gördüklerinin iradesiyle görünmesi gerektiğini istiyoruz. Yani kendisi istemeyen adamı zorla adaya de bir iski biz. Hiç ki bunu sadece Mansur Yavaş'ın üzerinde söylemiyorum. Mansur Bey, anketliere bakılacak Ekrem Bey işte namcettiği ismi geçiyor. Mustafa Bey isinler zikretti. Başka isinler de çıkabilir. Bütün problemimiz bizim kim Cumhurbaşkanı olacak süreci haline dönüştürüdüğü için bence bu hale geldi. Ben mesela biraz önce Hasan Bey konuşurken attıf yaptı. Mesela genel başkanımızın bazı konuşmalarında... ...Siyasi süreç o hale geldi ki muhalefetin itirazlarının göğüsleyeni karşılayanı sayın Cumhurbaşkanı. Şimdi bizim aslında itirazlarımızın o dağında Cumhurbaşkanlığı makamı yok aslında. Yani biz Cumhurbaşkanlığı makamı üzerinde yeni sistemi kurgulamıyoruz. Biz başbek anlık üzerinden kurbuluyoruz. Parlementer sistemi üzerinde kurbuluyoruz. Dolayısıyla aslında altı masa, yahut tek tek partilerin siyasi iddeleri. Serap Hanım şöyle bir şeye dönüyor. Biz aslında kim Cumhurbaşkanı olacağı şu yüzden çok kıymetli bulmuyoruz. Kim bu memleketen gibi programla toparlayacak noktasındaki istişarelere daha sağlıklı buluyoruz. Dolayısıyla masanın sorumluğu tabii ki bir sorumluluğu da kimin Cumhurbaşkanı adayı olacağını belirlemek ama... ...buna gelene kadar siyasetin bugün çözmek zorunda olduğu pek çok mesele var. Bu meselelerle ilgili nasıl bir Türkiye, nasıl bir program, nasıl bir kalkınma, nasıl bir üretim, nasıl bir istihdam, nasıl bir ekonomiy programı, nasıl bir urstrasi vizyon, nasıl bir dış politika. Buralarda Türkiye tasavorunu dillendirmek, derinlik kazandırmak, bu kazandırılan derinliğe toplumsal mutabakat zeminlere aramak gibi bir sorumluluğu var. Partilerin müstakil olarak da, altılı masanın toplu hassasiyet alanı olarak da. Şimdi buradayısıyla yavuz bey. Efendim, burada hiçbir şey yok mu? Aday'ın bir türlü belirlemeden yol alamıyor masa. Hayır efendim, bak şu. Yani bana mı öyle geliyor? Çünkü şu an aşırı tartışılıyor. Ağırdı, onu ardı edeceğim. Evet. Ağırık bey, bakın onu ardı edeceğim. Şimdi bizim bu süredin, sizin sorduğunuz soruyla algılanmasının sebebini ardı etmeye çalışıyorum zaten. İsabetli bir yerde soru sordunuz. Cumhurbaşkanlığı makamı, şu anda Türkiye'de sistemin üzerine bina edildiği güç merkezi olduğu için. Bana yetkiyi verirseniz bütün yetkiyi size göstereceğim iradesinin kece sümetmiş hali. Verin bana yetkiyi, göstereceğim size etkiyi. Şimdi bu şekilde formuleye dilmiş, bir kudretin, dört yıldır Türk milletine yaşattıkları üzerinden biz şunu konuşuyoruz. Ya size yetkiyi verdik ama size verilen bu yetkiyi Türk milletiniz, sizin bile getirdiğiniz 2013-13 standartlarının fersaf, fersaf gerisine düşürdü. Dolayısıyla bu yetki verip de etkisini gördüğümüz şeyden rahatsızız biz. Dolayısıyla önce bu verdiğimiz yetkinin sebeb olduğu tahribatı ortadan kaldıracak bir siyasi muhasebeyle meşgulüz diyoruz biz aslında. Şimdi biz böyle deyince bu sözümüzün, bu itirazımızın o dağında eleştirilerimizi göğsdeyen sayın Cumhurbaşkanı olduğu için müte kabiliyet oluşuyor mesela. Efendim diyoruz ki İstanbul seçimlerini analizli diyoruz mesela. Hasan Bey söyledi ya, mesela Rabb'i esir gördüm. Şimdi genel başkanımız bir tarihçibizim efendim irade beğen ediyor diyor ki İstanbul seçimlerinde seçmen davranışlarını doğru tarihletmemiz lazım. Klasik bir CHP, klasik bir CHP siyasi portresinin dışında ekrem memulu alışıla gelmiş bir CHP portresi değildir. Muhafaza keraların, mukaddes açıların, mütedeğin kesimin sancıların kendine yakın bulabildiği bir siyasi portredir. Yani onu benim av avlam yüzünde Rabb'i esir var gibi algılamıştır. Şimdi bu takdim pek de memulunu alana açmaktan ziyade, siyasetin millete benzeme alanlarında hassasiyet göstermesinin sonuçlarını tarihletme iradesidir. Efendim İstanbul'la ilgili şimdi bir tarihçi Fatih Sultan Mehmet'le Fatih Sultan Mehmet'in aldığı şehirde, belediye başkanlığı kazanmış birine, tatihler mi, yer bir tarihçi? Ama İstanbul'u 53 gün ısrarın almış olmasına atıfla İstanbul seçimlerini kazanırken, göçlerilen ısrarın, İstanbul'u almış bir fetin, iradesine benzerlik istersiyettirmiştir. Burada şöyle bir şey çıkarmak çok anlaşılabilir bir heves değildir. Efendim imam oğullama Fatih dedi. Yani bir tarihçiye yani mesleği tarihçeli başka bir yerden tarihçi biliyorsunuz. Bakın İstanbul'un media başkanını araç sallaştırdığını söylüyorum, Sayın Kılıcdaroğlu'nun gerilletmek için... Şöyle efendim, Sayın Aksiner'im. Bakın şöyle, gerilletmek için Fatih'te bak bu gerilletmek diye algılamanızın sebebini arz ediyorum Hasan Bey. O dağında biz ne dersek diyelim? Efendim şimdi biz tarihlili yapıyoruz diyoruz ki... Efendim, bu Türkiye'de halkına benzeyen, partilliği önemsemeyen, partisine oy vermeyenleri de partilisi kadar aziz bilecek bir siyaset dille ihtiyacımız var. Şimdi böyle deyince acaba kimi yirmi ayırıyor Cumhurbaşkanlığına denmez. Bu şu anda kim evdüt Cumhurbaşkanlığında kullanılan üstüpten rahatsızlığı mızı alamet sayılmalı. Böyle algılanmıyor çünkü sistem sadece Cumhurbaşkanlığı makamında temsil etilen yettiğiyle odaklaştıği için... ...bu odak her eleştirimizin kendi göğsünde yumuşatıldığı adam hâlde getirdi Tayyip Erdoğan'ı. Efendim siz Tayyip Erdoğan'ım konuşuyorsunuz. Efendim biz yaşadıklarımıza konuşuyoruz. Pahalılığı konuşuyoruz. Siz Cumhurbaşkanlığından bir şey dediniz. Enflasyonu mu konuşuyorsunuz? Siz Cumhurbaşkanlığından bir şey dediniz. Ya arkadaş biz istişaretmekten bahsediyoruz. Siz Cumhurbaşkanlığı biz ne dersek mevduyu Cumhurbaşkanlığında getirmelerin sebebi bu Allah'ın belası tecrübettimiz sistemidir. Dolayısıyla aslında biz memleketle yaşadıklarımızdan çıkardıklarımızı tahilletmeye çalışıyoruz. Efendim seçim kazanıldı. Bu seçim hangi hassasiyetlerle kazanıldı. Efendim fark oldu. 13.000 gibi yüz, fark 800 bin, 810 bin oldu. Efendim seçmenin böyle kız basına sebebi olan şey neydi? Biz şimdi bunların söylediğimiz zaman aslında seçmeni davranışlarını... ...efendim Türkiye'de yaşadıklarımızın bedellerine tahilletmeye çalışınca da mecbur tecrübe ettiğimiz bu sistemin... ...toplumda sebeb olduğu tahrimatı konuşuyoruz. Ama maalesef bu partili Cumhurbaşkanlığı sistemin deki blocklaşma, yani şuur blocklaşması, zihin blocklaşması, üstük blocklaşması, şuna sebeb oluyorum. Müstakil olarak söylüyorum. Ya bu sistemi tenkiden bir siyasi parti mensubu olarak konuşmuyorum. Müstakil olarak şunu merak ediyorum. Mesela 85 milyon efendim ettilen diye öyle ya da böyle bir sistemi tecrübe ediyoruz. Bu sistemi o objektif kriterlerle, akademinin, efendim hiçbir siyasi angajmana girmeksizin... ...etki analizini yapacak kadar benim karnı kalmadı bu memleketin. Yani Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin etki analizi yapırmalıdır.