Şimdi ben manşet verebilirim, nasıl oyu veyi veremedi, ben verebilirim. Efendim sözlerin güzeli tamam da ahlakın güzeli nerede? Ya sözde 2002'ye döndüğünüzde ahlakken 2002'ye dönebilir misiniz? Idealizminiz 2002'deki gibi midir? Sizin memleketi kuzaklama coşkunuz, sizden olmayanlara saygınız, kendinize anlatma her demleriniz. Bütün bir memleketi kendinizden bilebilme mesuliyetleriniz 2002'deki gibi midir? Söz tamam da ahlak nerede? Müjdeleyen program tamam da idealizim nerede? Bu iddiaye taşıyacak olan siyasi, sicinize bir bakmanız gerekmiyor mu? Yani siyasi programlar ben geçen gün ismini vermeyeyim, bir AK Parti kurucusu kurmayla, tevaf kettim. Has bir hallettik, ayaküstü, nasıl gidiyor muhalefet cephesinde işler dedi, dedim ki efendim şöyle... Bugünkü aslında videonun programının deli de beni tehdit ediyor, AK Parti 2002'de bir siyasi program sunduğum millete. Sürülhan siyasi program, milletin siyatına beklentilerine tekabıledince o milletin ona göstermiş olduğu teveçü iktidarda uğurur. AK Parti 2002'deki programıyla %34.3 aldı galiba. AK Parti bugün aynı programı, aynı idealizimde kendine karşı açıklarsın, 80-85'e alındıdı. Evet. Yani 2002 programın AK Parti'ye karşı açıklarsa bunun şimdiki vahatlerle birleşten tarafını arz edeyim. Efendim Adalet Burgusu, efendim kalkınma Burgusu, efendim kuşatacı bir dil Burgusu, ne zaket Burgusu, üretim Burgusu, efendim ayağa kalkma Burgusu, yeniden işe ait. Bütün Burguların hepsi AK Parti 2002 ve Süt Bey'in işte anapağının Burgusu, efendim Turgut Bey'in 83 Burgusu, Abdan Mendires'in 50 Burgusu. Aslında Siyasettin Burgusu hep aynıdır. Siz hiç şöyle bir Siyasi Parti duyduğunuz mu? Yani iktidara geldiğimiz zaman sizin canınızı okuma hiplamıyoruz. Evet Allah size zulmediceğiz. Allah izin veririz, hazineyi talan edeceğiz. Falan böyle bir şey diyen olur mu? Herkesi bir çarşıya beş yukarı toplum saat ihtiyaçlara, efendim dokunabilecek. İnsanların kalbine, dokununca oradan teveçü kardanabileceğini inandığı bir dil kullanır. Bizim problemimiz şu bence AK Parti'nin 2002 yılından, bugüne kadar Siyasi Serenceğımı, söylenmedik sözler falan üzerinden de gitmiyorum. Nansul Bey doğru söylüyor, söylenmedik yeni bir söz kalmamıştır. Gökup ben altında ama sözler kıymet ve kuvvet, diyenin ahlakındandır. Diyenin kalbinden diri, diyenin, Siyasi sigilinden diri, diyenin iradesinden diri. Diyenin bu iddia ettiği hakikatlar adına gösterdiği nezakettendir, zarafettendir falan. Yani siz şimdi Siyasettin bugün bu kadar sizi sıkıştırdığı bir yerde nezaket diyorsanız efendim kuşatacı değil diyorsanız, efendim karşı farklılıklarımızı zenginlik diyorsanız, ötekileştirilmiş aleviliye atıf, rencide edilmiş kültlerimize atıf. Efendim inancından dolayı hakir, hor hakir görmüş dindarla atıf yapıyorsanız, bu yirmi yıldır ne yaptığınızın sorusunda beraberine getirir. Yani yirmi yıldardasınız, yirmi yıldır ne yaptığınızda bugün bunlar ihtiyaç haline geldi. Siyasi olarak, iktidarları iktidara davet edemiyor. Liderler özelliğinde de parti programlar özelliğinde de şudur. Hülyanım. Liderler, Siyasi sicilleri, Siyasi olarak yaşadıkları ödedikleri bedeller. Efendim o ödedikleri bedellerin içerisinde milletin kalbine ne kadar dokuna bildiğine dahir. Siyasi olarak efendim ifadeler, milletin Siyasi etçiye yüklediği sorumlulu kalanlı bedirler. Yani Tayyip Erdoğan'a 2002'de AK Parti programıyla yüklenen sorumluluk, hiç yetmen söyledir. Sen inancından dolayı itilip kakılmış bir adamsın. Dolayısıyla sana biz ilgi ve alaka gösteriyoruz programına. Sen'in yönetliğin ülkede hiç kimse inancından dolayı itilip kakılmaz. Efendim sen inançlarınızı arayıncide edilmişsin. Sistemenin zencisi ilan edilmişsin. Sen'in yönetliğin ülkede kimseye kendisi zenci gibi hissetmesin. Efendim sen Siyasi olarak aydiyet duyduğun fikri, Siyasi aydiyet grubun. Sistemenin çarkılar arasında ezildi, övtüldü. Sen şiir okudun diye zindana girdin. Senin iktidarıda kimse zindana girmesin. Böyle bir şeydir. Efendim, çoluğun çocuğun biraz bitildi, kalkıldı. Takile edildi. Sen'in iktidarıda hiç kimsenin çoluğun çocuğun takile etme itip kalkma. Şimdi bu biraz Siyasi sorumluluk böyledir. Bu Siyasi sorumlukları üstüne alan iktidar ben yaşadım şöyle bir şey vad ederler. Ben benim başıma gelenlerin sizin başınızda gelmeyeceği bir ülke vad ediyorum. Şimdi AK Parti'nin Siyasi serenceği amında şöyle bir savrulma yaşandı. Sanki milletin mesajını yanlış anlamışlar gibi. Kendi başlarına gelen her şeyi başkalarının başlarına gelsin ister gibi davranıyorlar. Abi biz yattık size yatın. Bizim canımız okudular bir desin canımız okuyalım. Biz kavallık gördük biz de size kavallık ederim. Efendim, biz İsraf'dan çok şikayet edip bizdeşini israf edelim nasıl olduğunu görün. Efendim, biz eskiden kabuk kaynakların israf edilmesinden çok muzular ettik. Şimdi size İsraf'ın muhabasını gösterelim. Oğlum böyle puhaf bir şekilde mesajı. Sanki yaşadıklarımızı yaşatacağıza döndüren bir savrulma var. AK Parti'nin bu özellikle son dönem, ustalık dedikleri dönem, çıraktık dedikleri dönemin böyle rahmetle anılmasına sıra buldu. Yani bunların ustalık dönemleri. Sanki o başkanının bana yetkiği verin ki her yerde derman olayım diye. İstediği yetki de ki kendini tavsif ettiği o takip ettiği Siyaseti, yerdeki ustalık iddası en piyasi olarak başlarısı dönemdir oldu. En başlarısı dönemler, ustalık dönemdir olunca insan bunların çıraklığına heves ediyor. Keşke hep çırak mı kalaydınız? Heşk hep devamı çırak mı kalsaydınız? Bu çıratlığınızda falan başkalarına böyle kendinizi sevdirmek. Onlar anlamaya çalışmak en pati duygunuz bu kadar yüksek gen. Sizden başka insanların da yaşamaya hakkı olan bir ülkede, onların da hakkına nezaret etme ahlakını taşıdığınızı görebilmek. Falan bunlara düşünce insan, ustalıkımızdan illallah ettik. Çıratlığınız arazıyız, falan diyesi geliyor insanı. O yüzden ben AK Parti'nin bugün nezakestik saymez. Biraz önce de hasbihal ettik. Ben Hürmet Sizlik'te saymasın AK Parti'ye gönlüm verenlerdi, AK Parti'nin kurmaylara da dinlemedim. Dinlemedim sebebi şu. Sizden yetkili isimler, temsici aramda isimler var. Yani yüzüncü ile davet edildi. Genel başkanımda açıkladı işte bir arkadaşımız gidecekti. Ben şöyle, Hürmet Sizlik olsun diye değil, sitemle de değil. Iktidar güzel söz söylemenin merdi değildir. Iktidar güzel iş yapmanın merdiydir. Mulefet. Güzel söz söyler. Mulefet güzel söz söyler. Söylediği sözlerin, çünkü icra imkanı yoktur. Mulefet güzel sözle yapabilme kabiliyetiyle milletin karşısında durur. Iktidar güzel sözle milletin karşısında durmaz. Güzel işle durur. Şimdi tuvalp bir şey gelişmeye başladı. Iktidar kendine muhalefede de, benim de milletin umudu haline gelmeye başladı. Ben zaman zaman AK Parti'den arkadaşlarımıza şöyle sataşıyorum. Düğünün biz Sayın Cumhurbaşkanı sürpriz bir şekilde adayı olduğu. Eğer kazanmasa sürpriz bir şekilde, bizim bilmediğimiz hangi kadrove, bizim bilmediğimiz hangi programla memleketi ayağa kaldıracak acaba? Yani, eğer elinde, Tayyip Bey'in bir kadrosu var ve programı var da. Eksiği var, sonu bilmek isterim. Ama yiyelim ya, diyorlar bir partiden bahsediyorsunuz. Hayır, şuna almış bir partiden de bahsediyorsunuz aynı zaman. Evet, çok merak ettiğim için sordum bunu. AK Parti grubuna. Genel kulda da soruyorum. Televizyon programlarında da soruyorum. Öfendim, Sayın Cumhurbaşkanı'nın mesela gücü eksik olsa seçimi anlayabilirim. Efendim, evinde yeterli kadar milletvekiliği yok. Bundan dolayı akamete uğruyor. Program uygulayamıyor. Ondanlarım. Efendim, aslında kadrolara var da bu, Allah'ın belası sistemi o kadrolara istihdam etmeyin kendine. Bu, bak bundan varım. Ama her şeyi yapma, Selahiyeti elinde olan bir insanın, bir seçilirse var ya falan demesin. Lan bana birisi izle ederse çok memnun olacağım. Çünkü eğer programın varsa için uygulamıyorsun. Kadro'nun varsa niye istihdam etmiyorsun? Yoksa içine da yoluyorsun. Yani varsan için uygulamıyorsun. Varsa kadro'nun, Varsa programın, Varsa memleketi ayağa kaldırma. Iktan. Bu iddiaların eti kemiğe gründürecek, gücün, Selahiyeti'nin siyasi olarak, kuvvetin imkanın her şeyin varken, sen ülkenin bu kadar, Sürünceme'de kalmasından bir işin müsaama ha gösteriyorsun. Yoksa o zaman içine alıyor. Uyguluyor.