Mıyaba Allah'ı? Efendim bu akşam güzel bir yerine bekliyorum yavaş yavaş. Evet, merhabalar. Bugün Ayasopya tartışmamız var. Evet, bir dönem böyle bu tartışmalar hep alevlenir. Evet, şu şarkıyla bir mıyaba laşmak istiyor. İstanbul hakkında. İstanbul İznat Konstantin Apal. Evet. Çok değerli bir milletvekelini ağırlayacağız. Aynı zamanda iyi parti sözcüsü kendisi ve yayınımıza katılmak nezaketini gösterdi. Çünkü Ayasopya ile ilgili büyük bir tartışma oldu geçen yaptı. Aslında şöyle söyleniyor ve hatta Ruşan Çakır bugün bu hafta içinde Türk sağlının yine Ayasopya sezonu açıldı diye yazmış. Evet, öyle bir şey var. Yani aslında bir senbol gibi görülüyor. Ve bazen de şöyle deniliyor. Ya ataperaya merhabalar diyeyim. Bazen de şöyle deniyor. Yani günden bu kadar yoğunken neden Ayasopya'yı tartışıyoruz. Ve sürekli hep bir Ayasopya gündeme gelir. Ben işte 1990 anlarda yayın yaptığımda da bunu tartışırdık. Bu da bir tartışma konusu. Sayın milletvekelimiz şu anda yayına geliyor. Yavuz Ar Ali Oğlu. Efendim. Ben geçiyorum ve sorularınızı çok net cevaplayacak diye düşünüyorum. Geldi başkanımız. Evet. Merhaba. Nasılsınız? İyi misiniz? Sağ olun. Hoş geldiniz. Nasılsınız? Çok teşekkür ederim. Sağ olun. Sayın milletvekelim. Önce ben yoğumları kapatacağım. Çünkü hani sizi dinleyelim. İsterseniz en sonunda soruları alırız. Olur. Olur inşallah. Bir yerinler deliyorum. Güzel bir yerin olur. Önce de çok çok teşekkür ederim katıldığınız için. Втор neighbor tren için güzel bizim sortii keyif. Efendim. Ayasok diye. Yani sadece. Ayasok. Warpabattı dampere. Aynı zamanda iyi p Firebase'inin Trybbi. Siyasi Dan lefton. Dadan konuşacağız bu akşam. Ayasok worksau bir gündeme geldiği zaman siz hemen... TBMM'da bir sorular. Hemen oylamaya koydunuz bunun bir Siyasi mannefilmeyi de bir hanlemeyi de neden böyle bir şey oldu. borah bazen başlayalım. Sayın milletvekelim. Şimdi bir kaç gerekçesi var böyle davranmamızın. Şimdi iktidarın uzun güzel zamandır. Iktidarlar problem çözmek için iktidar olurlar. Çözdükleri problemleri çözebilme süreçlerinde tenez üretplikleri ifade ifadeler. Bunu çözlerken çatışmayayım mı, mutabakatımı anlayı eee tercih edip etmediklerine dair görünümler. Masında hangi siyasal usullerlememde kötü yönetmek istediklerini alemettir. Iktidar aslında kuruluş yıllarında iki bin iki de memleketin birikmiş problemlerini kendileri de bir takım itamlarında, kendiler de bir takım suçlamaların altında kalmış bir kadrolduğu için. Çatışarak değil, uzlaşarak anlaşarak ikne ederek, yahut ikna olarak yönetmeyi verce diyorlardı. Bu sadece eee finalde problem çözme alışkanlıklarını da aslında kendilerine hatırlatmak için bu usulden ziyade, mutabakata dönmeleri gerektiğini hatırlatmak için aslında bizim yaptığımız bir hamle. Yani insanlar çatışarak da problem çözebilirler ama çatışarak problem çözmek bir mecburiyet olunca sanki anlamlıdır. Mecburiyet değilse problemi çatışarak çözmek, ikne etmek, insanlarla insanların kalbine dokunmak, aklına vicdanına dokunmak, mutabakat zeminini olabildiğince artırabilmek memleket için de problemin çözüldüğü son çözüldükten sonraki süreç işinde çok hayırlıdır. Dolayısıyla iktidarda uzun süre bu AK Parti'nin belki iktidar yıllarının muhasebesini muhalefet olarak da yapmak lazım. Iktidar olarak da yapmak lazım. Millet olarak da yapmamız lazım. Ben şuna mehaz olsun çok istedim. Çatışmaya gerek yok. Çok tarif yerine bilir iktidarlara ama iktidarın belki ilk sorumluluğu bence problem çözebilmek kapasitesi. Uzunca zamanda iktidar problem çözmek yerine çözümsüz olan problemlerin çözümsüzlüğünü kendi siyasi kuvveti haline getirmeyi tercih ediyor. Yani iktidar çözüm merciv olduğu unutup kendisini gizlat, ulaşılması gereken bir zilve gibi takdim ediyor yüzden bir problem alanı gördü burada. Bunun yeni bir polimik meselesi olmasını istemediğimiz için o anlamda eğer iradeniz varsa ki bu iradenin muhtevasında ben meviste vermeye çalıştım. Mesela sadece bir binanın açılışı değildirdim. Yani ruhumlu kaydettiğiniz fetin. Sizdeki tek alamete ayasofya ise açtığınız şey sadece sizi Fatiha ve onun ordusuna karşı sorumluluktan kurtarır. Milletinize tarihler ve insanlar sorumluktan kurtarmaz sizi. Yani binaya açarsınız, binayı açarken sorumluluk duyduğunuz insanlara karşı vefanız. Peki tarihler sorumluluğunuz, peki size bu şehri emanet yetmiş olan ahlaka, şura, nezakete, zerefete karşı sorumluluğunuzda. Onun bir kaç adım ötesinde bunlarla ilgili de sorumluluklarınız var. Onu da hatırlatmak istedim. Esası aslında kıymetli bir penciler açmaya gayret ettim. Sebebi sulur. Ben iktidarı şöyle tenkide diyorum. Nedim beyim? Hı hı. Viyet siyaseti, kimlik siyaseti yapıyorsunuz diyorum onlara. Kimlik siyaseti ne demek istiyorum? Size sadece isimlerinizin yettiği bir siyasi alan oluştu. Biz Müslümanız, biz Türküs, bir şuz yani kendiniz tarif ettiğiniz isim üzerinden. Sadece bu isimlerin size yeteceğine inanıyorsunuz. Madem ki biz artık şöyle bir sorumluluk taşımanız gerektiğine, taşımamız gerektiğine inanıyoruz. Madem ki Müslümanız diye başlamanız lazım cümlé. Yalan söyleyemeyiz, aram yemeyiz, iftim, atamayiz, kabalık edemeyiz, heytül, mala, el uzatamayiz, devletin malını canımızdan aziz binmek zorundayız falan. Yani aslında hüviyet siyaset inden, kimlik siyasetinden, şahsiyet siyasetine dönülmelidir. Şahsiyet siyasetine yükseltilmelidir siyasetin sorumluluk alanı. Onu hatırlatmak için aslında. Evet. Birazcık da ön aldık. Dedik ki siz burayı açın. Ama burayı açarken sorumluluğunuzun şu olduğunu unutmayın. Burayı açmak değil. Burayı bu şehri, bu dünyanın en güzel şehriini size emanet eden adara tüygüsünün. Burada sadaka taşları kuracak kadar, işte hayvanların ihtiyaçlarını karşılayacak bakıflar kuracak kadar, kuşlara bakması için bakıflar kuracak kadar merhametli bir toplum olduğunuzu daha hatırlayacak. Bu şehrin de insanlar gibi yaşayan yaşatırması gereken bir organizasyon, organizma olduğunu unutmayacak kadar. Bu dünyanın en güzel şehriini yalan haramat, talana, teslimet demek sorumluluğunu hatırlayın. O yüzden yine hayatıacaksınız. Açın. Ama bunu açarak sorumluluğunuzun bittiğini değil, başladığını hatırlayın dedim. Sonra da ilaret ettim. Tasaov literatürü bilenler bu benim söylediğimi fark etmişlerdir. Dedim ki Ayasofyan'ın müze olduğu yıllar itibariyle, belki sorumluluğunu duygusu gelip sizi bulmadı. Burayı ibadete açtıktan sonra itikaf teklif ediyorum dedim. Mat Parti grubuna, itikaf şuduz. Nedim be? Tasaov yolculuğunu yapanlar bilirler. Bizim mesela mevlana okumalar yapanlar da bilirler. Tut Tasaov'un iç terbiye mekanizmasıdır. Yani kendiniz de, vicdanınız da kalbinizle, baş başa kalmak tepek küretmek, iç yolculuğunuzu, iç bu hasepenizi yapmak için dış dünyadan kopmak, soytlanmak. Dedim ki Ayasofya'ya ibadete açtıktan sonra biz hamdede düzelir, şükredicez ama AK Parti grubuna 15 gün itikaf teklif ediyorum. Ayasofyan'ın içinde biz bu şehri bu hala nasıl getirdik diye dedim. İnşallah içeride fethin ruhu sizi çarpar da bir muhasebe edersiz. Bu şehre, senin Cumhurbaşkanlığında mesela zaman zaman söylen biliyorsunuz biz bu şehre ihanet ettik. Yani ne de devam ediyoruz diye. Bu ettiğiniz ne varsa ettiklerinizin tefek günü de içeride yapın. En azından ki bu İstanbul'u, bu dünyanın en güzel şehri ne hala getirdiğimizi muhasebesi, burayı açmaktan daha kıymetli bir sorumun. Evet. Bu önemli çünkü o zaman bu itipak aslında politika yapıp aynı zamanda da bu içeri dönüş olamaz. İkisi bilgiyle çok zorlaşıyor. Şey de o zaman şunu mu söylemek istiyorsun, sayın milletvekim ya aksanızda problemler devam edecek. Yani ayasop yerine hiçbir şey çözülmeyecek mi demek istiyor? Yani bu mezimini birkaç türlü. Mesela bu meselelerle konuşturken mutlaka sizde kulağınızla duymuştunuz. Dur ya da konuşanlardan takip etmişsinizdir. Efendim otuz dörtte müze kararı alındı. Kitap satmükün aldığı kararını için böyle muvazıalı tartışmalı hale getiriyorsunuz. Alanki mi serdelenişler de oldu. Mesela böyle tartışılmaz. Mesela böyle konuşulmaz. Yani mesele Mesela Mustafa Kamanatatürk 1973'ten sonra eee işte vefatına kadar takip ettiği bir sorumluluk duygusu ile mesela hatayı takip etmiştir hatayı. Hatayı girmişte alabildiğimiz bir yerdeyildi ama eee kalbi oraya bağlı kaldı. Uraya almamız lazım diyordu. Lozan müzelekerelerinde bu sulkarçık bir ııı kapalı alan gibi kaldı. O imparatorluk çocukları Cumhuriyeti, Kur'an eee asker kadro imparatorluğun yetiştirdiğen parlaksubaylardı bunlar. Eee imparatorluk çocukları olmanın sorumluluğu onları büyük bir devletten küçüle küçüle sıkıştığımız bu tuopraklar içerisinde dar bir alanı hafşetmişti. Gönlü dünyaya yetecek bir kadro anadolu ya sıkıştırılmış. Şimdi mesela Mustafa Kamanatatürk'e eee balkanlar konuşulduğunda gözleri buğlanan bir insandır. Bazen mesela fırsatını buldu mu? Ve işte balkanlar mevdu oldum. Oranın şiivesiyle, çeşitliğiyle konuşmayı çok keyifle yapabildiğini herkes eee anlartır. E şimdi yaşayabilseydi ömrü ve fayet seydi. Belki musulak körke sorumluluklara yıcağı bu insiyatif kullanılacaktı. Belki haleke şama. Belki işte selaniye, belki makyadön ya buralarla ilgili eee hem yetiştiği yerler, büyüdüğü yerler, çocuklu günün soluklandığı yerler olduğu için. Hem de imparatorluğunun en mümbit eee alanları bunlar. Yani beş yüzlük, altı yüzlük türküpları. Şunu demeye çalışıyorum. Yani bir dönem işte, işte stafa Kemal Atatürk böyle yapmış, böyle yapmak mecbiyetinde kalmış olabilir. Sonrasında gücünüz, kuvvetiniz, moktevaniz, sorumluluklarınız, insanlara, karşı sorumluklarınız, temsil ettiğiniz kuvvet. Bunu yaptığınız andan itibaren dünyaya vereceğiniz mesajlar sizi başka şeyler yapmaya sevk edebilir. Önemli değildir bu. Ama bunları yaparken her yaptığınızdan o büyük medeniyet yürüşünüzün, büyük millet oluşunuzun alametiniz göstermiş olacaksınız. Yani inatla inatlaşarak yapmak yerine, dokunarak inşa ederek ihya ederek yürümek lazımdır. Onu, kastadırrak söylüyorum. Yani Türkiye'de problemler bitmez. Açarsınız. Ama bu İstanbul'un ne hale geldiğini, nasıl bu hale getirdiğinin muhasebesini yapmamız lazım. Bu canım şehir. Başkaların elinde olsaydı eminimde Avrupa'ya gitmişsinizdir. Çok çağır. Avrupa'da yani film setlerine konu olacak kadar bozulmamış şekilde muhafaz etmen yerler var. Yani hiç yeni bir plato kurma ihtiyacı duymuyorlar. Çünkü olduğu gibi vahvazı ediyorlar şehirler. Haa. G canım, İstanbul ne halde bu? Bu şey. Evet. E zaten AK Parti döneminde de biliyorsunuz Ayasop diye get etmişlerdi. Hani hem belediye döneminde hem de kutur bakanlığı da bu Ayasop diye get etmişsiniz. O zaman bu hani şehirle hamleyle reddedileceğini tekrar biliyor muydun? Yani bunun bir siyasi show olduğumu düşündüğünüz zaman. gibi düşünmüyorum. Ben söyle bakıyorum. Sorumlu siyaset yapmak lazım. Mesela Sayın Cumhurbaşkanı 18 yıllık iktidar temsil etmişsindedin be. En büyük talihsiz diye bu kadar uzun bir iktidar da muhalefetin bile söyleyebileceği her cümleyi kurmuş olmak gibi bir maalesef bahsızlığı var. Yani mesela Sayın Cumhurbaşkanı'na sormuşlar. Başpakan kendine sual etmişler demişler ki efendim Ayasop'tuk ya da biz ne zamanı namaz kılacağız. Şimdi aslında içinde çok haklılık paylar olan bir sersenin işte bu kahveletmiş. Tayyip Bey demiş ki. Sultanameti doldurdunuz da Ayasop'ya kaldı. Evet. Kale değil mi iş mesele? Kalece için da aynı şeyi söylemiş. Tabii. Böyle demiş mesela. Şimdi bu aslında Ayasop'ya mevzu edilirken doluluk boşluk konuşurumaz. Yani yani Ayasop ya bugünkü literatürle belki söyleyince belki bizi dinleyenlerin kafası karışabilir. Ayasop ya. Fet edildiği zamanın literatürüyle feteden kumandanım ve ordunun kendisine hak olarak teslim edilmiş bir yerdir. Yani o döneminde bütün fitihartlar böyledir. Yani bu terminoloji bugün insanlara çok uzak geliyor olabilir. Ama eskiden eskiden fet edilen yer. Şu İstanbul biliyorsunuz Fati Sultan Mehmet'ten'in velde çok kuşatılığı bir fet edilmek isterdi. İstanbul ordusu olan orduları yürütücek olan her kumandanın Zümrü'den kasıdır. Yani Müslüman olsun olmasın. Hordusu olan ve kudretli ordularla işte şehirler, ülkeler, kitalar fethetmek isteyen her kumandanın Zümrü'den kasıdır İstanbul. O 21 yaşında gencecik bir Türk kumandara nasıl bolmuştur. O kılıç hakkı dediğimiz şey odur. Ama orada hatırlatmak istediğim şey şu benim. Bu fitihat gerçekleştikten sonra yağma, yağma olmaz, yağma yapılmaz. Efendim inancı saygı ilk elde, ilk elde devletli ilk sorumluyordur. Yani İstanbul Fethedilir. İnsana saygı. İstanbul Fethedilir. Orada yaşayan herkesi mukaddesi, emanet bilme sorumlu. Oradaki her inancın kendi inancını rahatlıkla ifade edebileceği, yaşayabileceği bir ortam oluşturmak, fetin, fitüvatın mecbriyetlerindendir. Yani insana saygı, şehre saygı, inancı saygı, orada yaşayan dini değerlere, dini aydiyetlere mukaddesi, resaigü, şehirde kendine emanet edilmiş her şeyi korumak duygusu. Bunlar mukaddes, fetin, mukaddes duygulardır. Şimdi o duygulardan hiçbir hissesinde hiçbir şey kalmamış olanların birine açması aslında bir kanada kırık kuş gibidir. Yani fetin, bir kanada kışık kırılmış. Ne yapmış birine hayatmış olacaksınız. Birine hayatmış olunca ben Şuna Mehaz Sayıza'nın dedim bunu. Atacaksınız, bunu açarak demiş olacaksınız ki biz bu canım şehirde Fatih Sultan Mehmet'in bize emanet ettiği tarihin bize emanet ettiği bu şehirde onun döneminden kalak halar elimizde sadece bu kaldı demiş olacaksınız. Çünkü canını okuduk İstanbul. Evet. Dolayısıyla hani onun şey gibi görmedi mi? Suistimal gibi görmüyorum. Mesela Sayın Cumhurbaşkanı bu hususta dini aydiyetleri itibariyle de siyasi terinolojisi itibariyle de sanmidir. Ama Tayyip Bey'in bence siyasal bir iletişim kazasına uğradığı yer şurasıdır. Mesela genelmiş ki efendim bu ayağı sofiya açılacak mı? Bu suku da bu cümle de kendisine ait. Ben dünyanın muhtelif yerlerinde müslümanlarında ümmeti Muhammed'in de sorumluluğunu taşayan bir insanım. Bu tür provokasyonlara gelmem ben. Çünkü burada biz burayı açarsak orada dünyanın muhtelif yerlerindeki ibadet hanelerde müslümanlarında birtakım talepleriyle ilgili badriyetler yaşanabilir. Ben bu tür provokasyonlara gelmem. Bu da doğru gücümle. Efendim şimdi tanemet dolu o da doğru gücümle. En son açalım Fatih'in Fatih'in karşı sorumluluğumuz bu bir vakti federo da doğru gücümle. Şimdi bu kadar doğru cümleği hepsi müstakil olarak doğru cümleği bir adam kurunca milletin kafası karışıyor diyor ki ya hangisi? Mesela bir tanesini ömer farık farık bir süresi. Bir tanesini işte mayrunal bir süresi. Bir tanesini kurup başkan vekillerimizden bir istiyorsa AK Parti'nin. En sonunda ki Tayyip Bey benim kanatim budur. Efradını cami ayarını manidermen. Büyükler. Şimdi en son cümleği Tayyip Bey süresi olur. Şimdi Tayyip Bey bir şey söyleyince genellikle şöyle oluyor. Mutlaka fark etmişsinizdir. Tayyip Bey'in aynı mevcutu da birbirini tekiz bedel üç dört tane de her cümle sorgu ve her mevcuta. Ama bir tarih içinde bir yirmi yıllık tariften söz edin. Evet bir yirmi yıllık tarih içinde Tayyip Bey'in talihsizliği sudur. Her söylediği cümlenin tam tersini de söylemiş. Ama bu yirmi yılda bir değişimi de göstermez mi? Yani değişimi de değişimi gösterir. Şimdi bu değişim Tayyip Bey bunun kendisi için değişim diye takdim etmeyi sever. Mesela benzer cümlelere bir süresi ona inançsızlık, tarif bilmezdik, hat bilmezdik, millete karşı sorumluk bilmezdik falan gibi takdim eder. Iktidarın belki en fazla eleştirilebilecek gönderinden bir tane su sudur. Bu tür meselelerde başta olmak üzere. Biz yapınca bir hikmeti var. Moalefet yapınca bu plaka bunlar bir şer güçlerin uzantısıdırlar. Biz söyleyince biz mecburduk söylemeyi. Siz söyleyince siz millet tanımadığınız için milletin değerlerine saygılı olmadığınız için böyle şeyler yapıyorsunuz. Yani kendilerini iktidarda kalmak adına her savunlukları şeyin istisnası olmak gibi bir dokunulmaz konunda tutmayı seviyorlar. Bu siyaseti ilkessizlikle buluşturuyor. Yani ben siyasetin itibarı olacaksa itibarı peraset göstermek uzun soluklu tercihlerinde haklılığını ortaya çıkaracak mesela cümleler kurmak. Biz yanılacağız. Iktidar isabet ettirecek. Efendim biz diyeceğiz ki iktidara. Tamam, bundan üç beş sene önce İstanbul'un tersini söylüyordu. Ama Iktidar sabah etti. Biz bugün mahcup olduk dememiz lazım. Iktidar mahcup olacak kadar söylediği cümlelerin tersini söylüyor. Tek fark var aramızda hiç mahcup olmuyorlar. Iktidar hiç mahcup olmuyorlar. Yani utanmak herhalde bizim ya yaratılmış tariç içerisinde insana deseniz ki en çok insan yapan duygu hangisidir? Mahcup etmektir. Evet. Yani mahcup utanmak utanmak gibi bir duygu belki siyasetin hata yapma marjlarını da çok daha altacak bir şeydir. Şimdi iktidar için olabilecek en kötü şeylerden bir tanesi de utanma duygu suyitirmekiz. Mahcup olmaktan kendini ağzarda saymak yani. Ve peki bir imtihan. Bir de bu koronan sürecinde çok farklı tartışmalar beklerken biz birden bire ayasofya. Tabii ki ayasofya önemli ama hani orada da en önemli şey ayasofya'nın galiba iktidarını söylemi üretememezsiyle ilgili bir şey demin söylediğiniz ilgili. Eee peki şeyini doğru mu anladım? Yani eğer Mustafa Kemal hani eee devam etseydi. Belki bu müsaade milliz sınıflarında genişletmeyi düşünecekti diye yanlış mı? Yani şöyle revizyonizminden bahsetmiyorum. Yani biz çok modern dünyanın eee gerçekliklerine çok rahat buluşabilmiş bir ülkeyiz bir devletsin. Paraptorluk Bakesi'yiz. Insana karşı sorumlukları olan takip edersiniz ki. Altyüz yedi yüz yıl bin yıl. Eee insanların eee sorumluluğunu taşınmışız. Kütühat dediğimiz ııı motivasyon iyi ya ve inşa hareketi bizi üç kıta yedi iklime hüküm ferman elemiş. Çekin tarihi bir medyazır gibi düşünün. Büyük çekilmemiz olduğu zaman bırattığımız yerlerde bize ait pek çok şey kalmış. Kimi yerde kalbimiz kalmış. Kimi yerde vicdanımız. Kimi yerde hatıralarımız. Çok kimi yerde ızdıramız. Kimi yerde beraberlik duygumuzu kimi yerde ihtişamımız kalmış. Dolayısıyla bu çekildik. Hani derler ki ııı bir tıpk tıpk bir bir şeydir. Bu bileydoğda terör bölgesinde gazilerimiz olur. Gazilerimizin yaşadığı bir şeydir. Mesela çatışmalarda uzunlarını kaybederler. Uzun kaybolduğunu Bey'in kabul etmediği için uzva devamlı sinir ııı acı hissedebileceği şekilde bir şey görm biliyorsunuz. Tabii. Bizim bizim tarihi çekilmemizde hep böyle oldu. Yani uzunlarımızı kaybettik ama hep oralara vücudumuzun kabul etmediği için hep bağlı kaldık. Yani kolumuz kopmuş mesela kolumuzun koptuğunu kabul etmemiş dünya oralara devamlı kolumuz varmış gibi ııı vücudumuz hissedişler için sinir uçlarımız sanki oralara kadar uzanıyormuş gibi devamlı canımız yanmış. Tıp da bunun bir karşılığı var. Psikoloji de de bir karşılığı var. Tarih sorumluklarımız da ben böyle terrenime diyorum. Yani musul her zikledildiğinde burnu sızlayan bir askeri erkanımız var bizim. Balkanlar her zikledildim. Mesela Balkanlardan öyle büyük bir mahcubiyetle gelmiş ki Osmanlı Erkan Harbi'ye. Öyle büyük bir mahcubiyetle yıkılmışız ki. Mesela her Balkanlar mevzu açıldığında ona büyük utanç demiş Türk askerlik tarihi. Büyük utanç. Büyük Hacalet. Yani bulgar çetelericilerine dayanamayıp böyle beş yüz altı yüz yıllık Türk yurtlarını böyle kırk kırk beş dünlük bir zamanda kaça kaça terk etmişiz. Büyük utanç demişler. Içinde tuna nehrin atmadığı bir yere nasıl vatan diyeceğiz diye o kadar yıkılmış ki Osmanlı Harbiyesi. Içinde borçtan lüskü gün olmadığı yere biz nasıl vatan diyeceğiz. O yüzden herkesin herkesin herkesin başı önüne ilirmiş. Osmanlı Umuriyeti Kur'an Kadro Balkan çocuklardır kahkelekseriyet. Oralarda eh rahli tedirsten geçmiş çoğuralarda doğmuştur. Balkanlar mevzu edince hep gözleri bu ulanır bir kadrodır bunlar. Demek istiyorum ki hani biz de biz yönüş değiliz. Eee işgal ciddiylez ternak içinde söylüyorum. Biz işte yanıdan insanların sınırlarında topraklarında gözü olan iş daha kavarmış bir devlet değiliz. Ama sorumlukların unutmuş bir millet de değiliz. Dolayısıyla o sorumluklar bizi insiyatif kullanmak zorunda bırakırsa o insiyatiften hiç kaçmayız. Bu sol kerkü köyledir. Halep şam öledir. Mesela tartışmaları takip edenler bu plakar bilirler benim bahsettiğimi. Misal kimi li huzusunda tartışmalar oluyor. Çok çetin tartışmalar. Yani müsul kerkü kordak aldığında mesela eee Mustafa Kemal Atatürk ile çok şiddetli itirazdan oluyor. Nasıl buraları gözden çıkarırsınız diye. Mesela Halep Şam o kadar eee sınırlarımızın içinde ki onlara mektup yazılıyor. Yani siz unutmadık. Onlar çünkü bize bu kabelerin sizi burada mı unutuyorsunuz? Yoksa siz bizim üzerimize bir anlaşmam yaptınız gibi isyan eder ifadelerle bize mürajatta mı mıyırlar pebemeye. Onları da onlara da demiyor ki yetişici bir süre olarak sizi burada bırakıp ilk buysatla dönüceğiz. Ondan sonra bu tartışmaların ihanet yardılmak için eee misal kimi liğde kuvvetimizin kudretimizin diye bir ibare geçiyor. Kudretimizin kudretimizin yedi yere kadar mıdır? Misal kimi li. Dolayısıyla o gün kişartlarda kabul etmemiz lazım ki büyük bir imparatorluktan küz yüklük bir coğrafya sıkıştırılıyoruz. Nüfursumuz yıllardır savaşmaktan erkekleri cepheler dönmüş. Okumun şihazmışlarını o cephede bu cephede kaybetmiş garip göreba fakir fukara bir milletten. Dokuz on milyonluk bir milletten bugün her türlü yanlışımız aramın. Her türlü hatamız aramın seksen üç videonunluk Devgül ülkeyiz. Yani o kadar yanlış, o kadar suistimalar aramın. O kadar yanlış yatırımlar aramın. Dünyanın en büyük o yedinci on sekizinci ekonomisiyiz. Çok kıymetli işlerdir bunlar. Dolayısıyla hep eee tarihi sorumluklarımızın işte oralarda bıraktığımız parçalarımızın, gücudumuzu, özdür abimizin ne varsa bize hatırlattıklarına, insana kaç sorumluklarınızı yerine getireceğiz. Yani ben şimdi şöyle demek istemem bir hamacata kurban gitmeyelim. Eee biz böyle eee emperyal dünyanın eee azgınlığına konu olmuş. Gözündikliği her yeri alırım haveslerıyla, insanların hayatlarını alt üst etmiş bir radyona bahsetmiyoruz. Türk milletin tarihi sigilinde böyle bir şey yoktur zaten. Ben biz eee zenginnik ele geçirmek için insanların hayatlarını alt üstünden bir millet değiliz ya. Evet. Peki bu kültürümüz eee bu toprakları zengiyi yapan şeyde bu kültürler bütünlük. Yani eee bugün hatta bir eee yazı vardı. Işte diyor ki yani etnograp yemizesine işte Atatürk'ün eee bunları yani Ayasop ya da aslında o kültürler bütünlüğün yani aslında bütün bu toprak larının zenginliğini eee beri ve bu eee toprakların tarihini de eee yani dolayısıyla şimdi Ayasop yanım birden bir ya böyle evrilmesi çevrilmesi bu kültürsel eee bütünlüğe kültürler bütünlüğe zenginliği zarar vermeyecek mi? Ya şöyle bu topraklar nihaetinde bizden evvel bu topraklarda imparatorluklar Roma vardı daha evvel başka eee başka milletler de devletleri vardı. Ama bu topraklarda bizim kadar uzun süreli uzun solukluğu tutunabilmek imkanına hiçbir millet sahip olamadı. Dünyanın en pahalı coğrafyası bir burası. Bu topraklarda yaşamanın bedelini ödemeye razı olmuş bizim gibi bir millet çıkamadığı için bu topraklar bize yağr oldu. Ama mesela biz bu topraklarda isminiz de varlığımızla üstünde kurduğumuz devletlerle yaşattığımız kültürle iddiasının taşadığımız medeniyetle ne reis şahsına mümkası bir milletiz. Eh muhtevamızı itirdik. Zaman zaman karitmemiz kayboldu. Eski derinliğimizi, eski tarihi sorumluklarımızı, insanlara karşı sorumluğumuzu, kendinize karşı sorumluğumuzu, tarihi karşı sorumluğumuzu zaman zaman unuttuk unutturuldu bize. Ama şimdi hatırlayacağız. Biz sadece binalardan ibaret, eee ihtişamını gücünü kuvvetini sadece saf kuvvetine bağlı bir millet olduğumuz için bu topraklara tutunmadık. Biz İnanca Saygı'yı bir havuzanın içerisinde her inancı yaşatabilmek kabiliyetimizi, adaletin önünde herkesi eşit diyebilme maharetimizi, devletimizi, adaletle yönetme iradeimizi, devleti yönetirken liakati istihdamet mek kabiliyetimizi. Bütün bunlara, bütün bunları yani devlet yönetme, insanı yönetme, insana izmet etme maharetimizi gösterebildiğimiz müddetçe büyüdük. Bunu göstermekten ne zaman, imtina ettik yağıttı, ne zaman bunu gösteremez hale geldik. Impara koca imparatorluğumuz yıkıldı. Nasıl yıkıldı? Yani eliyetli aketten gezip bozuldu, adalet bozuldu, vergi sistemi bozuldu, kalkın mahamresini kaçırdık, ilim kediri sap bozuldu, ilim ehli bozuldu, alim, olemat takımı, ilmin değil, cehaletin kontrolüne geçti. Dolayısıyla bütün bunların böyle zincirlemez, zincirleme, bir büyük devletin, her büyük devletin başına beyle oldu gibi. Bizin de büyük devletimizin başına beyle oldu. Tekrar tarihi sorumluklarımızı taşıyamayacak hale geldi, küçüldük. Sonra yeniden, veriden bir devlet kuruluşu ki Türklerin en maharetli yaptığı işlerdir. Ümidin en fazla bitmeye yakın olduğu yerde, Türkler için yeni ümidin kapısar olanı aralandı. Cumhuriyet kuruldu, genç Cumhuriyet kurulur kurulmaz, dünyanın bütün devletlerinde büyük gençlik düzeninde tepsidecek, muazzol min, ilmeğe kaladı, o üvenin üstüne, ilmi, alın terini, liakati, dünyayı doğru okuyacak bir siyasi aklı, organize yetti, kurum sallaştırdı. Geç bin yıllık tarihi tecrübe içerisinde eşit dedi. Çokları mesela şöyle yapar. Nedim be? Biz onu birleştirmeye çalışıyoruz. Parti olarak da, nesil olarak da. Bu me tehanın devletiyle, bilge kanun devletiyle, Mustafa Kemalata Türk'ün devleti aynı devleti. Yani tarihi seren camin içerisinde adı Osmanlı olan, büyük şarkılı olan, bunun paratorluğu olan, göktüklük devleti olan, devletler, halkasının son halkası Türkiye Cumhuriyeti Devleti'dir ve bu devlet, Metanın devletiyle aynı devleti. Bilge kanun devletiyle aynı devleti, Türk devleti. Günah tüm şekli, zaman ihtiyacının şartlarının gerektirdiği şekli de değişebilir, değişmiştir. Ama bu devlet, bu beş bin yıllık devlet, geleneyimizin kurduğumuz, imparatorluklar, serisinin kurduğumuz devletler serisinin son ihtişamlı halkasındır. Yani bu o isi de, bu tarihi sürekli içerisinde konuşmak zorundayız. Tarihimiz de hatalarımız var, çok muhaletli padişahlarımız var, çok kabiliyetsiz padişahlarımız de var, çok muhaletli askerlerimiz var, çok muhaletsiz askerlerimiz de var, çok büyük devlet adamlarımız var, çok ferahsetsiz devleti damlarımız var. Bunlara tarihi, bir sevmek ya da sövmek için mücadele etmek ya da kamplaşmak için bir alan olarak görmüyoruz. Bunlar hepsi bizim tarihimiz, şimine kadar seveceğine herkes karar verebilir, şimine kadar seveceğinde herkes müstakildik. Ama ben birini seviyorum diye birine sövmek zorunda olduğum bir siyasal bölünmeyi doğru bulmuyoruz. Abdülhamid'i ileriyi kadar sebebilir. İnsanlar Abdülhamid'i sevmek için Mustafa Kemal Atatürk'e hakikaret etmek zorunda değildir kimse. Ayıp atatürkü seviyorsunuz diye, efendim Ember, Ember Paşa'ya hakikaret etmek zorunda değilsiniz. Bunlar Türk tarihinin hizmet yapmış, hizmet görmüş doğrusuyla yanlışıyla tarihem ağırlanmış, tarihi şahsiyetleridir. Bizim biz de şöyle bir hastalık bulaştığına ekmek ise illa birilerini sevmek için birilerine sövmek mecburiyetini siyasetliyet hakiketliler bize. Bu yüzden bir siyasetin buraya sıkışmasına da müsaade etmemek bu kadar desteğerlerimiz etrafında yine toplumun, kamplaşmasına bölünmesine fırsat vermemek için irademizi beğen ettik. Cumhuriyet Halk Partisi de çok kıymetli bir şey yaptı. Dedi ki polemik yapmayın, uzatmayın, mevzuyu açın. Açacak zamanı da açın. Tartıştırmayın, mevzuyu sündürmeyin. Onlar da aslında makul doğru bir yerde durdular. Çünkü biliyorlardı ki bu tartışma sizin bahsettiğiniz gibi aslında çok kolay çöz edebilecek. Yani Cumhurbaşkanlı hükümet sistemiyle bir karar nameli çöz dilebilecek bir iştir. Bunu böyle bu kadar uzatmak belki muhalefeti köşeye sıkıştırmak yeni bir siyasi kamplaşma üzerinden yine memleketin aslında çok daha mühün meseleleri de var. Onları konuşmak imkandan mahrum bırakabilir diye biz çok doğru bir yerde durduk. Dedi ki açmak iradesinde samimi seniz bu irademizi destekleriz bir sizin. Açık açıklıkla. Açıklı. Açıklı memzulmaktan çıkart. Evet. Burada hemen de bunu söylemek istiyorum. Levend Kültekin benim yayınlıma geldi. Böyle hep acayip değerli insanlarla böyle iyi ki telefonu bulmuş kim bulduysa. Sayın milletvekili. Çok şanslıyorum. Şimdi Levend Bey'in de söylediği aslında diyor muhalefeti oyalıyor ki derdiyor. Yani işte Ayasopya'yı muhalefet tartışırken o bekçiler yasası geçiyor diyor. Yani muhalefet aslında muhalefetliğini yapmıyor. Ee gibi bir şey söylüyor ve iyi partiyle de özellikle hdp ile beraber muhalefet yapamamandız. Yani yapısal olarak beraber olamamandız. Dünya görüşünden dolayı. Eee güçlü bir muhalefet yapılamadığını söylüyor. Bu konuda ne demek istersiniz? Şimdi çok sen miyetle şunu ifade etmeliyim. Eee iktidar on sekiz yıllık siyasi iktidar. Tüksiyaset tarihinin çok şahide olduğu bir şey değiliz. Çok büyük bir başarıdır bu. On sekiz yıllık idarda kalmak iki ver açısından çok büyük bir başarıdır. Bu başarıyı çok daha büyük ve aslında araştırmak gereken bir zemini oturtan şeyin eee şu olduğunu düşünüyorum. Mesela vaadetliklerini yapan bir iktidar olsa on sekiz iktidarda kalması çok hayret edilecek bir şey değildir. Ama her vaadetliğin tersini yaparak iktidarda kalmak ve oynu muhafaza etmek sorsuyorlarak çok büyük bir başarıda. Yani bunu nasıl yapabiltiklerini çok iyi düşünmemiz lazım. Bu arada kendimizi sorumlu kalanını dışına itemeyiz. Bu kadar hata yapan bu kadar verdiği sözü unutan bu kadar yolun başında savunduğu ilkelerin tersine davranan bir iktidarlarından memleket hizmet yönetimmek anlamında söylüyorum. Memleket yönetimini teslim alamamak muhalefet için çok büyük bir sorumluktur. Ayiptir. Yani bu bizim ayiptimizdir. Bunu kabul ediyorum. Evet. Yani muhalefet bu kadar hata yapan bir iktidar nedinde? Konusuz. Memleket hizmetini teslim alabil. Ama kabul et bir tarafından da şunu kabul etmemiz lazım. Ikt defa tecrübe ettiğimiz bu kuvvet. Bizim karşınızda ilk defa bu şekilde mücadele eden bir rakip peydanladı. Yani Tayyip Bey kabul etmemiz lazım ki maharetli bir rakiptir ve kuralsız bir rakiptir. Yani Tayyip Bey devletim bütün imkanlar elinde devletim bütün imkanlarını kullanırken basını devletin maddi imkanlarını istihdam etmek imkanlarını istediğini, istediğini kuvvetlendirebilmek istediğinin kuvvetine ya da muhalefete destek verince kendi dezavantajı olacakları kuvvetiz hale getirmek uzsun da maharetini iktifat tecrübe diyoruz. Yani iktidarlar daha önce bu kadar güç temel kizettirmemişler değerlerinde. Şimdi mesela bayburtta seçime giriyorsunuz. Bayburtun nüfusu ah tut. Efendim bayburtta iş ve işçi bulma kurumu üzerinde yedi sekiz bin kişi iş alıyorlar ya. Zaten bayburtun nüfusu o kadar. Bu kadar adam işe aldığınız zaman rekabet etmiş şansınız yoktur. Eski zaman ülkü güne orada bir bayburtmaya bu soğularak anavatan döneminde de hizmet etmiş eskiden. Eee seçilirmiş orada. Rahmetli muslim başkan partimiz orada da çok az oyağlarmış. Büyük birlik partisi. Şimdi il başkanıyla istişelede demişler. Günaydın bey. Yağır demişler. Dicim bu bayburttan bu kadar az oyağılıyoruz. Ül başkanımız da demiş ki başkanım bütün bayburtlan hasta hep ülkü güneye de toktuz yani yapacak bir şey yoktur. Şimdi bütün bayburtların doktor ihtiyacını ülkü ve gördüğü için yapacak bir şey yok. Bütün oyağlar oraya gidiyor. Şimdi milletin aşı iş istihdam ihtiyaçlarına hükümet kaşlayınca zaten Dufur'ta çok mahut olunca bu sefer zaten alınabilecek her oyu iktidar kendi vantaj haline getirebiliyor. Türkiye'de basın böyle işte devletin bütün imkanlarına bu partili cumhurbaşkanlı sistemde özellikle çok farklı. Arttı bu. E bizim rekabette elimiz zayıf ama mağaz deretin arkasına sığınamayız. Ilber Ortaylı'nın çok kıymetli güzel bir sözü var. Öğrencilik yıllarında kulağıma bir vesile söylenmiş oldu ve kaldığı orada. Dedi ki mağaz deret size kendinizi iyi hissettirebilir ama asla sizi başarlıkılmaz. Yani muhalefetimindeki mağaz deretleri olabilir. Ama bu mağaz deretler bize kendimizi iyi hissettirebilir. Bizi başarılı yapmaz. Biz de hatırı sayılır bir evme yakaladık. İyi partinin Türk siyasetine Türk demokrasine şöyle bir katkısı oldu. Öğün yedi yıllık yenilmezdik serisini AK Parti'nin her girdiğim seçimi alırım. Ceketimi koysan bile ben bu seçimi rakiplerim karşısında açık ara eee alarak bitirdim. Böyle bir duygu galip diye seçmen sandığa küsmek üzereydi. Yani biz AK Parti'yi yenemeyeceğiz diye. İyi parti şöyle bir siyasal esteme imkanını bularak Türk demokrasine benzemezlerin kuvvetinin beraberinde getirdiği seçenek zenginliğiyle. Yani CFF'le biz birbirini çok benzemeyiz. Ama demokrasiyi güzel yapan şey bu. Benzerleriyle herkes ittifak yapabilir. Benzemezleriyle yaptığımız ittifak Türk demokrasine bir seçenek zenginli oldu ve milletin sandığa ümidi geldi. Sandığa gelen ümütçudur. Demek gibiyiz doğru adayı doğru dili doğru propaganda strateisini ve doğru siyasi vaatleri gerçekleştirebilirse millet bizim adaylarımıza ikibar edebiliyorum. Millet gördü. Sandığa ümüt geldi. Bugün belki Türk siyasetinde bazı şeyler çok rahatlıkla konuştabiliyorsa bu bizim son dönemde yakaladığımız başarıyla alakalı. Ama yürünecek çok yol var. Eee levetiyle insörediklerine katılıyorum. Yani orada bir problemimiz var bizim. Peki sayın da eee öncelikle özelleştirdiler için çok teşekkür ederim. Gerçekten çok samimiyseniz çok sağ olun. Eee sayın Davut Oğlu'yla babacanın eee sayın babacan bu partileri kurarsa ve eee böyle bir itipak olursa daha güçlü belki iktidar ama belki de bu hala muhalefetseniz daha güçlü bir muhalefet mi oldu? Yani şimdi şu eee birbirinin dilinden daha mı çok anlayın? Şimdi Türkiye'de biz bir taraftan siyasiyle kahvet yapıyoruz. Bir taraftan da aslında Türk siyasetinin ilkeler alanının yeniden inşa edilmesine çalışıyoruz. Biz ısrarla ifade imkanı bulduğumuz yerlerde ne demek şöyle yapıyoruz. Biz parti olarak ben parti menin grup başkan bekleyelim. Şimdi de sözcüsü. Biz parti olarak bu ülkeyi Çin yönetsin kavgasının cevabı değiliz diyor. Yani Tayyip Bey'le kuvvetli olduğu yer şurasıdır. Ben mi meralmi? Ben mi kemalmi demeyi sever Tayyip Bey? Evet. Evet. Şimdi orsakı şiflikle kendi avantajını devletin kuvvetiyle birleştirip rakipleri karşısındaki pozisyonunu yani bazen iktidar avantajlarını bazen de muhalefeti yöneterek kendi kuvveti haline dönüştürüz. Biz Türk siyasetinin yeni ilkesel mücadele alanını şuraya çıkmaya çalışıyoruz. Biz memleketin kim kavgasına kurban edilmemesi gerekliğini. Bu ülkeyi kim yönetsinler önce cevabı verilmesi gereken soran ın bu ülkeyi ne yönetsin olduğuna inanıyor. Önce ne yönetsin? Ne yönetsin? Ahlak yönetsin. Vefa yönetsin, nezaket yönetsin, istişara yönetsin, kendisi gibi düşünmeyenlerim hakkını canından azıcık yönetsin. Efendim bu memlekette herkese saygılı olmayı namusu bilmez sorumlu yönetsin. Devletin malını canından azıcık yönetsin. Ve bütün malın bir kuruşunu kendisi için en son el uzatılacak yer bilmek ahlak yönetsin. Efendim ifade hürriyetini kendisi, kendisi için olduğu kadar rakipleri için bile teminlet altına alma duygusu yönetsin. Yani bir elbise dikelim. Bu ülkeyi için yönetsindene ve bu ülkeyi ne ne yönetsinin cevabını verelim. Bu ne yönetsinin cevabı kimdeyse o yönetsin diyelim. Bu neyin içine dini de katabiliyor muyuz? Her şeyi katarsınız. Yani bu ülkeyi bak şu yönetsin. Ahlak yönetsin, istişara yönetsin, nezaket yönetsin, zarafet yönetsin, adalet yönetsin, memlekette memleketin imkanlarını hak etmiş herkese takdim etmez sorumlu yönetsin, hak etmiş devletin hizmetini hak etmiş insanların dini dili mesevi meşnebide olursun. İnsanlara hak ettikleri yere getirme duygusu yönetsin. Yani bir ülke düşünün eee sekiz on milyon, on iki milyon, on üç milyon alevisi var. Oron beş tane alevi oalesi yok. Hı hı. Bir tane alevi genel müdür yok. Böyle münasebet sizi bulabilirim. Yani insanın tasavur almıyor. Yani kendi alevilerine, bu amelaya diyor olarak ülkeyi yönetmeyi, kendisi için bir yönetirim enstrümanın hâlde nasıl dönüşterebilir bir ülke? Efendim diyebilir, diyebilirsiniz ki bazı örgütler. İşte alevi menşeyli örgütler var. Bu örgütler yüzünden alevilerin hepsinin terörs zannetmek, pekaka yüzünden kültteri terörs gibi algılabak algılattırmak. HDP'nin problemli bir siyasi dili var. Bu problemli siyasi diler rağmen HDP oy veren seçmenleri şey tanıştırmak falan. Bunlar memleketin problemlerini çözmek yerine, kendinden olanları kıymetli, kendinden olmayanlara, vakitlerine istediği gibi itam edemilmek meşruyetini altında siyaset yapmak demektir. Dolayısıyla bir ülkeyi bu hale getiren şeyin kim kavgası olduğuna inanıyoruz. Kim? Ben ne oldu? Kim kavgasından bu ülkeyi çıkarmak istiyoruz. Kim kavgasından çıkartmanın yolu da şu. Bu ülkeyi kim yönetsene bir cümle kurmayacağız diyoruz. Kim yönetirse yönetsin? Ama bu ülkeyi yönetecek olanın ahlakı belli olsun. Ülkeyi beni yönetecek olanın sorumluğu belli olsun, yapacağı belli olsun, yapmayacakları belli olsun. Kurallar yönetsin. Bu ülkeyi krallar yönetmesin. Bu ülkeyi kurallar yönetsin. Kurallana uyanlar kral olsun. Kuralları delenler kral. Şu anda kuralları delenler kral. Evet. O adam mesela Avrupalılar bu işler çözmüşler. Avrupada iyi insandan önce iyi kurallar. Kurallara uyanlara iyi insan diyorlar. Biz de de kurallara delenlere. Evet. Peki şeyi sormak istiyorum. Burada gerçekten ne yönetsin diyoruz. Eee bu önemli ama sizin de bir seçmen kitleniz var sizden bir eee şimdi sizin tabii burada inanılmaz eee tatlı bir söyleminiz var. Ben mesela lakşarırdı. Bu kadar komik ve eğlenceli ve televizyona her çıktığında beli bağlayan bir laksa olarak iki şehrin bakanlikten görmüyordum. Şimdi odamı söylemeli değiştirdi. Bir de ama bir yandan da sizi seçmen kitleniz. Tamamen hani bir araştırma yaptığından değil ama sizden daha böyle milyetçü, daha março, daha böyle eee hani sert söylemler bekliyor. Şimdi merren annemiz sizin bu yumuşaklığınız eee bunlar nasıl eee siyaset videolacak uyuyor mu seçmeninizde? Şöyle biz eee meralakçılar için tırnakçında söylüyorum. Bir eee bir hanım olarak kadın olarak milyet hareket partisinde genel başkan adaylığı biliyorsunuz önce merzo oldu. Evet. Bu sualini söyle kıymetli. Şimdi normal şartlarda malumalınız. Maskilen bir yapı eee evet. Evet. Mehep eee öyle öyle diyorlar işte erkek egemen daha. Çok işte başkomakalizmatik bir eee iznişimi var toplumda. Asker eee niyihetli ülkücü hareketin işte seksen önce çatışmalarında eee tarafa oluşunda bir duruşu var. O duruşun eee beraberinde getirdiği bir siyasal eee küt var. O küt evet. Eee meralakçılar gibi bir bir anımın bir kadın portrenin. Biliye çerke parçında genel başkanlığına hep şöyle baktı. Ya merren annem hani gençlik yıllarından milyetçili ülkü cam yani içinde işte eee ağabey ailesi falan zaten bu süreçlerin içerisinde falan işte ülkü cam ya şöyle refzeks verdi önce. Ya tamam tamam. Yani başımızın üstünde yeri var hani bizim her şeyimiz olsun ama eee baş bunun yerinde hani bir hanım falan biraz bir şey böyle reflex verdi. Şimdi bu sorunuzu şöyle kıymetli bir taraf var. Onun sorucuk olarak ilk partini şu anda eee kuvvetlenme alanını belirleyen şeyin bu sorduğunu sorduğunu içinde gizli olduğuna inanıyorum. Şimdi şöyle bir dezavantaj. Hanım olma dezavantajı yani milyetçerke parçak genel başkanlığına bir hanım olarak talip olan eee bir dezavantajlı polisüm nasıl avantajı döndü? M.P. gelene kularak aslında Türk toplumunu taşıyabilme potansiyeli kabiliyet olan bir bir kimin de partisi dır. Ama ne ikmece yönetimin bir şekilde iktidarla buluşturulamamış ııı süreçlerinin içerisinde iktidar açlığı belli bir süre sonra babamın partisi gibi bir hüviyete dürüldü. Yani M.P. babamın partisi. Meran Hanım genel başkanlığına aday olduğunda iktidar açlı olan ülkücü hareket şunu gördü. Meran Hanım'ın genel başkanlığında babamın partisi hüviyeti daha galip olan M.P. de annemin partisi eşimin partisi. Evet. Kızımın partisi hüviyeti galip geliyor. Artık iç demek bu. Artık işle. Direk iktidar potasına gireceğini görünce eee hüvkücü hareket meralan kenarını hanım olma dezavantajı çok büyük bir avantajı dönüştü. Çok çok çok çok. Yani bu genel başkanlaki siyahının tetiklermiş olduğu iktidar olabiliriz duygusu. M.P. gibi yani başkum ııı siyasal üdüşümünün bir hanım için dezavantajlığına rağmen çok büyük bir avantajı döndü. Sonraki süreç şöyle oldu. Bu iktidar açlı. Miliyetç hareket partisi'nin özellikle AK Parti iktidarını tenkit ettiği çok sert tenkit ettiği ve haklı çıktı bir bir iki enerjiyle birleşti. Yani M.P. iktidarı AK Parti'ye teslim etti koalesyondan. Sonra iktidarı tenkit ettiği pek çok mevurda isabet ettiği. Ergenek konusunda isabet ettiği efendim yolsunduk kar konusunda isabet ettiği, ketejler konusunda isabet etti, ortaduğu'daki çatışmalar konusunda isabet etti, bu devletteki liyakatsizlik hususundaki ikazlarında isabet etti. Bu isabet ettildiği ve şun mevzu iktidar olmak isteyen bir parti'nin taşıyıcı kolonlara haline geldi. Tam o süreçte. Miliyetç hareket parti biz artık sizi uyarmaktan bıktık ve siz de yanlış yapmaktan sizi kurtaramaz hale geldiğimiz için yönetmek emanetini alıyoruz demek, demesi bekleniyordu. Neyse bunu demek yerine kendisi bilir tabii ki. Kendi takdiridir. Miliyetç hareket parti'nin kurmaylarının Tayyip Bey'e on beş tane buradan sonra bir daha denemek için fırsat verdiler. Yani bir daha denesen. Şimdi bu bir daha denem fırsatı iktidar açlığı olan iktidara gelmek için hazır olan enerjiyi dışarı ikti doğal olarak. Bu dışarı itilmiş enerjiyi i Parti'nin sosyolojik tabanı oldu. O sosyolojik taban şimdi memleket yönetmek kapasitesini memleketin problemli bütün alanlarında sorumlu kalarak gösteriyor. Şimdi gün geçen gün mevzu ettim bunu. O da kıymetli sizin sorunuzda birleştireyim onu. Çünkü iktidar sorumluluğunun çerçevesini bu problemli alanlar belirliyor. Biz memleketin en problemli sahalarında en ağır itamların altında bırakılmış bir siyasi Parti'iz. Töcülük İstihade altında tutulmaya çalışıldık işte biz CHP'yle beraberiz ama Tayyip Bey bize milliyetçi olarak provaki edebilecek bir bunlar HDP'yle beraber algısını eee kışkırtıcı bir şekilde kullanmayı tercih ediyor. Kuralısız ve kuvvetli bir rakiptir Tayyip Bey. Tayyip Bey. Evet. CP'nin ulusalcılarını. CP'nin istindeki ulusal hassasiyet olanlara ve iyi partinin eee ana gövdesinde eee sürece ne zaten milliyetçi provaki etmek için CHP HDP üzerinden iyi partisi seçmeni kışkırtıyor. Bu onun mahareti. Biz de bunun muha bu maharete şöyle mukabeler diyoruz. Biz Türkiye'nin mesellerimi hakaret ederek, tasnifederek kavga kavga usturarlığına getirerek değil. Bunları çözme sorumluluğu taşıyarak eee yöneticeniz. Dolayısıyla bugün Cumhuriyet Halk Partisi'yle yakalamış olduğumuz siyasi beraberlikte CHP'nin eee İ Parti'nin CHP'ye limit siz kredileri mevzu bahis değil. Yani mevpeyle at parça arasındaki hudutsuz limit siz beraberlik bizim içimizde yok. Biz birbirimizin her yaptığına çefil olmak zorunda falan değiliz. Böyle bir şeyden de bahsitmiyoruz. Ama seçenek zenginliği sunuyoruz. Beraberliğimizin kuvvetinden milletimiz mesela bu belediye başkanlıklarında yakalamış olduğumuz başarıda şöyle davranmış olsaydı. Bizim müşterek adaylarımızda eee milletevöçük göstermesi ve netici alamazaydık. Bir zaman diyecektik ki milletimiz bunu eee beğenmedim. Aklın bulmadı demek ki bunu istemiyor milletimiz. Ama milletimiz bu yaptığımız işi beğendi. Demek ki bunu yapmaya devam edeceğiz. Demokrasi bazen şu demektir, tahammül demektir. Demokrasi bazen benzemezlerin beraber belediye getirdiği alternatifleri millete seçenek olarak sunmak demektir. Kendiniz gibi düşünmeyenlerle ortak bir gelecek kurabilmek kapaslarını göstermek demektir. Biz bunları gösterince şimdi iyi partinin siyaset, sosyal ösü şöyle bir alanı oturmaya başladı. Memleketin mesellerini çözme iradesi olan bir siyasal kuvvet yani ideolojik bir aydiyetten ziyade idealist bir iradeyi temsil ediyoruz biz. Bu önemli, bu ideelizle önemli peki eee yeni eee aktörler gelecek siyasete gelecek. Eee olma. Siyasetin onlarla bir üç düdenklem diyenler var. Şunun bilinmesini çok arzu ederiz biz. Siyaset konuştuklarınızdan ibaret bir şey değildir Nedim Bey. Yani siz dünyanın dört başı mağamur projelerini dinlendirirsiniz. Türkiye'yi gerçekten kurtaracak projeler. Sizin dinlisden dökülür. Bunlar siyasetin önüne iktidar imkanını sunmak için yeterli değildir. Sizin konuştuklarınızın sizin tarafınızdan yapılacağına seçmenin inanması lazımdır. Yani siyaset sadece doğruları söylemek işi değildir. Söylediğiniz doğruları billet sizin yapacağınıza inanmalıdır. Yoksa sadece doğruları söyleyerek siyaset yaparsaydı, üniversitelerindeki hocalarma hepsi iktidar bulmaları gerekirdi. Havrede iyi olur. Söyledikleriniz, kağıt üstünde iyi olanların hayatta yapılabilir olduğunu gösterebilecek bir yönetim maharetik sergilemeniz lazım. Belki şu anda muhalefetin üstündeki en büyük problem budur. Doğruları söylüyoruz. Ama söylediğimiz doğruları gerçekleştireceğimize henüz milletimizin andıramadık. Yani millet bizim iktidardan daha fazla konfor oluşturacağınıza onlardan daha fazla zenginlik üreteceğimize devleti mevcut iktidardan çok daha maharetle yönetip, çok daha az maliyetlerle verimli yatırımlarla istihdam oluşturacağınıza işsizliği çöndeceğimize yolsunluklara engelliyeceğimize demokrasinin kalitesini yükselteceğimize, efendim dünya gizyonumuzun, dünyayla beraber yaşama irademizin bizi bu örgemizde çatışmadan da ayakta tutabilecek devlet aklını temsil edeceğimize henüz inanamadık. Ama inanıyor. Yavaş yavaş. Şimdi bunu gösterebileceksiniz. Deva partisi ve gelecek parti yeni kuruldu. Iktidara eleştirilere var. Iktidardan ayrılarak Iktidar partisine ciddi tenkittiler yöneltecekler. Bu yönelttikleri tenkittilerin Iktidar partisinin tabanında neye tek abil ettiğini görmemiz lazım. Şimdi söylersiniz, söylediğiniz her şey doğru olabilir. Ama millet size bakınca diyecekler ki evet. Bunlar eleştirilerine konu olan yanlışları yapmayacak. Bunları yerine şu şu doğruları yapabilecek kuvvetle bir kadrodumlar. Seçmenin aydiyeti buriyadır. Yoksa doğruları söylersiniz, söylediğiniz doğrular. Biz şimdi pek çok şeyi söylüyoruz doğrularak bize seçmen yüzde on oy vermeyi uygun buldu. Seçmen bize bu son seçimde şöyle bir şey demiş oldu. Yani ben böyle algıladım. Belediye seçimlerinde yakaradığımız başarı yarağımın milletin ferasetine ben çok ihtimadi verim. Millet bize şöyle demiş oldu. Belediye başkanı olarak millet ittifakına belediyeleri verdiği yerlerde en cümenleri vermemiş mesela. En cümeni verdiği yerlerde de belediyeyi vermemiş. Iktidar demiş ki senin muhalefet delgili söylediğin her şeyi duydum. Yani sana kalsa bu muhalefet yüzüne bakılmaz illet zillet. Bunlar insanlıktan nasıl bir kesilmiş? Devlet milletin aleyhine. Bir topluluk. Bir şeniat organizasyonu. Iktidarın dediklerini duydum. Ama Iktidara dönmüş demiş ki senin dediklerini duydum ama sana Iktidara etmiyorum. Sana tam inanmadım. Sana tam inanmadım. Boyudan bunları öldürmeyecek. Sonra bize dönmüş demiş ki. Biz de sizin Iktidarla ilgili tenkittelerini duyduk muhalefet edemiş ki duyduk sizin Iktidarla ilgili dediklerinizi. Yolsunduk var, yoksunduk var, yasaklar var, o var, bu var memleketin imkanları çarçıya diyorlar. Keyfi bir yönetim var. Her dediğimizi duydum. Ama bu dediklerinizi yerine doğruları yapıp yapamayacağını da ne bileyim. Dolayısıyla sizi de Iktidara getirmek istemiyorum. Ne yapmış? Iktidara getirdikleri ademiş ki sizin muhalefetin yanına getiriyorum. Muhalefet edemiş ki sizi Iktidarın yanına getiriyorum. Şimdi bizi bir yere getirmiş ve önümüzdeki seçimde yarışı kul varı önümüzde şöyle koymuş. Şimdi ikinizden bir daha seçeceğim. Dersliğin çalışan memleketi yöneteminde kapasitesi olanı seçeceğim. Şimdi biz yarıştayız millet huzurunda teveçüteyiz. Milletçinde bizim ülkeyi yöneteceğimize inansın. Çünkü mesela onu açayım. Çok yanlış şeyler paylaşılıyorlar. Sosyal paylaşmıştelerinde. Ben mesela bu bakıyorum. Çok da paylaşım rekordları kırıyor. Mesela bir hanım efendi repertarını izledim. Diyor ki efendim bir lira alık maske buluyorum. Onu da zor buluyorum. İki yüz seksen lira ya da doğal galiba param geliyor. Zor yaşıyorum bu şartlarda. Ben bu gulüm bu yaşadığım zorluklar da unutmam. Peşinden muhabbeti soruyorum. İzlediniz mi bilmiyorum. Muhabbeti diyor ki. Efendim kim oy vereceksin? İzlediniz değil mi? Diyor ki. Hanım efendi. Tabii ki diyor AK Parti oy vereceğim. Kemal kılıçlarından vereceğim. Şimdi bunu muhalefet şöyle paylaştı. Ben gördüm. Muhalefetim paylaşımlarında da gördüm. Bana da bizimkilerin paylaşım bin geldi. Şimdi muhalefet şöyle paylaştı. Işte bu seçmen olduğu müddetçe bizi alamayız. Dediğim ki bunu da bir şey yok. Bu hanım efendi içimizde siyaset irfanı en yüksek olan. Bak sakın olarak siz bunu da dalga gitmeyin. Bu şimdi demek istiyor ki bize aslında. Buradan dersimizi çıkarmamız lazım. Bu diyor ki ben ne yaşadığını bilecek kadar her şeyin farkında bir insanım. Yani maskeyi zor buluyorum ve doğru geçiniyorum. iki yüz seksen lira doğal gaz parası ödüyorum. Küçük bir yere. Ama muhalefete şöyle bir ders çıkıyor buradan. Ben sizin doğal gazı yüz elli lira yapacağınıza henüz dinlenemedim. Ben galiba sizin zamanınızda maske de bulamayacak gibi duruyorum. Eğer inanırsa bu hanım efendi doğal gazı bizim iktidarımız daha yüz lira, yüz elli lira'ya alır. Bunlar benim doğal gazımı daha ucuzla bu da. Hife kimseyi tanımaz. Bu şöyle bu kıyasıyım kendimi tabi henüz veremiyoruz. Medyemkânları çok mahut tuttuk. Çok sınırlıydı. Eee Tayyip Bey algıyı yönetebilmek için elinde çok ciddi enstrümanlar eee kullanıyor. Biz mesela geçen seçimde olduğumuzu anlatmak imkanımdan mahrum kaldık. Nedim Bey? Ne olmadığımız anlatmak zorunda bıraktı bizi Tayyip Bey. Yani biz ne olduğumuzu anlatamadık. Çünkü Tayyip Bey'i bizim ne olmadığımızı anlatmak mecburiyetiyle karşıya bıraktı. Biz devamlı. Geçen seçim propagandasını şöyle yaptık. Vallahi biz petocu değiliz. Vallahi bunlarla bir alakamız yok bizim. Vallahi biz pek akıllarla bir alakamız yok. İşimiz gücümüz gördüğümüz her seçmene seçmeni ikme etmek için ki bunu da Tayyip Bey unusal medyaya kullanarak yaptı. Biz seçim bölgelerimizdeki kral tanelerde seysekalarda yaptık bunları. Dolayısıyla temsilim kanlarında cevap verim haklarımızın da çok ııı kısık seslerle mücadele etmek zorunda bıraktığı yerlerde yaptık bu işi. Şimdi bu biraz değişti. Artık belki Tayyip Bey'in tersinden demokrasiye katkısıdır. Siz dahil mesela. Bugün bu kanallarda konuşuyoruz. Ama bu kanallar şu anda Türk demokrasinin en kuvvetli mehirleri. Evet. Bu arada bu mübarek de bunurça battlamış olduğunuz. Bu Tayyip Bey'in demokrasiye tersinden katkısıdır. O kadar baskı haline baskı altına aldı. O kadar kendi sesinin hoparları haline dönüştü türdü ki Medya'yı ana akın Medya'yı. Onlar alarak onların ilkanlarını yöneterek mecbur en bu sosyal ağalar sosyal medya Türk demokrasinin yeni gürül gürül nehirleri haline geldi. Burayı kontrol edemiyorlar. Burada muhalefet çok daha kuvvetli. Tövbe. Peki sizin bu yeni ııı işte siyaset içinde eee geleneğiniz ııı ülkücü gelenektan geliyorsunuz. Ve milyetçi hareket partisi'nde ııı küçülsemememiz. Önemsememiz gerekiyor. Şu anda ki ııı Cumhuriyeti Parti'nde olmasını ııı unutarak. Yani bir mesa yeni saa iktidarda MHP'yle beraber bir ııı iyi partinin gene beraber olma. Olasılığı var mıdır? Biz bu biraz önce sohbetine ettiğimiz çerçevede düşünüyoruz. ııı kırmızı çizgilerimiz var. Kırmızı çizgilerimiz ııı kim olsun? Parti'nin anblemi ne olsun? Angi partiyle olsun'dan daha ziyade hangi siyasi çerçeve de olsun? Yani parlamenter demokrasi vurgumuz var. Üçlendirilmiş iyileştirmiş parlamenter demokrasi vurgumuz var. Kurvetler ayrılarının çok kıymetli ve önemli buluyoruz. Parti devletinden parti devletinin bunun milleti yükünü çekemeyeceğini tecrübe ettik. Yani Cumhurbaşkan'la hükümet sisteminin kağıt üstünde güzel durduğunu herkes biliyor. Konuşurken çok güzel konuşuyorlardı. Güzel Cumhurbaşkan'a sistemi tatlim ederken mesela her derde devam olacak bir sistemden bahisle miting meydanlarında şayet beni başkan yaparsanızla başlayan cümlelerinin bizi bir masal ülkesine taşıyacağından bahsetti. Yani faizini olmadığı dövizini hareket etmediği enflasyonu sıfır olduğu istikten problemlerinin çözüldüğü üniversitelerin ilim yuvasa haline geldiği. Fasının hür ve mürefte basını temsil edebildi. Yani öyle bir Türkiye hayali kurduğunu ki bize beni başkan yaparsanız her derde devam bu sistem birkaç yıl içinde ülkeyi uçuracak. Böyle bir takdimin içindeydiler. Bakanlar kurulu o zaman Sayın Cumhurbaşkan'ın sözlerine yankı odalarında bu kabul etti. Tayyip Bey söyledi. Onlar da dediler ki vallahi yaparsın. Bütün başkanlar öyle söylediler. Iki yıllık karnesini gördük. Kâğıt üstünde durduğu gibi durmuyormuş. Dolayısıyla bizim şimdi kırmızı siz giderimiz çocuk değiliz. AK Parti'ye düşman da değiliz. AK Parti'nin dememdeki de düşman olduğunu söylemiyoruz. Ama yaptığı bir siyasetin karnesi yaptığı işlerdeki milletin memnuniyetimiz. Uygulamada Kâğıt üstünde olup da uygulamada aksiyan yönlendir karnı. Dolayısıyla bu sistemin Türkiye'yi taşıyamayacağına inanıyoruz. Bu sistem için yeniden rebizyon, yeniden düdgetme falan konuşuracaksa konuşacağımız şeyler belli ifade üriyetinin önüne açmak, demokrasiyi kurum sallaştırmak. Türkiye'de siyasetin finansmanı dahil siyasetin temsil imkanlarını eşit daha din insanların uzanabileceği şekilde yeni bir mekaniz mayla buluşturabilmek devlette liyakati esas almak. Hukuk'un üstünlüğüne dayalı bir devlet kurmak. Hukuk'un siyasal etkinin dışında çıkıp Türk demokrasisini denet diyebilme imkanlarına kavuşturmak falan bütün bunları yapabileceğimiz bir siyasal mekanizma içerisinde herkes de beraberlik yapabiliriz. Bunlar olmadıktan sonra benzer ben şahsi benzerliklerimizin bir kıymetinde olduğuna inanmıyoruz. Bu böyle bir olan şey ilke ilke etrafında bir araya gelmek ilke de etrafında bir Türkiye hayalini milletimiz için daha konforlu, daha huzurlu bir yaşam gerçekliğiyle buluşturmak istiyoruz. Bu olduktu ya. Siyasetin konuşacağı işler o partimin bu partimi denet yok. Hangi program? Onu konuşmamız lazım. Bir de tabi burada müthiş bir özeleştiri yaptınız. Yani dolayısıyla bu özeleştiri ve samimiyette yansıyor. Ben şey mesela Ayasopya'nın aslında bir bina gibi içinin boşa altıldığı. Çünkü yani bütün hani bütün siyasi söylemlerinde böyle içinin boşa altıldığı. Işte ki tam bulun değerli olmadığı bir yerde Ayasopya'ya üç milyon turistiz zaten gitmeyeceğin çünkü insanlar İstanbul'a gelmeyecekler. Bunları şey yaptınız. İsterseniz efendim yorumları açalım. Sonu ve beş dakikamız var. Çok teşekkür ederim. Ben çok teşekkür ederim. Yani şunun bilinmesini izlerim. Hüviyet siyaset ederken kast ettiğim şey şu dur. Altı yüz sene olmuş bir mevlana çıkaramamışsa Türk toplumu bunu düşünmek zorundadır. Bir Yunus çıkaramamışsa yıllardır Türk tasavufu bunu düşünmek zorundayız. Efendim şairleri, münevverleri, alimleri, ulemaları, tepkir adamları bu kadar çoraklaşmış bir milletin medeniyet yürüyüşü de çok mahtut hale gelir, çok sınırlı hale gelir. Dolayısıyla binalar değildir. Bizim insanlığın kalbine yürüyüşümüzü belirleyen şey binalardan çok o binaları vücuda getiren rofütühat uykusunu besleyen ahlaptan eser kalmamışsa birinci mevzumuz bizim bence binalardan önce bu kaybettiğimiz ruhumuzu bulmak zorundayız. Yani Türk toplumu şimdi mevlana iyi bakın ziyaret ediyorlar. Dünya mevlana'ya geliyor. Evet. Onun cevabını vermek zorundayız. Biz kınarlarımız ortada, tasavu pınarları ortada, İslam bütün hikmetiyle hakikatiyle ortada, biz niçin yeni mevlana çıkaramıyoruz. Neden çıkarıyorsunuz? Bütün o çoraklığın o gözelerin açılması lazım. O pınarların önleri tıkanmayız. Oralarda artık ne kirlenmişse o pınarları gözelerin açılması lazım. Yani ilmiğin, hikmetin, hakikatin yurdu haline gelmesi lazım burası. Bu yurt hakikatin emrinde bu hale geldi. Şimdi hakikati itirdikten sonra açtığınız şey sadece binalardır. O yüzden diyorum ki bizim bu merhaledir. Bunu kıymetli buluyorum. Yani bizim tarihi sorumluluklarımızdır. Bunun görüden çıkarmayalım. Ama bizim daha önemli sorumluluğumuzu şu olduğunu unutmayalım. Mesela dünyada haç Hilal kavgası falan diye itişen bulmuş bir milletin tarihi serence amadır bizimki. Ama dünyada bugün insanlar müslümanlar daha çok birbirlerini öldürüyorlarsa Allah ökler nidalarıyla müslümanlar daha çok birbirlerini boğaz diyorlarsa bunu muhasebetmek zorundayız. Yani biz bir şeyleri yanlış yapıyoruz. Dolayısıyla bu işin ruhunu bulmak zorundayız tıpkı şunun gibi son cümlen bu. Mesela başörtüsüyle ilgili çok dediği bir mağduriyet yaşandığı doksanlarda çok gereksiz mağduriyetliği. Cumhuriyet Halk Partisi bugün dili bir özeleştiri veriyor. İlk yer başkıyor geçen bir reporta dedim dedim. Çok yanlış şeyler yaptıydı biz de zamanında. Oradayevlerine şehitlerinden nere alınmadı falan dedi. Yani bunlar yanlış şeyler var. Evet. Yani bu yanlış şeyler dedi. CHP özeleştiri yaptı dedi ki yani biz çok aslında yapmam onuz gereken bir şey yaptı. Şimdi ama ben bir adım ötesindeyim diyorum ki bizin tezettür sadece hanımlarımızın başındaki örtü değildir. Yani devlette de devlette de tezettür vardır. Devlette tezettürün nedir? Devletin Betulval'ın hakkını okukunu korumaktır. Erkeğin tezettürü erkeğin tezettürü vardır nedir? Ya gözlerini kötü gözle insanlara bakmaktan muhafaza tezettir. Ya dilinde tezettürü vardır yani. Dolayısıyla bu herkes ben şundan kurtulmak zorunda olduğumuza inanıyorum. Artık bu kablundan meselleri konuşmak yerine özüne yürümek zorundayız ruhuna. Evet. Çok teşekkür ederim çünkü. Çok teşekkür ediyorum. İnstagram gerçekten muhteşem bir söyleşiydi. Samimi ettiniz özelleştiniz. Eee lütfen meyala numada çok çok sevgiyle. Çok teşekkür ederim. Çok sağolun. İnşallah ilerleyen günlerde yine beraber olacağın inşallah. Çok güzel günlerdi. Çok samimi güzel bir söyleşiydi. Hoşçakalın. Çok teşekkür ederim sağolun. Gütün katılımcılar yeteşekliler.