[♪ Müzik çalıyor... Daha huzurlu yaşamak için meyse gönderdiklerimiz milletim huzurunu kaçırıyor. Ya bitti Tiyam, bitti! Para olmaz zamanlarda da daşlardan bana istediğinizde onlar tertrik kardeş canlı gibi berekken bu para ya. İçiklet savaşlarına dönmüştüm. Şimdi de ampul savaşlarına döndüm. Nedir bu? Danımız pahasına gireceğiz mi alacağız? Hâlâ ne oldu? Ya duruşumuzu söylüyoruz. Seniz sonra öder olarak alkış diyeceğim. Alkış diyeceğim seni. Büyüsü tarihine savuna savuna. Bir heloldunuz. Her sefer Abdullah bu çekamını düşük beğeniyorum. Şimdi Tayyip Ertan'ı sevin, savunu yordanıza payılıyorum. Geri bu gite kaliden. Yunanistan'ın 12 milyar dolarlık sile anlaşması yapmasından şöyle korkmayız. Yunanistan'ın almaya hesapladığı silah kadar para gibi telefon da dolandırıldık. Yani nedir bu? Ne istiyorsunuz tam olarak? Türbürüyoruz abliktir. Yine ara bana şöyle demeye başladı. Bu pandemle evleneceksin. Yani çocuk düşünüyor mu ki herhalde bu evli olsa da bu evi gelir. Bu niye gelir? Bu pandemle evlenmen lazım. Hala mı? Parasına kuluna, kuvvetine, kudretine, asakın olay yıkılmayın diye uyarmış. Sadece oraya doğu perin çek dememiş. Bir de doğu diyemiş var ya. İttipak'ın seni tümur ittipak'ın sinirli bir güç olmaz. Tümur ittipak'ın kadar. Ya bıktık ya. Bıktık. Türkiye konusunda ümitsiz olmayalım. Ümitsiz olmayalım. Siyaseti yapalım ama gerçekten de göreviz. Varız ümitsiz. Niye oluyor? Duracağım biz varız. Ümit izmiş. Gözlerinden öpüyorum sito. Ya bıktık ya. Bıktık.