Benzer bir soruyu daha önce defalarca bu muhtevada bu tonlamada olmasını da cevapladık biz. Merhan'ın buna ilke bazı da cevap verdiği hafızaları taziliyeyim ben. Parlementer sistem kontrolsüz bir cumhurbaşkanla hükümet sistemiyle yer değiştirsin. Teklifi nişarısında bu teklifinin en çok yer yacağının. Şu an daki mevcut o yoranlarından göre AK Parti olacağını da bilerek söylüyorum ki Gifadesiyle başladı ben Erhan'ım. Yani dönelim. Bu dönüş şu anda yine en çok oyalan partisiz olmanızı kaç dederek söylüyorum dedi. En çok yine size yarayacaktır. Ama size yarayacaktır kısmı sizin ilgilenmeniz gereken bir şey. Biz memlekete yarayacak kısmına razıyız. Dolayısıyla memlekete yaradıktan sonra size de yaramasının bizim için bir mahturu yokturup dedi daha önce. Ya bu tonlamada söyledi size yarar ama biz size yarardan daha fazlaca memlekete yarar kısmıyla ilgileniz. Bu ne demek mesela? Bu şey demek memlekette. Parlementer sistemi geçsak parti gerektidar olan bir ihtimalle geliyorum ve falan partisi. Onu demek istiyor. O zaman evet öyle dedi. Hatta dedi ki yine size iktidar olma imkana verebilir bu değişiklik. Biz bu kısmıyla ilgili değiliz. Bu denetim siz değil. Bu keyfiliğin. Bu kamu yönetimini bu kadar tahribedebilen bu kontrolsüz gücün denetlenmesi'nin imkana geldiği parlamenter sistem millete yarasın. Yine iktidar doğarsın o da size yarasın. O biraz şey gibidir. Ödüdü gibidir. Yani siz hukuka hak gayriye at edecek denetlenecek yeni bir sisteme razı olun. Bu razı olduğunuz mekanizmada size yine iktidar imkana doğarsın. Biz de ona razı oluyoruz demekiz. Burada. Efendim ne söyleyebilirim ben? Iktidarın mesela gene başkanın davete verdiği cevap da ki tonlama. Endişelerimizde haklı çıkmış olmanın gücüyle konuşmadı. Yani biz Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi oyalanırken Tayyip Bey ümitip endişelerimizi söyleyen taraf olarak tastive olduk. Yani Tayyip Bey dedi ki ben bu sistemler size şöyle bir ülke vadediyorum. O anlattığı özlediği ve kurma i vadetliği ülkeyi ekonomisi böyle biliyorsunuz. Bir denişelerimizde haklı çıkmanın gücünü kullanıyoruz şimdi. Siyasette ümit var. Tayyip Bey de çok iyi bilir. Bu teklifte bu çağrı ve endişelerimizi haklı çıkmanın gücünü. Endişelere bu cevabı verme gücümüz bizim. Şuradan geliyor. Tayyip Bey bunu bilir. Iktiras itibardadır. Yani itibarı da oran şey itirazdadır. Tayyip Erdoğan itirazının itibarını bugünlere kadar taşımış bir insandır. Şimdi bunu ne demek istiyorum? Biz endişelerimizde haklı çıktık. Ne dedik biz? Aslında seçmen ümide uyuyoruz. Yani on yedi misafir anlamında seçmen ümide oyladı. Biz seçmene endişelerimizi söyledik. Seçmen endişelenmeyi tercih etmedi. Tayyip Bey'in kendilerine vat etmiş olduğu ümidik denemeye heves etti. Haklı olarak. Seçmenin genel temayelü aslında hep umudaya yöneliktir. Dolayısıyla şimdi de aslında muhalefetin umudu yönetmek mecburiyeti vardır. Tayyip Bey umuda biz endişeye propaganda yaptık. Ama biz endişelerimizde haklı çıktık. Yani AK Parti Tayyip Bey özelinde Cumhurbaşkanlı hükümet sistemini millete vaadettiği gibi buldur abilseydi. Bugün muhalefetin sokakta siyaset yapabiliyor. Belki hani yoktu hiç. Yani milli gelir yükselmiş bir ülke. Kalkınmış bir refet ülke. Bütün problemleri çözümüş bir ülke. Kutu olarak kontrol etmiş, faizlik kontrol etmiş. Siz de indirebilmiş. Bu vaad edilmiş hedefler tutturla bilseydi. O zaman muhalefetin bugün sokakta gezip siyaset yapmaya imkanı kalmayacaktı. Ve millet bize şöyle diyecekti. Ne oldu? Düşmüyor ama ne oldu? Ne oldu? Ne olacak dedik? Ne oldu? Bakın efendim şöyle. Bu bizim... Yani Burak Bey'le şimdi şimdi de başka bir şey konuşacağız ama ben bunu ifade etmeliyim. Şimdi endişeleri de haklı çıkan tarafız biz. Biz dedik ki bu denemeye heves ettiğiniz sistemin. Bizi kaygılanların tarafları var. Bu kontrolsüzdük. Kamu maaliyedisktiğini bozabilir. Devleti tahrivedebilir. Bir okrasiyi aşındırabilir. Akademiyi bozabilir. Bizim kontrolsüz güç. Tahri bulduğumuz... İşte Tahri bulduk ama şundan oldu. Neden oldu? Falan mukaya muhasebelerin yapamayacak. Kadın otoritterleştirebilir. Kesat sorma... Yanlış yapınca ondan dönme alanlarımızı daraltabilir. Dolayısıyla bu... Bizim endişeleri bizi ifade ettiğimiz seçim sürecinde. Biliyorsunuz dolar efendim. Sonuçta Tayyip Bey'le umudu denediğimiyle. Şimdi ne oldu? Sonuçları. Meralakçelerin sözünü kuvvet haline geldi. Şimdi diyor ki meralakçeler. Ben size demedim mi? Ben size bu sistemin. Bizi fakirleştireceğini demedim mi? Ben size bu sistemin. Bakın bu buraya geldi. Şimdi diyor ki... Milletin geleceğine... İşte şu kadar şu kadar fakirleşmemiz. 12.300 dolar milli gelirdi. 9.000 küsur dolarlara geldik. Buna müsaafretliğimiz göçmenler dahil değil. Efendim... 2.000 dolar gayresi hafri milli haasla hedefiniz vardı. Buraya geldik. Faize... Mahkum olmayacağımız bile ekonomimi vadetliniz. Faizi ödeme imkanlarımız kalmadı. İç borç faizini döndürmek için... Ana parayı bile geçen faiz yüküle karşı karşıya is. Dolayısıyla aslında Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminini... 17.000'e açıkladı. Ekonomik programın da hedefleri tutmadı. 17.000'e açıkladıklar. Ekonomik programın hedefleri tutmadı. Artık hükümet vadetliği program hedefi tutmayınca... bir başka bahar teklemeye başladı. Bu bahar olmadı. Öbür bahar. Bu bahar olmasa. Evet Allah. Sonra ki Allah'ın baharımı biter. Bu tasdef içerisinde muhalefet güçlendi. Şimdi iktidar yer değiştirdik. 2017'de... Fernandum'da olanın... psikolojik olarak tarafları değişti. Şimdi şöyle oluyor Hüyanım. Arkaya diyorum ki... iktidar daha önce millete kazandırdıklarını... ben gidersem kaybedersiniz korkusuna dönüştürüp iktidarda kalmaya çalışıyor. Ve şöyle diyorum. Ben gidersem ve bu muhalefet gelirse... Daha önce benimle kazandırdırdıklarımızı bulamayacaksınız. Muhalefet de... ümidi yönetmeye başladı. Muhalefet... şunu dönmeye başladı. En cinşetmenize gerek yok. Tayyip Bey'le kazandığınız hiçbir şeyi... kaybetmeyeceksiniz. Üstüne biz... şunlar şunlar yapacağız. Şimdi bu tasdef de... hükümetle yer değiştirdiğimiz yeri lütfen doğru görün. Hükümet korkutmayan... muhalefet umudaya yaklaştı. Hükümet ben gidersem kaybedersiniz demeye... muhalefet biz gelirse kadınacaksınız demeye döndü. Dolayısıyla aslında AK Parti... kendi kuruluş koordinatlarının dışında... muhalefetle yer değiştiren bir psikolojik eşeği geldi. Bu doğru yok.