Biz milletiz 2023 yılında bizden kast ettiğin bir şey şu bir stürk milletiz. Dini dili, meseve meşebine olursa olsun, ayıldızda al bayrağın altında bir inküsür seneler bu topraktanla yaşayan bir milletiz biz. Biz bu yaşadıklarımızı kendimize yakıştırmayanlarız. Bundan çok daha iyisini bulabilir, bundan çok daha işarklarla yaşayabiliriz, kabul edinleriz mesela. Bundan daha fazlasını hak ediyoruz, bundan daha fazlasını üretebiliriz. Bundan daha fazlasını biriktirebiliriz, efendimi inşa edebiliriz, gerçekleştirebiliriz ama onlar rağmen kapasitemizi doğru kullanabilecek bir siyasi maharet, bizim yeteneklerimizi keşfedebilecek bir akıl. Bizi, coşkun bir ırmak gibi istikbali aktacak, doğru bir siyasi kullar oluştururmadığı için bu geride apta bu patinaca alanda devamlı enerji kaybediyoruz. Biz bu yaşadıklarımızdan muzdarip olanlarız. Aslında bu bizim içerisinde bir hiç ayırmadan bütün bir millet var. Çünkü AK Parti'nin 2002'de dedikleriyle bizim şimdi dediklerimiz farklı değil. Onların da vaatlerine bakıyorum, programlarına bakıyorum. Daha önceki partilerin programlarına bakıyorum. Özal'ın programına bakıyorum. Kadın da münderesi programına bakıyorum. Her her program aynı. Herkes diyor ki milletinin karşısına gelip, aziz milletimiz biz geldik. Sizi kurtaracağız. Evet efendim, sizi kurtaracağız. Evet efendim, biz sizi kurtaracağız. Size ne isterseniz vereceğiz. Artık enflasyon hayatınızın belası olmaktan çıkacak. Artık çocuklarınızda haştık veremediğiniz için maaşı bulmayacaksınız. Artık evde ne ölüm pişireceğim diye evlatlarınızda ilgili enişe duymayacaksınız. Artık çocuklarınız biz örülsek ne olacak? Kim bunlara sahip çıkacak kaygısıyla efendim yaşamayacaksınız. Artık üretliğinizin hakkını alacaksınız. Artık böyle, artık böyle. Vaatilerin, vaatilerin, peşe kesilmez vaatilerin. Milleti getirdiği yer burası, 2022 yılı Cumhuriyeti'nin yüzüncü yılına dönüyoruz. İktidar namzetiyiz biz kürsülere çıkıp diyoruz ki. Aziz milletimiz sanki yeni bir şey söylüyor muşuz gibi diyoruz ki. Aziz milletimiz biz geldik. Millet içinde bize can kulayla dikkatle dinleme gayretle diyor ki niye geldiniz? Ne vaadet diyorsunuz? Sanki biz yeni bir şey vaadet görmüşsüz gibi utanmadan milletimize diyoruz ki. Efendimiz'in bizzalar et vaadetiyoruz. Efendimiz'in biz size kalkınma vaadetiyoruz. Efendimiz'in torpilin yoksulluğun yoksulluğun olmadığı bir ülke vaadetiyoruz. Tült milletine bu kahvel şeyler vaad etmek aslında hakaretli bir cihetten. Bir cihetten. Bir cihetten vaatlerimize bakın sıralayın vaadettiklerimizi. Bunlar bizim vaatlerimizse bunlar yok listesidir. Yok listesi. Yani ne yok listesidir muhalefetin vaatleri? Şimdi yirmi yıllık iktidar adalet ve kalkınma ismiyle müsemma olması gerekirken olamamış ne adaletine kalkınmayı gerçekleştirebilmiş. Biz peşine AK Parti'nin iki bin ikiden milletine verdiği sözleri hatırlatıp onları vaadetiyoruz. Şimdi yirmi yılımız gitti. Toparlarsak 5-10 yılda toparlanacağız. Bu borç, bu iktisadeye savrolma, bu eğitimdeki mukteva kaybı, bu enerji kaybı, bu çocuklarımızın umutsuzduğu, kaybettiklerimiz yeniden alabilmek, yeniden inşa edebilmek falan, on sene. Yirmi buradan gitti, on da buradan gitti, biz öldük. Gizli, zıç bende hapsımız öldük. Yani çocuklarımızla belki bir faydamız olacak ama biz öldük. Şimdi bu kadar ağır öğrenme maliyetleri olan bir ülke olmamaliydi.