 Terenisler çıkardılar, ellerine silah verdiler. Alfabede harf bırakmadılar, örgüt kurdurdular. Ellerine verdikleri silahlarla kırk yıldır, kırk bin evladımızın canına okudular. Evlatlarımızı vurdular, kimini umudundan, kimini hayalinden vurdular, kimini alınterinden, kimini idealizbinden vurdular, kimini gül yüzünden, kimini kalbinden vurdular, kimisi anasının duasından, kimisi fakirliğinden vurdu, kırk yıldır. Kırk yıldır, pekakaya silah verdiler, milleti vurdurdular, kürdü vurdurdular, Türk beni vurdurdular, milletin geleceğini vurdurdular. Ay yüzdün nur parçası gibi evlatlarımızı kırk yıldır vurdular. Ama başaramadılar, pekakaya düşman olduk bir gün bir küt komşubuza kaşımızı düşürmedik. Bir gün bir küt komşubuza pekakallar evlatlarımızı vuruyor diye kahırlanmadık, başaramadılar. Türkü, Türkmeni, kürdü, Türkmeni düşman yapamadılar. Kürdün şimdi, kürdün şimdi sarsılmaz imanı bize, kardeştiğinin mesuliyeti bize, onca desteğe, onca şer desteğe rağmen ayrılmaz beraberlik iradesi bize. Şimdi başaramadıkları, pekakayla başaramadıkları, pekakaya silah vererek, kırk yıldır bizi can evimizden vurarak. Mezar taşlarına kırk yıldır, ana baba demek zorunda kalan, evlat demek zorunda kalan analara rağmen. Bu kadar terörün gölgesinde kırk yıl yaşayıp, bu kadar istikli halimizi iktisadende, kalbende, fikrende, toplum olarak da ödediğimiz bedeler rağmen, başaramadıkları işi bir daha başaramaya başladılar, çalıştığı çalışıyorlar bir daha. Şimdi de pekakayla başaramadıklarını neten yahuğunun gölgesinde yapmaya hazırlanıyorlar, başaramayacaksınız. Kürdüğü Türkmenden, bu beraberliği hakkın hakikati miyifere olma gücünden kudretinden, bu beraberliği, hak için hakikat için, Allah için, millet için, devlet için, Türk millet için, ayıldızda hal bayrak için, bu beraberlikten koparamayanlara söylüyorum. Bu kadar, bu kadar şer desteğinizle rağmen, bu kadar silah, bu kadar kulist desteğinizle rağmen, başaramadığınızda şimdi teklif ettiğini şey görüyoruz. Kürtleri neten yahuğunun, İsrail'in azgınlığının şemsiyesi yapmanıza müsaade etmeyeceğiz. Güya devlet vade ederek, güya onlara devlet vade ederek, büyük İsrail projesine yürüdüğünüzü görüyoruz, kürtler sizin azgınlığınızın. Kürtler sizin alçaklarınızın, kürtler sizin bu soykırım heveslerinizin şemsiyesi olmayacak kadar şerefli insanlardır. Size onları vermeyeceğiz. Yine başaramayacaksınız. Yine başaramayacaksınız, heveslerinizi kursağınızda bırakacağız.