On beş temmuz alçaklığından sonra hükümetin mücadele etmek kararlılığında bir istisine bence bu meseleyi emfekt etti, o istisine şudur. Bu feteciler denilen zümre hükümetin perspektifi böyleydi. Bu feteciler denilen alçaklar. Topluluğu her tarafa sızdı sadece bize sızma. Bu kabül üzerinden yürüme teşebbüsü mevzuyu mücadele ederken akamete uğratacak bir zafyete sebep oldu. Yani bütün muhalefet partilerine sızdığını kabul ettikleri, büyük küçük demeden, yine lüfaklı demeden bütün siyasat teşekkürlerine sızdığını kabul ettikleri, devletin bütün kurumlarına sızdığını kabul ettikleri ilan ettikleri, dış işlerinden, dış işlerinin bütün güvendik bir okrasinin bütün şubelerine, istihbaratın bütün mevzilerine, hadli bir okrasinin her bir yerine, devletin stratejik her bir makamına merkesine sızdığını kabul ettikleri, feteciler in asla partiye sızmadılar gibi bir kabul ile mücadele alanında denetlenmeye kalkılması, bence bu mücadelelerdeki ahensizliğin sebebilir. Bunu böyle kabul ettiniz mi? Ondan sonra parallar, şöhretliler bize yakın olanlar, bizim, bize ulaşanlar, bize ulaşabilenler, bir suistimi alalan olarak karşınızda durur. Sen ne diyorum? Bu sualinizle birleştirerek cevapladım. Bu sualinizin içerisindeki, feteb borçası dediğimiz iş bu kabul den kaynaklanmaktadır. Bu kabul yerine bize de sızsalar, bize sızanlara da bulacağız, canlarını okuyacak, denebilseydi. Bugün bunu konuşmayacaktım.