Biz şimdi iyi parti olarak. Parti kurulmardan evvel ve 3.000 milyet tiyamiyanın içerisinde seninle kez 1.000'le fasatiyetlerini konuşan insanlar olarak çözüm süreziyle ilgili itirazlarımız oldu mesela. Biz az parti en çok bugün terörle mücadele yakaladıkları siktirdiğini verir. Bir çok beğeniyor olsak da ve destekliyor olsak da. Bugün terörle ilgili mücadele de yakaladıkları mücadelelerin başarısını kıskanmadan onlara ihtiyarla destekliyor olsak da geçmiş de çözüm sürecinde HDS'eyle masaya oturdukları için ağır eleştirilerde bulunuyoruz. Şimdi şunu sual ediyorum. Parti düşünün ki iktidarın en çok HDS'le masaya oturduğu dönemde TKF'e siyasallaştırdığı için eleştirmiş bir parti. HDS'e abam gönderin ya insanın biraz iktire atınca yakıştırması lazım iktirayı. Şu o yüzden bu kadar kız arak getiriyorlar. Bu tartışma sayın ağır alıyor oldu. Sırrı süreye önderin açıklamasından çıktı. Ya onun için diyorum. Yani Sırrı süreye önderin açıklamasından sonra bir istimdi. Bir evinde haber tüftek, haber globalde ne kadar kanal varsa başta kanım kanallarda şöyle bir şey yapıyoruz. Şimdi bizim bari femüsü Sırrı süreyeye ne demek istiyordu? Şimdi işimiz günümüz yok. Sırrı süreye ne demek istediğini tarih tarih parkızı. Ne demek istediğini ima edecek arkadaşlar. Oradan bir sakın şeyler çıkacak. Koca koca adamlar olarak. O süreze zizlerce bazı Sırrı'nın ne demek istiyordu? Birazcık devlet. Evlet biraz gitiyetle yönetilir. Biz her HDP'yle görüşmeyi. Biz şahit HDP üzerinden TKK'ya mesaj göndermeyi meştri görseydik. Buraki bakın içinde olur. Biz Cumhuriyeti Bakında AK Parti'yi. Sırrı süreye önderi kendine Kurya'ya Fukandina gönderdi diye kılıyoruz zaten AK Parti'ye. AK Parti'ye bugün yaptığın işleri beğeniyoruz. Ama eskiden bir şey konuşacak olduğumuz zaman diyoruz ki bunlara siz Sırrı'ya önderir. Dolma bahsede muhafaza aldınız. Kandina gönderdiğiniz. İngali'ye gönderdiğiniz. Siz Koca devleti, derkakallara bu adamlar üzerinden aracıyla görüşür hale getirdiniz diye kılıyoruz. Sırrı süreye gönderdiğiniz. Siz bize aldan göreceğiz. Yahu siz kimsiniz? Siz adam gönderelim. Madem böyle bir şey söylüyorsunuz. Sözlünüzün arkasında durun. Sizin ikinizle diyoruz. Sizinle çocuklarımızın katillerine, katil diyemeyenler de görüşecek değil. Pere alçak yoktur gülnetini. O yüzden kurmak zorunda kaldım.