Ekonomiydeki en ufak bir haberin, mahalle yükümüzü bu kadar artırdı şartlarda. İnstagram'dan yapılan ne olduğu belli olmayan, hamacının ne olduğu belli olmayan, sebebinin ne olduğu belli olmayan. Planlanan bir strateji ilatişim stratejisi ise bu usürüle bir şey planlayacak kadar Türkiye'de Türkiye'yi Umursamaz bir tavrın içine girmelerinin sebebinin ne olduğunu anlayamadığımız bir usürüle istifa. Daha önce de içeri bakanı biliyorsunuz böyle bir şey yapmıştı. Hemen peşinden basın mensuplarıyla işte aradılar, istişelirdik, görüştük, kanatlarımızı paylaştık. Şimdi neyi anlamaya çalışıyoruz? Hemen'in bu istifa gerçek bir istifa. Hemen'in bu istifa ben aslında biraz hakkım yendik, kadre uğradım. Ne zeketsizli uğradım, benim kıymetimi bilin istifasını. Ya hut, benim siyasi olarak çalışma ekipime müdahale edildi, alınganlık ettim istifasını. Ya hut bu artık ben toparlayamayacağım kadar ciddi bir iktisari sarmalı içine. Soktun memleketi sorumluluk üstüme alıyorum istifasını. Ya hut, hükümet cihetiyle şöyle bir istifa bu. Hemen memlekette artık söylediğimiz hiçbir şey tutmuyor. Açıkladığımız orta vadeli programın hiçbir hedefini tutturamıyoruz. Açıklar açıklamazı, merkez bankası. Bizim açıkladığımız hedeflere tegzib ediyor. Dolayısıyla biz artık sorumluluk erkinde şöyle yapmaya karar verdik. Naciyeabalın bugün açıklamış olduğu aslında çerçeve, piyasanın konuşabildiği çerçevetiz. Yani şefaflı kesef verilebilirlikten etimliki verilerin sağlıklı olabilmesi ve piyasaya müdahale enstrümanlarının istendiği şartlarda kullanabilmesi, insiyatifli. Şimdi bu kabili hissiyatlar varken bunlara hep kulak kapatılmış. Efendim dövizdeki yükseliş engelilenememiş. Bu ona engelilemek için merkez bankasının bütün döviz rezevleri tüketilmiş. Şimdi burada hükümet etkin yeni bir müdahale kararım aldı. Hiçbir şey belli değil. Yani bir seksen şu milyonluk bir ülkenin. Dünyanın en büyük 19. ekonomisinin. Ekonominin başında tam selahiyetle bulunan birisinin ne olduğunu henüz anlayamadığımız. Tivitirden Instagram'dan paylaştığı bir şeyden çok daha ciddi açıklamalar hak ediyor bu ülke. Yani ben de kepte bizim kaynak sıkıntımız yok. Ayak atmak için bir maniketçi. Bu ne? Mecbur muyuz biz meditasyon yöntemiyle mi çözeceğiz bunu? İstihar en amazı kırıp Rüya'ya yatacağız. Ne yapacağız? Yani sayın Berat Alvayarak mi için istifa etti diye biz şimdi gelir Rüya'ya mı yatacağız? Ne yapacağız birisi? Abi ciddi devletiz biz. Milletlerinin devletlerinin büyüklüğüne uygun davranmayı öğrenemidirler mi acaba arkadaşlar? Şu şu şu sayklarla istifa ediyoruz. Sağlık sebepler ile istifa ediyorum ne demek mesela? Psikolojin bozuldu. Ekonomiyi bu kadar maharetiz yönetginiz için milletin psikolojisini bozduğunuz size de bir yetkisi varsa onu da saygın buluyorum. Yani ben bu ekonomiyi bu hale getirdiğim için mesela hakikaten psikolojin bozuldu. Biraz toparlanmam lazım. Çekiliyorum falan gibi onu da saygın buluyorum. Efendim yarın mesela istifaınız kabul edilmezse geri dönersenin sağlanınızı kim düzeltmiş olacak sizin? Sizin sağlanınızı düzelten mesela bizim de sağlamız düzeltsin. Milletin de sağlamız düzeltsin. Yarın eğer bu istifa kabul edilmezse efendim hiçbir şey olmamış gibi devam ederlerse misalem söylüyorum. Aslında böyle bir şey ciddiye de ciddiyetle yapılmış. Sayın Cumhurbaşkanı da kabul etti. Diğerim kabul etti. Ondan sonra da ortaya bir perspektir koydu. Ondan sonra konuşacağız. Ama kabul etmedi, döndünüz. Bu sağlarınızı bir günde düzelten şey bize anlatmak zorundasınız mesela. Çünkü vatandaşın psikolojisini gerçekten bozuldu. Yani bizim bu şartları içerisinde faizle bu kadar yüklü miktarlarla para ödemişken dövize olan bağlılığımız, dövize olan bağlılığımız dolar kurundaki hareketlik ekonomimizi dayanılmaz bir yük haline getirmişken bizim için dolarla mı maaş alıyorsunuz diyen bir hissiyet gerçekten psikoloji bozdu.