İnanılmaz. Evet, aydın da gün bir terkent devam ediyor. Südyemizde çok değerli bir şikonumuz var. Efendim, Yavuz Ağrali olduğu Türkiye İnsiyeti Merkezi Başkanı. Hoş geldiniz. Çok teşekkür ederim. Efendim... ...programın girişinde bahsettim. Bugün çokta mutlu günler diyemiyoruz. Evet. Bu sekiz şeyimiz var. Acının bir bitmeden diyelim acıyor. Bu terör gerçekten hepimizi derinden sarsıyor ülke olarak. Bu terör saldırılarıyla ilgili olarak sormak istiyorum. Bir normalleşme süreci yaşamıyordu iki yıldan bu yana. Şeyt haberi gelmiyordu. Çözüm süreci bir noktaya kadar gelmişti. Hatta ve hatta hükümetin bu noktada bazı şeyleri görmezden bile geldiği. Çözüm süreci aman, iyi devam etsin diye. Durduğu bir dönemde 7 Haziran seçimlerin ardından hiç bunları beklemediğimiz halde bunlar bir anda patladım. Nasıl değerlendiriyorsunuz san? Aynen. Evet. Bu süreç Türkiye, bu kabil nüma işlere, bu kabil tetiş faaliyetlerine, bu kabil ayaklanma organizasyonlarına, denemli bir devlet, yıllarımız var. Topraklarda bizim kadar, bu kabil kalkışmalara bedöle demiş, bu kabil kalkışmalar müslümden gelebilmiş başka bir millet olmadı için. Burası bize vatandır. Bu anlamda hatırı sayılır bir tecrübemiz var. Evet. 1980'lerin hemen naka binde başlayan süreç, zaman zaman dozajı düzse de 30 küsür senedir. Canımızın yandığı muazzam bir parçalanma, şuur parçalanması, ahlak parçalanması, vicdan parçalanması süreçtir bu. Bir tarafıyla. Devletin daha önce 90'lar parantezine alarak öyle yapmayacağız, bir çözüm bulacağız. Bu meseleyi bir şekilde halledeceğiz iradesi. Devlet otoristetsizliğine, siyasi zafiyete, devletin sizin söylediğiniz gibi boşaltığı alanların pekak tarafından suistim haline falan döndü. Çok havardaca kullanıldım. Bu anlamda kullanılan dilin o zaman pekakaya suistim al edecekleri yeni alanlar oluşturduğu yeni fark ediliyor. Esas problem şu galiba. Bu işler görüşüdür. Devlet bu işlerle alakalı irade koyar. Ama bu iradeyi koyarken muhataplarını yanlış seçmesinin galiba biraz bedelini ödüyoruz şimdi. Şimdi fark edildi ki devlet zaman zaman mücadele konseptini önceliklerini değiştirerek farklı argümanlarla yenileyebilir. Ama burada kadin bir devlet gelenene sahip olan Türk devletinin yine bir beye planının olması lazımdı. Bu beye planının olmadığı şimdi aşikar oldum. Yani bu çözüm süreci parantezini alınarak analara alamasın gibi bir ideel cümlenin arkasında. İşte bu memlekette artık göz yaşının dindirileceği, mot dolarının kullanıldığı sürecin finalinde. 1990'lar kötülemesinin finali 1990'lardan daha fazla şehidimizin geldiği yeni süreci başlatmış oldu. Şimdi burada bütün problemimiz bizim şudur. Biz bunu defalarca söyledik. Baştan şerh etmeyi lüzumlu bulduğum bir husus var. Onu söyle. Üminime öyle devam etmem lazım. Ben bu mesele de daha önce biz bunları söylemiştik. Cümlesine kurban vermeden bu meselelerin konuşulması gerekeni inananlardanım. Çünkü biz bunu daha önce söylemiştikle varılabilecek bir yer yok artık. Daha önce söylemiştik. Fasından daha önemli bir gündemiz var. O şudur terörim ve hem hal, bölge insanın üzerindeki hakimiyetini krabilecek etkin bir devlet politikasına dönüştürülmesi lazımdır. Terörimin minimize edilmesinin yolu budur. Devlet bu anlamda bir da bir çözüm iradesi ortaya koyduğu andan itibaren PKK bu süreci kendi lehine suistimaledeceği bir yapılanma dönemi geçirmiş. Görünen budur. Biz bu bölgede bu süreci bir gün bunlar suistimaleder diye tedbirli olup gibi be planı hazırlamamışız. Onun da farçı oldu. Evet, o da göre. Bakıldığı zaman çözüm süreci ilk baştan milli birlik beraberli kardeşlik orgusuyla yola çıkılmış. Ardından bir demokratikleşme süreci adı altında ve çok dediğim gibi iyi noktalar gelmiş. İşte tereteş şeşe baktığımız zaman televizyonlar açılmış. Bu anlamda birçok kürt vatandaşımız haklar verilmiş. Her şey gülük gülü istandık gidiyordu. Ancak çözüm sürecini baştan bu yanı istemiyor. Bir pek haka vardı değil mi? Ya çözüm süreci onların işine gelen müsüreç değildi. Evet, birazcık şöyle galiba. Yani bu tarafı gözden kaçırıldı. Ben şöyle bakıyorum. Kendi vatandaşlarına vereceği bir takım demokratik hakları. Evet. Silahlı bir tertip kurarak aldığını iddiden bir üzümreyle müzakeremasasını oturmanın savurduğu yerden konuşuyoruz biz şu anda. Yani biz bölgede bölge insanlarına daha rehabilit edilmiş şartlar sunmak için devlet iradesini kullanırken bu şartları pek hakanın gölgesinde bunlara veriyormuşuz algısına mahkum olmamız gerekiyordu. Evet. Bütün kaybımız bence odur. Bir devlet kendi vatandaşlarına ne kadar hak vereceğini kendisi, kendi vatandaşlarıyla devletine mutya olan vatandaşlarıyla, bir ve beraber yaşama iradesine bu iradeyi dünya ahiret kendisi için mesuliyet ile vatandaşlarıyla karar verebilirsin. PKK şöyle bir imtiyaz olarak döndü. Bu süreç. Biz silahlı mücadele yapmamış olsaydık bu hakların hiçbirisini alamayacaktınız algısı bölgede PKK hakimiyetine dönüştü. Orada devlet bu kabilişelere tekrar bu kabeli eder. Bunların altından kalkabilecek kadar hem askeri gücümüz, hem siyasi gücümüz, hem devlet tecrübeniz vardır bizim. Lakin orada kaybettiğimiz şeyler görmemiz lazım. Bu cümlelerin bazılarını televizyonlarda faş edemeyiz, konuşamayız. Bazı cümleleri kendi muhasebe ortamlarımızda konuşabiliriz. Ama görünen şu dur ki yıllardır bu bölgede devletin milletin istikbali için irade kullanan güvenlik güçlerimiz dahil. O bölgede bölge insanımız sarıp sarmalayacak eğitim kurumlarımızın başındaki eğitim camiyamızın şerefli mensupları dahil. Sağlık personalilerimiz dahil yıllardır o bölgede PKK'nın saldırılarına maruz kaldılar. Bütün bunlar olup biterken biz bu sürecini içerisinde demokratik rehabilitasyon. Ya da bölgenin demokratik şartlarını illeştirmek için bir irade koyduğumuz andan itibaren bu iradenin muhatabı bölge insan olmalı idi. PKK'ya şöyle bir alan açılmış oldu. Biz silahlı mücadele yaptığımız için bu hakları aldığınız dolayısıyla bize borçlusunuz algısı bölgede PKK'nın siyasi hakimiyetine sonra da askeri hakimiyetine kendi tırnak içinde söylüyorum. Silah hakimiyetine döndü, dönüştürüldü. Şimdi burada devlet PKK'yla görüşeceklerini görüşür, bölge insan ile görüşeceklerini görüşür, muhatapların yanlış seçmenin bedelini ödedik. Neyi kaybettik? Esas kaybettiğimiz şelardan bir tanesi doldur. Şimdi bölgeden gelen haberlere baktığımız zaman, bölge üzerinde devletin hakimiyet alanlarından daha fazla PKK'nın hakimiyet alanları mevzu bahis ediliyor. Emniyet birilerimiz karakolları, karakolları dışında yol güvenliğini sağlıyorlar. Sağa hakimiyetini sağlıyabilecek bir alt yapıyı elimizden kaçırmışız. Şimdi orada kaybettiğimiz şey şu bizim galiba. Evletle beraber olup PKK'yla mücadele de saftutan insanları da PKK'nın insafına terk ettik. Bu müzakerenin, bu müzakere parantezine alırak ürütülen sürecin. En çok rencide olan tarafı bölgede ver millet vera berliğini temin etmek için risk alan PKK'yla arasına kangirmiş olan korucular dahil, emniyet mensupları dahil, askeri personal dahil, o bölgenin insanlara dahil, PKK'nın insafına terk edilmiş oldu. Şimdi tereddütçüdür galiba. Yarın seçimlerden sonra oluşacak siyasi tabloya göre, yeniden masaya oturulursa bu bölgede PKK'nın tasavlutundan bizi kim kurtaracaktır? Tere dütü, bölgedeki an hakimiyetimizdeki en büyük nakisadır. Bence. Çünkü zannediyorum, bu korucuların toplu merasimlerle HDP'ye avdet etmesine dönüşen süreci de hatı hafızanızda dil tutarsanız şöyle bir şeye çıkıyor. Yıllardır devletle beraber olup bizimle. Mücadele ettiğiniz de elinize ne geçti? Algısı ile muamele gördüler. Orada bir devlet kendisi için Hedakârlık etmiş, kendisi usurak etmiş. Bir insanın bile ve farsızlıkla böyle bir sahipsizlik duygusuna düşmesine engelli oldu değil. Sağ olun. Aralıyolu şunu sorayım. 7 Haziran seçimlerinden sonra HDP, beklerinin üzerinde bir oy aldı. Yani hiç kimse beklemiyordu bu oyu. Baraj üstü olabileceğine leceğine kadar kanatlar var da ama bu kaderini kimse tahmin edemeydi. Bir şeye çıkartmak istiyorum. Bakırsız zaman her şey HDP'nin istediği gibi ilerledi. Siyasal olarak Türkiye Büyük Millet Milleti'ne temsil edilmek habliğeti kazandılar. Bu noktada bir Türkiye illeşme iddiası ile yola çıkıldı. Selatin Demirtaş tabii ki batıda farklı argümanlarla, doğuda farklı argümanlarla konuştum ama bu anlamda her şey onların istediği gibi. Yani siyaseten bu işi silahsız bir şekilde halledebilirlerdi. Çok daha iyi noktalara gelir. Bu bir avansız da kullanmadılar. Ne oldu da Allah aşkına ya bunu hep soruyorum tüm konuklarıma. Ne oldu da kim düğmeye bastı? Her şey bu kadar güzelken HDP adına hani diyoruz ya, HDP işte PKK'nın siyasal bir uzantısı hep bunu konuşuyoruz zillendiriyoruz ya. Şimdi ne oldu da bu hale geldi? Şimdi hafızalarımız da taze olan şeyler var. Iktidar tabii ki hükümet etmeyi radesinde elinde bulunduğu için bardağın dolu tarafını takdim etmek zorundadır. Mualefette Asabiye'ye düşünme kaydilap bardağın boş tarafından bahsetmesi. Şimdi mecrağının gereğidir yani muhalefet böyle yapmak zorundadır. Bu arada tonlama kaçtı kaçırıldı? Hükümet'in siyasetin bütün verim şubelerini kullanırken üstübolarak benim istediği usul ve yöntemler. Mualefeti mualefeti iktidar karşında çaresiz bırakınca HDP Türkiye'de inanılmaz bir şekilde at partiyle hesaplaşmak isteyen insanların meşru zemin haline geldik. Burak ki bizimiz de pekakası sevecilerinde faş oldu. Bir süreçtir bu. Ben bu süreçler rencide edici bulduğum şeyler var. Onları konuşmamız lazım. Lütfen. Onların başında şu geliyor. Bir cinaya çevekesinden. Bir insan hakları havarisi çıkarmak gibi bir gayretin içine düşen herkesin aklını başına alması lazım. Selahattin Demir taşın. Teşinde işte pekakanın bugün. Hükümet taraftarlarının bile pekakak nın siyasi uzantısı diye takdim ettiği bu insanların pek çoğu çocuklarımızın kanıyla masaya oturdular. Masanın bu tarafında çocuklarımızı öldürenler vardı. Masanın bu tarafında çocuklar ölenler yoktu. Yani bu hiç kimse için böyle bir şey dilenmez. Böyle bir şey dilemiyelim. Lakin. Bugün Ahmet Hakan mesela yazılarına okuyorum. Israrlar HDP'le empati yapmaya çalışan bir politik dil kullanıyor lan. Benzer yazılar var. Hilal kaplan pekakak bir cinayet şebekezidir. Mahsizleniz bir örgütdür. Ne dinleri, ne dilleri, ne kasıtları, ne vatan tasavurları, ne devlet telakilleri, bizimle ittifak edecekleri hiçbir şeye sahip değiller. Onlar henüz ölenlerine şehit diyelim mi demiyelim mi teredütü yaşamadılar. Yani onlardan hiçbir böyle bir bilgi gelmedi. Bizim ölenlerimiz şehit midir, değil midir diye. Ama tınakçı şimdi söylüyorum siyasi islamcı doyla meşhur, bazı kalemler. Bu bir kardeş kavgasidir. Bizim ölenlerimiz şehit olmaya bilir. şehit değildir. Hükümlerini ifade ettiler, utanmadan sıkılmadan. Şimdi bu süreçte bak şunu anlayabiliriz. Ahmet Hakan ya da benzeri gazeteciler. Bu tarafta. Nişan taşında oturup memleketin milletin geleceği ile ilgili cümle yaşama konforunu o bölgede ölen, mücadele eden insanlarla birbirine geçelim. Ahmet Hakan'ın ismi geçti, bu cevap hakkını anlayabiliriz. Ahmet Hakan gibi hissiyatık böyle olan insanların bu mevzuda tuttukları rikmi şöyle anlayabilir. Saygı duymayabiliriz. Evlatlarını büyütecekler. Böyle bir şey dilemeyelim ama evlatlarını büyütecekler. Pöyletlerine vatanlarına milletlerine hizmet etsinler diye bölgeye göndericekler. Analları da onların yanında can şenliği diye gidecekler. Bölgede yalnız kalmasınlar diye. Pekaka bunların evlatlarını vuracak, anallarında direkler asacak. Ondan sonra derlersek ki, bunlarla konuşmamız lazım. Güzel kere etmemiz lazım. Bunlara anlamaya çalışmamız lazım. Oğlum alak birbiri derlerse, hak vermeyebilirim. Anlamaya çalışmamız. Dolayısıyla, bu tarafta bizim evlatlarımızın otuz senedir. İnsanlar, bayramlarla evlatlar mesarlıyorlar, otuz senedir insanlar, mezar taşlarına baba diyorlar. Bu tarafta, masanın bu tarafa oturanlar, ölenler adına bu kadar huvardaca cümle kuramazlar. Tarihisi cilimizde mevcutturman ötleyi. Biz bunları ısrarla tekrarlamaktan yapacağız. Bunların şuurlarına bu kazınana kadar bunları söyleyeceğiz. Lafınıza bölüyorum. Kusura bakmayın. Bir günle bölüyorum ama şunun ifade etmem gerekiyor. Ametarkan dediniz şimdi. O noktada zaten sekiz defa benim hatırladım. Hafızan beni yanılırsa her sekiz defa Selahattin Demirtaşı aldığını biliyoruz. Evet. Programlarında gayet güzel, parlatarak, adeta bir pop-sitar edasıyla Selahattin Demirtaşı bir yere koydular. Bu noktadan sonra da o işte de her halde bir hak payları vardır diye düşünüyorum. O yüzden onları anlamak biraz zorunda. Dediğiniz biraz kullanılabilir miydi? Biz kullanılacağına da hiç umut beslenedik. Yani burdukça kazanan kazandıkça vuran bir sarmaldır bu. PKK için şöyle bir kordor oluşturuldu. Daha çok vurursan daha çok kazanacaksın algısının pekiçtiği bir süreçti bu. Ama ona rağmen bizim hakim algımıza rağmen bizi şaşırtabilirdi HDP. HDP şöyle bir yöntem benimseyebilir miydi? Biz asla abına olduğunu düşünmedik ama biz yanılabiliyorduk. HDP şöyle diyebilirdi. Biz her şeye rağmen devletin bize uzatmış olduğu bu eli kendi geleceğimiz içinde bölge insanın içinde bir ümit gibi gördük. Dolayısıyla bunu bozmanıza bunu terörle bunu yeni cinayetler işleyerek. Yeni saldırılar tertipliyerek yeni kahve kusular organiz ederek bozmanıza asla müsaade etmeyiz eğer böyle bir şey yaparsanız biz devletle beraber olur tepennize bineriz gibi. Bir algıyı yönetebilselerdi kendilerine verilmiş siyasi avansın. Mestedini olursa olsun. Hayırlı tarafından kullanılmasına imkan vermiş olacaklar da ama bunu yapmayacaklarına dair bizim bir sürü cümlemiz vardı. Biz yanılmadık. Keşke biz yanılsaydık. Yani pek akabı bu işi suistimalecek. Bu işi alan hakimiyetine döndürecek. Bu bölge üzerindeki hakimiyetini bölge üzerinde devletle beraber olanlar alehine kullanacak. Bu bölgedeki güç ve eline geçmiş olduğu güç ve insiyatifi büyük şehrlere taşıyıp bir ayaklanma provakasyon. tertip edecek. Bu ayaklanma provakasyonun arkasında uluslararsın bir ahlaya açık. Nümaiş denemelerinde bulmayacak. Bunu yıllardır söylüyoruz. Bizim bu kabel cümlelerle bize hükümetimizin yöneticileri bir ümitle belki şöyle bu kaberekmeyi denediler. Kandan meslenmemek çatışmaya heves etmemek. Bunların çatışacağına niçin kötü cümlelere kötüye dair cümlelere pirim veriyorsunuz gibi. Aslında bizi de biraz lite edici bir cümleyle mu kaberetler. Bugün hükümetin pekakayla mücadele de başlatmış olduğu yeni konsefte dair hükümet yöneticilerinin dili. Daha önce tek zimettikleri bir dildi. Şimdi eskiden öyledi de şimdi böyle düzlerine cümle kurmamak lazım. Evet, tamam. Bir büyük yaratır. Bu yaratayı sarmamız lazım. Neresinden dönülürseki başkanının tonlamaları dahil hükümet mensuplarının bu mevzudaki açıklamaları devlet iradesiyle buluşabilmelidir. Yani bugün bölgeden herkesin alabildiği haberler vardır. Pize gelen haberlerde de en azından şöyle kere dütler var. Bunları söylememiz lazım. bölgede emniyet güçlerinin insiyatifinin daha operasyonel hale gelmesi lazım. Burası üçüncü sınıf ülke değildir. Burası takım maskelerle uzun namlulu silahlarla resmi geçitler yapacağı bir ülke değildir. Devletin devlet olmaya karar vermesi lazım. Evet be. Devlet devlet olmaya karar verdim ve bunun Türk sesi şudur. Elinde uzun namlulu silahlarla hiçbir tarafı görünmeyecek şekilde yüzünü gözünü kapatmış insanların gezdiği her yerde görüldükleri her yerde bunlar asla yargılanmadan hemen vurulmalıdır. Hemen. Devlet devlet olmayı iradesini böyle gösterir. Yani elinde oketatarlarla televizyonlar artık bu kadar imkanı sunuyor bize. Oketatarlarla gündüz şehir ortalarında gezen insanlar bu silahlarla çim sulamaya gitmediklerine göre görüldükleri yerde devlet olmaya iradesini ne olduğunu anlam aldırlar. Böyle bir mukabelenin askeri karşılığı şudur. Bir de hamillet eline oyuncak silah bile almamaldir. Şimdi devlet olmaya iradesini eğer devlet böyle gösteremezse. O her zaman şey çenazelerimizin arkasında, tabutların arkasında nihayetinde bizi teslim etmeyece bir yere geldik. Genel kumayımıza yapılan askerlik nüracatlarının gününlü askerlik nüracatlarının bize hatırlattığı şeyleri çok iyi gözlemek lazım. Yani siyasetin ümit olmaktan çıkmaması gerekiyor. Bu eşik aşılırsa devlet devlet devlet olmaya iradesini gösteremezse bunun altını neyin dolduracağını herkes biliyor. Yapılan operasyonlarda bizim de her gün haberlerimiz de verdiğimiz delil kuvvetleri yani gerçekten bu anlamda hatırlılır bir şekilde ifadenizle mukaymet ediyoruz. Yani işte teröristler etkisayla geçiriliyor. Ne olursanız sağ olandı. Öyle görünüyor. Eskiden daha iyiyiz. Eskiden çok daha iyiyiz. Bu noktadan sonra inşallah Allah devleti mezemeliyetimize zeval vermesin. Artık şehit haberleri bizler ekranda sunmak istemiyoruz. Sizler de konuşmak istemiyorsunuz. Evet. Böyle bir süre içerisindeyiz. Şimdi bir de hızla ilerliyor. Önümüzdeki takikliler düşünmeyeperin tavrını falan konuşacağım. Ama Allah aşkına pek akandı arkasında kim var? Tabirimi mazgörün lütfen arkasında bu bölgede hesabı olan herkesin bulunamildiği affedersiniz. Elli tane koca su alan bir organizasyon. Birinden kurtarsanız birinden kurtaramazsınız. Bu topraklarda yaşamanın bedin bedeldir. Bu memut bey. Yani yurdu bize böyle yurt yapmış olanların bize bıraktığı aziz mirastır. Bu topraklarda bir vatan tasavuru bizde şöyle oluşmuştur. Bu topraklarda burayı vatan bilmenin bedeli ilanihaya bu topraklarda bu kabil nüma işlere, bu kabil ihanet organizasyonlarına, bu kabil kalkışmalara muhatap olmaktır. Dolayısıyla biz bunlara idmanlıyız. Bu kabil bir tecrübemiz var. Hatta bir adım ileriye gideyim. Bunu söylememiz lazım galiba. Tarihissicilimizde mevcuttur. Biz devlet olma irademizi hiç kimseyle paylaşamayız ben. Hiç kimseyle. Obalarımız da padişah şehza şehzadelerle paylaşın abimiz. Avaylarımız da kardeşlerimiz de paylaşmadığımız. Son tahlilde altı yüz yirmi dört sene ümmetin Muhammed'in hamisi baanisi olmuş bir hanedanın. Bu unca hizmetine rağmen. Bir imparatorluk geçmişine rağmen. Mustafa Kemal Atatürk bunlarla devlet olma iradesinin paylaşmadı. Hanedan olduğu gibi biliyorsunuz. Ülke dışına gönderdim. İyidir, kötüdür. Bakın bunu tartışırız. Ama nefice de bu bir vakadır. Biz devlet olma iradesimizi hiç kimseyle paylaşamayız. Evlatlarımızla paylaşamadığımız. Padişahların evlatlarıyla paylaşamadığı. Babalarıyla paylaşamadığı. Son tahlilde birbirimizle paylaşamadığımız. Yani bir hanedanın içerisinde birbirlerle paylaşamadıkları bu devlet olma iradesini bir ilk sürüsüyle niye paylaşalım biz? Bunu bunlara kimse ölediyse bunları fena kandırtılar. Küklük son tahlilde devlet olma iradesinin hiç kimseyle paylaşamaz. Şunun bililmesi lazım. Bu topraklarda bu varlığımızda teminat olan şey bizim devlet olma irademizdir. Dündar Bey'in çok güzel bir tezpit edir o. Türkiye'nin aslında devleti yoktur der. Türkiye'nin vatanı da yoktur. Türkiye'nin devlet olma iradesi vardır. Türkiye'nin devlet olma iradesini etek yemeye birundürdüğü her yeri devlet kendi iradesinin tecası mektirdiği her yeri de vatan yapar. Devlet olma iradesinin kaybetti mi de? Vatanı varsa vatanını devleti varsa devletini kaybeder. Şimdi burada esas problem şudur. Biz eşit vatandaştık temelinde. ısrarla gündemdedir biliyorsunuz yıllardır bu eşit vatandaştık diye suistimal edilen bir alan var. Eşit vatandaştık temelinde bir algı oluşacaksa bu eşit vatandaştığım ortalama şöyle bir suçuneten dönüşmesi lazım. Eşit vatandaştık memleketin doğusu ile batısı arasında da bir sekranızasyon sağlanmasıdır. Vergi vermeyene burada ne yapılıyorsa orada da o yapılmalı. Elektrik parası süparası ödemiyene orada ne yapılıyorsa bir tarafa bir tarafa lehine bu kabil eşitsiz yaşatmaya kalkışırsa devlet bu devletine mutlu olanların cezalandırıldı. Devletine isyan edenlerin ödüllerindirildi. Bakın süremizin sonuna doğru yaklaşıyoruz. Ama şu milyetçerket erken seçimle yokuzu biraz konuşalım istiyor. milyetçerket partisinden hiç beklenmeyen bir tabırdı bu. İşte bu anlamda çözüm süzü ortadan kaldırabilecek hamleler yapması gerekirken işi biraz kausa doğru sülüklediği algısı var. Katılıyor musunuz bilmiyorum neler öyle. Arkadaşlarımız bilirler biz üniversite kürsülerinde konferanslarımızda ısrarla bu meseleler konuşurken ait olduğumuz bir camya dır fikren hissen kalben biz tüm İslam geleneğine mensuvus. Bu meseleler konuşurken biz kendi sorumluluğumuzu istersettirmek dedileriz bu bizim sadece sorumluluğumuz değildir inancımız kavurumuzdir. Şudro biz memleketle laikü ve çile görevimizi yapamadığımız için hükümet edemiyoruz. Yani bu memleketle aslında vazifesini yapamayan tek siyasal organizasyon ümidi yönetemeyen ümide dokunamayan milletin istikbaline dair endişelerini ortadan kaldırabilecek bir politik videonunla buluşamadığımız için biz camya olarak bütün kürsüleri yani bütün şubelerinden bahsediyorum hareketi milyetçerket partisi muhalefet partisi kendisine vermiş olduğu bir rahat alanda siyaset yapıyor. Siyaset bazen sıkışır. Bazen bu sıkışma zamanlarında risk almak gerekir. Yani sadece doğruları söylemek kifayet etmez bu doğrular için risk alabilmek gerekliği hasil olur. Bu gerekliği yönetemmek kabiliyetidir bazen siyaseti inkene çeviren. Milletçerket partisi bu inkane şöyle kullanabilirdi netkicide muhalefetin hualifsem müzakerelerinde birtakım şartlar öner sürüyor yani muhalefet partileri hualifsem müzakerelerinde ne demelidir? Yani bizim hiçbir şartımız yok. Biz zaten hükümetin yaptıklarında çok memnunuz. Hükümetin şu ana kadar ki siyasi performansından oy görülmez. Evet. Muhalefet muhalefet partisi ormanın kendilerine mecburiyet alanı alarak dönmüş yerlerinde hem tabanını hem de milletin ümidini yönetmeye kalkışır. Ama burada esas problem galiba şudur. Milletçerket partisi memleketi sarıp mecburiyet alanlarını doğru kodlayacak ve milletin ümidini dokunacağı yerlerde irade ile devlet olma varsını buluşturamadığı için bu halde. Yani ümidini yönetebilmez sanatıdır siyaset. Birazcık şöyle yapılmalıydı. Bence efendim seçim sonuçları ikibar ile seçmen şöyle demiş oldu. Eğer hakem milletsi seçmen koalisyon demiş oldu. Yani hiç kimseyi tek başında? Evet. Tek başına hükümet kuracak sayıya ulaştırmadığına göre bu koalisyon mesajının saat tarafından konuşacaksa Mehmet'e şöyle diyebilirdi. Belli önceliklerim ve rezerlerim var. Yolsuzluklar dahil. Giyelim. Muallifadadın. Yolsuzluklar dahil. Anayasal bir takım endişeler dahil. Çözün süreci dahil. Değiştirilmez. Teklif dahi edilmez. Maddeler dahil. Bunlarla alakalı endişelerim var. Ama bugün sen Cumhurbaşkanının kullandığı bir tabirdir. Biliyorsunuz onun üzerinden bir polimek gelişiyor. Dondurucuya koymak. Dondurucuya konulacak olan şey çünkü memleket bir yangın yerine dönmüşken epe bunu yönetebilirdi. Yani şöyle diyebilirdi. Ben sağ koalisyon alternatiflerin aslında olanlara konuşabilirim. Memleketi sola mahkum etmem pekakaya mahkum etmem. Ben bu süreç içerisinde öngörülebilir bir takrimde seçim şartına bağlı olmak kaydıyla ekonominin ateşini söndürürüm. Memleket yangın yerine dönmüşken bu güneye doğudaki ateşi kardeşlik ortamını tesledeceğimiz ve sükünyeti bulacağımız zamana kadar hükümetin içerisinde bana düşen fedakallığı yapacağım iradesi ile görünebilirdi. Ama bu para koş şöyle suistim aledilirdiğin içerisinde. Bağın içindeki maksinin süremiz kalmış içeriden beni uyarıyorlar toparlarsak şöyle yapalım istiyorum. Biz memleketle kayplarımızı görerek Tayyip Erdoğan Alehtarı olabilmenin dilini zehirlediği bir muhalefet asabiesiyle değil. Tayyip Erdoğan ın değerler siyaseti adını AK Partinin kaybettiklerini kendi kaybiliyorum ve de duygusuyla milliyet hareket partisinin yine değerler siyaseti adına milletin 75 milyonunu sarıp sarmalayacak ya da bu anlamda kendisine engel olacak yerlerini de işaret edebileceğimiz yeni bir ümit diline, yeni bir işaya, yeni bir bir diriliş manifestosuna ihtiyacımız var. Bu dirilişi organiz edeceğimiz yeni bir dönemdir. Şimdi seçim efendim koalesiyon iyidir. Koalesiyondan daha kötü olan şey seçimdir. Ama seçimden daha kötü olan şey siyasetin ümüt olmakta çıkmasıdır. Dolayısıyla Ehren'e razı olarak geleceğiz. Son tali de illa seçim deniyorsa seçimi milletin hakemliği noktasında yeniden test etmek siyasetin de demokrasinin de ikrah edip sarfı nazar edeceği bir yöntem değildir. Efendim size bir daha program yapacağız. Kusunuz havapmayın süreye yetmedi ama önümüzdeki günlerinde bir programda yapacağız. Çok teşekkür ediyor. E değerli izleyenler çok değerli konumuz arali oğlu ile Türkiye'yi siyetip merkezi başkanıyla birlikteydik. Kısa bir ara vereceğiz