İyi parçalajüsü, Yavuz Ağrali Oğlu, CNN Türk'teki tarafsız bölge programında HDP'nin şefaf ittifak çağırısında yerlendirdi. Ağrali Oğlu ve Kaka'ya terör örgütü diyememiş HDP'nin olduğu bir ittifak birleşeni asla değiliz dedik. Bu siyasi süreç içerisinde kendi siyasi koordinatların terörden ayırmadığı müddetçe bizi mittifak birleşenleri arasında birleşenleri arasında HDP'nin olması mümkün değildir. Biz böyle bir şey razı değiliz. Hiçbir zaman HDP'nin ittifak çağırısını değerlendirdi. HDP varsa biz yokuz dedik. Başlığın şöyle atabilir miyiz Yavuz Bey? Pervin Buldan'ın bu çağrısı gerçekleşirse iyi parti olarak biz yokuz. O şuna bağlı. Cumhuriyet Halk Partisi evet derse. Tamam mı? Evet. Pervin Buldan'ın talebi gerçekleşirse. Evet. Demek zaten CDI'ye evet derse. Her hak ayla mesafesini ayarlayamamış. PKK terör örgütü diyememiş HDP'nin olduğu bir ittifak birleşenin değiliz. Asla değiliz. Tamam. İparti sözcüsü Yavuz Ali Oğlu CNN Türk'teki tarafsız bölge programında Ahmet Halkanın konuydu. Gündeminde HDP eşgenel Başkanı Pervin Buldan'ın Shefaf ittifak çarısı vardı. HDP'yle yan yana gelmeyeceklerini söyledi. İttifakımızın içerisinde, oy pusulasında bizimle HDP'nin aynı pusuladı olmasına razı olmadık. Bu hassasiyet tane HDP şeytanlaştırmak falan diye bir şey diyorlar. Bizim ki şu terörle, mesafe ayarlayamamaktan dolayı, bir Türk siyasetini buradan emfekte olduğum düşünüyoruz. Ömünüzde bir kere siz PKK katil dediniz mesela. Bu PKK'dan bir insan hakları havaresi çıkarma hevesinden kurtulabilirsiniz. Siyaset daha rahat bir zeminde konuşulabilme imkânı verecek. Hepinimize. Yani siz Türkiye Partisi olmak istiyorsanız üstünüzdeki bu terör gelgesinden kurtulun.