Bir metre küt bile bulunsa, memleketimiz için bulunmuş, emek edilmiş, alınteri dökülmüş, her şey kıymetlidir. Dolayısıyla, enerjide dışa bağımlılığımızı azaltacak, üretimimizde rekabet imkanlarımızı kuvvetlendirecek. Cariha açığımızın kapanmasına katkı sağlayacak. Bu teşebüs içerisinde emek edilmiş, her şeye teşekkür etmek bizim milletimiz adına da, partimiz adına da, devletimiz adına da borcumuzdur. Dolayısıyla, bakanlarımızın çalışanlarına, teknik ekibi, bu süreç boyunca emekleri olan herkese, bütün kalbimizle teşekkür ediyoruz. Bugün bu sevinçli haberin üstünde gölgeyi yapmak istemeyiz ama biz muhalefet partisiys, bu mevzuda daha önce kulaklarımıza çalınmış, niçemi ücdeli haberlerin arkasından hesapsızlığın hicraını düştüğü hissemize, sadece ihtiyatten söylüyoruz. Oluşan, bulunan bu rezerle ilgili, oluşan oluşturulacak olan kazançların adaletle dağıtılmasını temin etmek lazımdır. Bir devlet, bir devlet yönetimi toplarken, bulurken gayret ederken göstermiş olduğu zenginliği, dağıtırken de muhafaza etmek zorundadır. Bu da sadece bu mevzud değil, bütün mevzular da devletin yönetimi merkezinde, hiyakatin olması ile alakalıdır. Devlet yönetiminde ciddiyet, bulunan zenginliklerin paylaştırılmasında adalet, bütün bu süreçleri organ z ederken de devlet terbiyesi gereklidir. Herkesin konuştuğuna, söylediğine bu coşkuyu paylaşırken, mora dedilenden daha fazlasının anlaşılmasına sıra bulacak, cümleler kurmamaya özen göstermesi lazımdır. Enerji Bakanlığımız başta bu mevzuda, üzerine düşen her şeyi laik ile yapan, Türkiye Cumhuriyeti Devletinin yarınlara dına, milletin bu kadar zor günlerinde bir nebze olsun rahatlığına sebep olacak, böyle güzel bir haberi katkısı olan herkese, bütün kalbimizle teşekkür ediyoruz.