Liyakat vurgusu yapıyoruz. Her mevzu da kendi ülkemizi de Liyakat'la yöneticesin. Liyakat dediğimiz şey, kendi yakınlarımızdan en bize en yakın olanların, en sadık olanlarının istihdam etmek işi değildir. Bu kürsülerde çok, çok kere konuşuldu. Ben sadece bir dakika'm kaldı. Bu hususta da her, her uluslarası metnin, her kürsü konuşmasının, her, her siyasi konuşmanın içerisinde, dilimize pelasem kolan bu, Liyakat hatırlatmasına, nasıl bakmamız gerektiğin bir kere daha kayda geçirmiş olayım. Liyakat, devlet yönetimi eline geçin arkadaşlarımızın. Kendi siyasi görüşlerine en yakın olan adamlardan, en laik olduğunu düşündükleri insanlara istihdam etmeleri değildir arkadaşlar. Liyakat bir müessese ve kurum olarak 9-10 yaşında kabiliyetlerini keşfettiğiniz çocuklarımıza birinci sınıf eğitim vermek, onlara verdiğiniz birinci sınıf eğitimle onları milletin hizmetiyle buluşturmaktır. Baal olacak çocuğu 9 yaşında seçmek, bir mühendisi 10 yaşında fark edebilmek, bir doktoruz 8-9 dokuzlu yaşlarda keşfede bilmek demektir. Sonra onlara birinci sınıf eğitim vermek, sonra o birinci sınıf eğitim almış çocukları, memleketin milletin insanların hizmetine sunmak demektir. Biz Liyakat, parti iktidarında, partiimizin iktidarında en yakınlarımızdan en laik olanlar istihdam etmeleri organizasyonu zannediydiği için, buradaki patinaş, devlet yönetiminde kalitesiz, devlet yönetiminde aşındıran, muhtevaya aşındıran bir berbat sorumlukla karşı karşıya bizi bırakıyor.