Türkiye'de mesela şehirlerini kimliği yok, Armani Bey. İstanbul'un kimliği yok, İstanbul'un vardı, Huvan'ın vardı, diğer bakar'ın vardı, siher şehrin kimliği vardı, şehrin kimliği demek, şehrin gelenin dönüştürmek, kapasitesi demektir. Yani bizim normalde göçmen almaktan daha mühim bir problemimiz var. İçimizde dokunduğunu kendine dönüştüren bir kimlik hüviyetimiz yok bizi. Gerinliğimiz yok, estetiklükümüzü yitirdik, sanatımız yok, şehirlerimiz yok, şehirlerimizin ritmi yok, mursakisi yok, şehir yok. Şehir olmayınca, şehir de aynı insan gibidir, ya bu İstanbul dünyanın en güzel şehredir. İstanbul'u böyle yapan bir milletin, nedeni kapasitesi yoktur. Aslında bu kötü közüren mirasını takip ediyor. Yok, biz her şeyimiz kaybettik. Yani dünyada elinde İstanbul gibi bir şehir olur da, İstanbul gibi şehre böyle yapar bir milletin varlaki darzulamaz. Mümkün değil, bir anahtar deliğinden, küçücük bir anahtar deliğinden bakabildiğiniz yer, size Türk milletin kefesü ettiğini gösteriyor. Kürcük bir delik, büyük bir pencedeye gerek yok. Diğip bir tefek yuralımlayı ki, küçücük bir delikten bakacaksınız. Gördüğünüz bu imar, uslüsü dütleri, gördüğünüz bu çirkin şehirleşmeye, gördüğünüz bu kaos. Bütün üyesi demektir, hak yenmiş bir toplum, ancak bu kadar berbat şehirleşebilir. Göçmü yönetememiş, muhtevasını kaybetmiş, insanların yeteneklerini keşfedememiş. Sadece böyle Moğollardönemindeki gibi bir kaos yaşamış bir millet ancak, bu kadar berbat yönetli. Bunu görüyorsunuz. Dolayısıyla bana bir şey demenize gerek yok, bir küçücük pencere de buradan çıkın mesela. Çatıdan bakın, o baktığınız yer, size dindarlarımızın künyesini verir, milliyetçilimizin künyesini verir, sanatlerini bizi verir, mimarimizi verir, şehirciliğimizi verir, haram helal duygumuzu verir. Devletin rant merkezi gibi çalışıyor olmasının, neyse ve bulduğunu verir, ekimin çöktüğünü verir. Hukuk'un çalışmadığını verir, baktığınız yer verir size bunu. Bütün bunlara görebildiğiniz yerin adı şundan ibarettir. Burası bir devletse yönetmelidir. 5 milyon adam geliyor. Bu gelen adamların kimliği belli değil, yeri belli değil, yetenekleri belli değil, nerede yaşadıkları belli değil. Bunu kurumsal olarak yönetemine kapasitesidir, devlet etmek, sen devlet değilsin ki.