Önerinin gerekçesini açıklamak üzere öneri sahibi iyi parti grubadına İstanbul milletvekili yavuz ağır alıyor oluk konuşacaktır. Bunun sayına ağır alıyor oluğu süreniz beş dakikadır. Sayın Başkan değerli milletvekilleri. Bizim virdizebanımız oldu. Maalesef bu itamların altında kalıp iki deviz cevap yetiştirmek için önergevermek. Öner gelerimizi reddetmenizden doğan kuvveti de milletimize anlatırken kendi masumiyet karnemiz haline dönüştürmek. Biz önerge vereceğiz. Siz reddeteceksiniz. Biz de diyeceğiz ki kendimiz delgili önergeler veriyoruz, veriyoruz. Attıklara dedikleri söyledikleri onca sözler Laf A iftira rağmen verdiğimiz önergeleri kabul etmeyin. Sadece algıyı yönetiyorlar. Iktidarın hissesine algıyı yönetmek bizim hisseme de bizden lanımıza dokunmak için gayret etmek düştü. Bugün önergeyi Kenan Başkan hassasiyet gösterdi. Dikil seçim bitmiş olmasına rağmen ifterlarda buluşuyoruz. Milletimizle Süleyman Soylu'nun söylediği cümleleri sağdan soldan sitem olsun. Sağdan soldan tenkide olsun diye duyuyorum. Bu mevzu da bir hassasiyet taşıdım ve dün katıldığım iftar da söyledim ki bu mevzu ile ilgili ben bir önerge verdireyim mecliste. Gerekli değerlendirmeyi meclisi yapsın. O yüzden bu önergeyi vermiş olduk. Seçim satın da Süleyman Soylu Bey'in içişleri bakarımız olarak. Terörle mücadele de güvenlik bir okrasinin arkasına yığmış olduğu devlet iradesinin de mühimandarlığına yaptığı o iradenin sözcülüğünün de itibarını, muhalefet partilerini karalıma avantajına dönüştürmesine cümle kuruyorum. Terörle mücadele de yakaladığımız ritme. Güvenlik bir okrasinin arkasında duruş şekline. Güvenlik bir okrasiyle beraber terörre nefes aldırmayacak şekilde davranıyor olmasına teşekkürimiz var. Ama bunca teşekkürir amen oradan edindiğiniz itibarı sırf seçim kazanmak için sizin siyasi vizyonunuzun hilafına davranan insanları karalıma avantajına dönüştürmemelisiniz. Iftira iftiraya teşebbüs edenin üzerine zillet olarak kalır. Devletin ben arkadaşlarımızın siyasi olarak Sicillerini de hassasiyetlerinde bilirim. Onlar da bizi bilirler. Seçim satına girildiği zaman tabi ki kavga da yumruk sayılmaz tabi ki savaştan vermiyiz sayılmaz. Ama bu kabil cümleleri kimyasal silah kullanmak saydığımız söyledim. Bu kabil cümleler kimle kimyasal silah kullanmaktır. Bir cümle dendiki efendim Süleyman Soylu Bey'in ağzından defalarca dinledim. Temel Karamollu Ulu ve Meryel Akşener kan dille sözleşme imzaladı. Bu sözleşmenin altında imzaları var imzaları. Vurgusunu yaptı. Bu cümlelerin benzer tonlamada olanların bize dönük haber yapılırken göz önüne alındığını bile bile yaptı. Ben emresimle sen genel başkanın resmini Eruf baskınından sonra bunca senedir Türk Milletin'in Türk Devletinin bağrına saplanmış alçakların resmiyle manşetlere taşıyıp iyi parti vurup başkan vekili Yavuz Ağralı Oğlu vatanı Milleti Devleti PKK'ya kandile peşkeş çekeceğini pişkince inkâr ettiği haberi yapıldı. Peşinden beyefendi hızın alamadı. Iyi parti'nin pek akılları hızın alamadı beyefendi Temel Karamollu Ulu ile Meryel Akşener kan dille sözleşme imzaladı cümlelerini kurverdi. Devlet Devlet yönetenler nerden de ciddiyetini muhafaza edemese Millet Dijdan'ın da ciddiyetinin karşılığını bulamaz. Türk Devletinin yöneticiliği özellikle seçim satına gelildiği andan itibaren görünürlüğü içişleri bakanlığı içişleri bakanlığı daha çok devletin görünürlüğünü temsil ettiği için eski Türkiye'de geri çekilir siyasi angajların dışında bağımsızlara tevdi edilirdi. Yeni sistem içerisinde böyle bir imkanımız olmamış olabilir. Ama Türk Devletinin yöneticilerinin devletin vakarına uygun davranma mesuliyeti mecbriyeti vardır. Devlet devlet gibi konuşur. Devletin yönetici olanlar seçim kazanmak için siyasi rakip gördüklerine her şeyi söylemeyin müba göremezler. Devletin devlet gibi olmam mecbriyeti diliyle görünür. Bazen devlet kendi meramını ifade ederken ihtirayla kazanma teşebüsünden azadığı haktuykusunu hakimkılar. Süleyman Bey'in başında beş bin yıllık Türk Devletinin iki bin yıllık ihtişamın yazılı tarihi ortada olan bir medeniyet ikliminin içerisinden süzülmüş gelmiş, muazzam bir kuvvetin kudretinin tacı vardır. Türk Devletinin tacı. Bizim büyüklerimiz derler ki tac giyen baş akırlanır. Başlarınızda beş bin yıllık Türk Devletinin tacı olmasına rağmen sizde nasıl bir başvark akırlanmıyor? Nasıl bir başvarkı sizde başlarınızda Türk Devletinin tacı olmasına rağmen önünüze gelen her siyasal ifade imkanını kendiniz gibi düşünmeyen insanlara karat çalmak gibi bir imtiheze dönüştürmeye çalışıyorsunuz. Bu dili makul bulmadık. Bu dili'in doğurduğu siyasi komplikasyonların altında... Zerzi balıyız sayılmaz. İtama maruz kalıyor olmaktan mahkemeye başvuruyor. Olmayı bile zilletseyiz. Yani içişleri bakanımız bize devletimize ihanet etme iftirasında bulundu. Biz mahkemeye gidelim cümlesini bile zülz hayarız. Dün burada mevzu oldu. Sadece iğneyi çuvaldızı falan konuşurken kendimi ayırarak falan konuşuyor değilim ben. Biliyorsunuz Muhammed Bey'e dün söyledim. Bazen özür dilemek bazen kendi müttefiklerine bile hakikat hatırlatmak bizim mesuliyetimizdir. Dün söyledim tekrarını söylemeyeceğim ama alamet olsun söylediğim şeyin diye yapıyorum Muhammed Bey. Mahkemenin kararı bir mahkeme kararı olmaktan öte devletin dilini bozma meşriyetine dönüşmüş. Yani Süleyman Bey'e görev tanımı içerisinde böyle cümleleri kurma hakkını mahkeme vermiş. Şimdi buna sitem etmeniz lazımdı. Beyefendi Melki Daşım. Mevzun'un vahametini anlatmak için Muradetliğinden fazla bir şey söyledi. Ona da sitem edeceğim hem de size kardeşinizin ben tavsiye etmeye çalıştığım işi ben kendi müttefikimize de yapmış olayım ki dediğim şeyi kendim yapmış olayım. Siz de mevzunun karabetini size anlatmak için mahkeme kararı ile devlet dilinin bozulma beratını böyle kullanmayı doğru bulmuyorum demek için Süleyman Soyluya ve Efendinin Süleyman Soy sus demesin doğru bulma. Yakışmaz. Engin Bey yakışmaz böyle bir şey bu meysin çatsın altında böyle bir şey demek hiç kimseye yakışmaz. Yani kastetliği şey anladım. Mevzu, madem mahkeme kararıyla ana muhalefet partisinin genel başkanına soysuz demmiş olmak görev tanımı içindedir. Onu demeye çalıştı ama onu demeye çalışırken bile bir bakana bir siyasetçi, bir parlamenteri, ismiyle, soyismiyle ilzam etmek meyzesin çatısına uygun değildir. Tebememe altında bizim tenezüle edeceğimiz, teşebbü sedeceğimiz şeyler değildir. O yüzden ben hem mevkidaşımdan da bu anlamda ne zaket göstermesin istemiş olayım. Hem bunu işlerken de size kendimizi de mevzu olunca kendimizi eleştiri yormuşuz cümlesini kurmuş olayım. Ona alamet olsun diye söylüyorum. Devlet, devlet devlet gibi konuşacak, devlet devlet gibi cümle kuracak. Bin defa seçim kaybetmeyi göze alacak, kendi vatandaşlarına iftira etmekten intinay edecek. Böyle bir eee eee eee eee eee eee eee eee eee eee eee eee eee atma olmaz. Seçim sonuçların hükümle da hayal ve hükümle. Buyrun. Ama lütfen yürürüz. Seçim sonuçlarını değerlendirirken bile siyasal olarak muhalefet dilimizi bozuyor. Iki yüz elli sayfalık gerekçe açıklandı. İstanbul seçimlerini iptal etmek için iki yüz elli sayfalık gerekçeye gerekçe olarak sunulmuş hiçbir şeye itibar atfedemeyiz. Ben bunun yerine söyledim tekrarlıyorum. Sayın Cumhurbaşkanımız 17 yıldır seçim kaybetmedi. İstanbul'da kendisinin hususiyetle sevdiği bir yiyerdir. Burayı aldığı günden beri kendisinin sanacak zannedecek kadar da büyük bir muhabbetle yönetmektedir. Bu seçim maal biyeti yasaka kararını böyle açıklayabilirdi. Cumhurbaşkanımızı biraz üzdü. Hastaten rica ediyor ki benim hatırıma bir daha seçim yapar mısınız? Cumhurbaşkanlığı makamından gelen böyle bir gerekçeği. Cumhurbaşkanlığı makamından gelen böyle bir gerekçeği bu iki yüz elli sayfalık münasebesizliğe terk ederdir. Cumhurbaşkanlığı makamundan Cumhurbaşkanlığı makamundan benim hatırıma seçilmeyi yeniler misiniz? Rijasını iki yüz elli sayfalık iki yüz elli sayfalık gerekçeden daha makul bulurdum ben. Çünkü bu bundan sonra Cumhurbaşkanlığı'ndan... Yıllar sayın ayrılıyor olur.