Ireland'da 2-5 bin deper akıcada kalınız. İslam'ın zamaires. Burak. Burak bunu kırk olmasa neye. Bunu tamam. Ben ayakta tutamıyorum. Ölmez. Bur justamente. Ötmez bu harekken, ötmez bu davalı Ötmez bu davalı, ötmez bu davalı Yeniden cennere gibi düşmek okrağa Yeniden aram etmek gecekin, gözü yapıyor Yunus'un cennere gibi atsız, kusatsız Yeniden fethetmek araba Yem yüzünden fethet yükü dandıca Ötmez bu harekken, ötmez bu davalı Ötmez bu davalı, ötmez bu davalı Bugün yollanı yırken bir grubete yeniden Belki bir kimse bile gelmeyecek bizimle Bir kemiğin ardından saatlerce, yol giden İtler bile gülecek, kimse siz deyince Gidiyorum, içimde acısı yanıkların Mordularla yenilmez bir kayız var karımda Dün benimle beraber gülen tanıdıkların Şimdi acı bir hatırası kaldı yanımda İster düşün, kendini ister hayale kaptır Hakarsın aldanmışsın, gördüğüm bir sıraptır En sevimli hayale açılmışken kollarım Ey doğunun uçku baydınlatan rüzgarı Ey yalnızlığımda bana arkadaşlık eden ay Bakışların bir oktuğun deler karşıdağları Vardığı yer oradadile katlı bir sarayı O sarayda bulunca tanrılaşan herleri Gözüm bir de harkaya düşmeyecek Herkes, susada, kuşat, uzatarak elini Hoş geldin oğlum atsız Kutlu olsun diyeceğiz