Insana yaşat ki devlet yaşasın diye başlayanlara bugün o yedi yıllık iktidardan sonra tartimizi yaşatmazsanız siz de yaşayamazsınız diğerlere cevabınızdır. İxana yaşat ki evlet yaşasınla başlamış bir siyasi mücadele din. Eğer bardama oyalar meselesi hain ve terör et olacaksınız ihtarlarını milletine parmak sallayarak söylüyor olması aslında yüyecek yollanın bittiğini alabettir. Söyleyecek sözü olanın, yüyecek yollanın, sözü hakaret edilmez. Söyze hakaret edilmezse aslında yüyecek yoğun bitmiştir, yüyecek yoğun bitmişse aslında söylenecek söz bitmiştir.