Yani söyleyecek söz bitti mi? Zaten söz hakaret edinir. Yürünecek yol bitti mi? Milletinize bühtan etmekten başka bir çıkar yolunuz kalmaz. Ben Sayın Cumhurbaşkanı'nın Sivas'ta kendisine bir takım talepleri dillendiren vatandaşlarına bağırıp, çağırıp, cümle kurmasını söyleyecek sözünün bitmişliğine hamle diyorum. Bizim muhalefette uzunca zamandır dilimizde ilk yerler bir cümle var. Efendim, gelmeyin, tasnifetmeyin, bölmeyin. Ben biraz bunu değiştirdim. Bu seçim satın da artık anladık ki biz ne dersek diyelim. Tayyip Bey'e kendi milletinin tamamını sevmeyi öğretmeyeceğiz. Dolayısıyla ben değiştirdim ve şöyle demeye başladım. Gelebildiğin kadar gel. Biz gevşeteceğimiz kadar gevşeteceğiz. Kendini rahat hissedeceğin kadar hakaret et. Biz senin hakaretlerine nezaketle mukabal edeceğiz. Sen milletinin v yarısına bühtanet biz milletimizin tamamını seveceğiz. Dolayısıyla sen kendine yakışanı yap. Biz de kendimize yakışanı yapacağız. Farkımız belli olsun. Yani senin yönetim maharet sizdeyin yüzünden oluşmuş problemleri vatandaşına bağırarak ifade etmeni bir senin seçim strategin olarak görebiliriz. Ama bunu devlet yönetim için makul bulmayız, bulmuyoruz. Dolayısıyla Tayyip Bey kendi seçim makul buldu. Her şeyi yapabilir. Gelebilir, kızabilir, bağırabilir. Başka liderlere benzemediği cümlelerini taşıran kadro isteyen ya da biber domates partijan pahalı diye bağıran vatandaşlarına hakaret ederek kendisi böyle kendisine bir siyasi yol ve mevizi tahkim edebilir. Biz burada değiliz. Biz memleketin yüzde yarısını yani yüzde elli biri benim. Kalanına bühten ediyorum. Asa biyesine 49 bizim sen de ki elli bir de bizim diye mukabal ediyoruz. Dolayısıyla memleketi 802 milyon ayırmadan tefide edecek bir siyasal iklime bir ve beraber edecek bir siyasal dille taşımak istiyoruz. Biz bunları konuşurken seçim satığına girdiğimiz yerde ülkemizi daha iyi, daha yaşanabilir, daha konforla alanı nasıl getirebiliriz cümlelerini kuruyoruz. Çok sakin.