Pakti ve ekranlarında siyasetini sıcak gündemli tartışmaya devam ediyoruz. İyi parti genel başkan yardımcısı ve sözcüsü sayın Yavuz Ağır Ali Oğlu, Trabzon'dan karşımızda canlı yayında tam şu noktada kalmıştık sayın ağır Ali Oğlu'yla Efendim güçlendirilmiş parlamenter sistemle yani iyi partinin partinizin sürekli olarak Türkiye'nin gündeminde tuttuğu ve aslında millet ittifakının ve genişlemeyi müsait millet ittifakının da çatısını oluşturan güçlendirilmiş parlamenter sistem söylemiyle bu oralarsayın Cumhurbaşkanı kapısını araladı, revize edilmiş başkanlık sistemi arasında bir fark var mı? Şimdi bizim bu sorunuz suali yetkili kurullarımızda da konuştuk. Sen genel başkan bunu konuşturduğu. Yani bu hassasiyeti bu olan sorunuzla hala kala direkt bir çerçeveç çalışması yaptık biz işte makyajcıyla falan gibi bir şey razı olmadan direkt sistemi parlamenter demokrasi diye takdim ettiğimiz anlayacağısında şu anda iki buçuk yıldık kuybulamalarını gördüğümüz ve memleketi taşıyamadığı gibi evretim bir okrasini aşındıran, ülkü idareyi aşındıran, işte sermay, ekonomik ekonominin elini zayıflaten, ekonomiyi deki maharetsizlikle beraber Türkiye'de doğrudan yatırımlar dair her türlü güçlenme imkanımızı tıkayan memlekette kendisine sorulmadan bir şey yapılamaz hala gelmiş ve hem bu yukulayanlara hem de bu yukulamaları ve neticileri itiverli de memleketin bize çok ağabey büyük halde gelmiş bu sistemi makyajın kurtarmayacağına cidalanmanın kurtarmayacağına da inanıyoruz. Yani tırdakiçin deri revize kelimesiyle bu iş olmaz diyorsunuz yani. Olmaz. Olmaz. Olman razı da değiliz ama şimdi şöyle çok özür dilerim, çok özür dilerim yani iktidar ittifaklı size dersek gelin sistemi birlikte revize edelim ona da kapı aralamıyor size. Öyle. Öyle zaman şimdi bizim için şöyle bir zorluğu da görmemiz lazım Iktidar burada pixikolojik bir gerçe geçmişte yapılanlarla ilgili çok rahat kandıralık diyebilmek imkanını kullanıyorlar. Ama bu Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini o kadar mübalarlı tatlim ettiler ki özdüm hanım. Sen Cumhurbaşkanı biliyorsunuz meydan meydan gezi. Bu her şeyi çözecek. Her problem bizi çözecek. Sanki memlekette bütün bu problemlerin arkasında hızlı karar alamamak efendim hükümet kurmak meydviyetinde kaldığımızı sayasal eklimde yeteri kadar sayasal kuvvet bulamamak varmış gibi tatlim ettiler. Bu ele geçince terror, ekonomi, enflasyon işte dışlıcı aratımız, uluslar, silişkilerimiz, işsizlik problemlerimiz her şeyi her derdi çözebilecek bir sistem, silirli bir sistem gibi tatlim ettiler. Bu kadar mübalarlı aldı tatlim edilmiş bir sistemi. İki sene sonra bir işe yaramadığını kabul etmek tatlı edersiniz ki çok kolay bir şey değildir. O yüzden belki yürümediğini görüyor olmalarına rağme. İşte biraz makyacı alıp, zil alıyalım. Aslında çok da kötü değildir demeye çalışıyor olabilirler. Ben bunu anlayabiliyorum. Yani böyle demelerini anlayabiliyorum. Çünkü siz iki sen önce memleketinizin meydan meydan gezip milletimizin gözlerini içine baka, baka her bir problemini çözüze yeter ki bu kardeşinizi başkan yapın demişsiniz. Söyledikten sizin hiçbirini yapamamışsınız. Ha bu kardeşinizi başkan yapın. Bu kardeşiniz bakın dolara ne yapacak demişsiniz mesela Tayyip Bey? Böyle demiş. Siz bu kardeşinizle bir başkanlığı verin. Evelallah biz memleketli işsizliği nasıl çözüyoruz? Geri özültemişsiniz. Üniversitelerimizin nasıl bir bilim yuvası haline getireceğiz demişsiniz. Demokrasimizin standarttan nasıl yükseltireceğiz demişsiniz. Ulustar Asiye içtiremiş de problemlerin nasıl çözüceriz demişsiniz. Ya aklınızda hayalınızda sığdırdığınız her şeyinize bu sistemeyle geçildikten sonra milletiniz işin mümkün olacağını söylemişsiniz. Meydan meydan. Peki bu söyleyip de yaptığımız muhafak olduğunu bakın bir size demedik mi diyebileceğiniz hangi imkana kavuşmuşsunuz? Hiçbir şey. Hiçbir şey kavuşamamışsınız. Dolayısıyla şimdi bu sisteme iki buçuk sene sonra tekrar bu sistem olmadı diyen bu alifetle beraber milletinizin karşısına çıkıp ya biz size o kadar mübareli halı vatlerde bulunmuştuk. Bu dediklerimizin de hiçbirini yamadık. Kusura bakmayın diye çıkmak için zor olabilir. O yüzden bunlar eee diyor olabilirler ki abi biraz makyarcı yalım. Tamam biz de kabul ediyoruz. Her tarafı eee iyi değil. Bunun her tarafı çok istediğimiz gibi çalışmadı. Demeye çalışıyor olabilirler. Ama biz onların bir iletişim eee gayret anlamında ne demeye çalıştıkları ile ilgili değiliz. Bu sistemle özlemanım. Memleketin milletin ihtiyacını görmek için kurulur. Biz iktidara şöyle de suçlamıyoruz. Bunlar memleketlerine milletlerine işte kötülük olsun diye bunu getirdiler. Demiyoruz. Tabii ki iyilik olsun diye eee getirmişlerdir. Tabii ki bunun memleket derlerine derman olacağını zannederek ona inanarak getirmişlerdir. Ama biz muhalefetteyiz eee onlarda pek tabii ki gördüler ki eee bu vaadettikleri gibi olmadı. Vaadettikleri gibi olmamışlığının şimdi hesabını soruyoruz biz iktidara. Hadi diyoruz bizim endişelilerin yüzde haksızlık çıktığımızı bize ve milletimize anlatın. O zaman zaten bu sistemle ilgili milletimiz bize eee bir söylediklerimize itibar etmez. Yani biz bugün özlemanım sizinle şöyle bir program inanılın yapamardık. Yani doları eee Sayın Cumhurbaşkan'ın mahvedeceğini söylemişti. Enflasiyonu eee düşünücüğüne tek kanal olarak anlara değil enflasiyonası burlayacağını söylemişti. Sizlik kalmayacak demişti. Yani memleket uçacak demişti. Şimdi memleket uçmuş olsaydı pozitif anlamda. Biz sizinle bu programı yapabilir miydik? Aslında yapamardık. Zaten programı biz yapsaydık. Galiba milletimiz bize deli derdi. Zaten Sayın Ağır Ali oğlum. Belki de Türkiye'nin uçmaya değil. Tam tersinde sizin bugün bir videopaylaşmışsınız. Bu ne ciddi etsizlik diye Türkiye'nin belki de tam tam tersi ayaklarını yere basmasına ihtiyacı var. Yani bu hamaset söylemi Türkiye'yi eee işte bu geldiğimiz noktaya getirdi. Dolayısıyla rasyonel bir akıllı meselere çözmeye ihtiyacı var. Tek tek sormak istiyorum. O yüzden sizin kafanızdaki iktidar modelinde yeni bir anayasa var mı? Eee yökün seçim barajının tartışmaya açılması var mı? Gençlerle ilgili kadınlar ilgili yeni yaklaşımlar var mı? Şimdi büyük problemle var. İlk defa on sekiz yıllık aralıklıksız iktidarı ilk defa tecrübet. Özdem Hanım. Bu on sekiz yıllık aralıklıksız iktidar aslında Türkiye'nin bir ekmiş problemlerine. Eskiden sayısal kuvvetimiz yetmiyordu madretlerinin arkasına sığınamayacak kadar büyük kuvveti olan iktidarın. Problem haline geldiği halde çözemediği ve şimdi de çözüm emişleyinin muhalefete ciro ettiği bir siyaslar liktimde konuşuluyor. Bu büyük problemle. Yani eskiden iktidarlar problem o marzara tolarak derlerdeki gücümüz yok. Şimdi bu iktidarın altını özellikle çiziyorum. Herhangi bir meseleyi çözme kususunda sayısal ve siyasal bir kuvveti ihtiyaçları yok. Memleket problemi çözmek açısından. Şimdi ilk defa böyle bir iktidarın madretlerde ve muhalefete memluyor, fatur etmeye teşebüsünden kaynaklanan bir eee verimsiz bir sağda konuşuyoruz. Yani ne soğale derseniz dediğin muhalefeti suçlayan bir iktidar karşı karşıyasınız. Ne sorarsanız sorun. Her sorduğunuz sorunun cevabını ama muhalefet böyle diye muhalefeti suçlama hevesinde olan bir iktidar artık problem çözmek yerine madret üretmen merkezine gelmiş dönüşmüş demekiz. Bu iktidar artık madret üretmen merkez. Bizim şimdi sizin sorduğunun soğal ettiğini çerçeve içerisinde hareketliğimiz büyük problemlerimiz var. Bu kadar büyük büyük büyük büyük gücün çörememiş olduğu kangremleşmiş problemlerimiz var. Bu problemlerin hepsini alt başlık başlık sıraladığınız zaman memleketin çözülecek problemlerinin bir anayasal bu tabakatla aslında. Bir anayasal bu tabakatla çözükme mecbriyeti var. Çünkü görünen şudur. Biz çok güçlü ve büyük bir ülkeyiz. Özdem Hanım. Her türlü suistim hale rağmen, her türlü kuralsızları rağmen, her türlü enerji israfına rağmen, her işini çok kâlı yanlışlar yaparak bu kâlı yanlışların da bedelinin millete ödeterek yapıyor olmamızda. Rahmen, halen, dünyanın on dokuzuncu büyük ekonomisiyiz. Bu kadar suistim hale demiş. Bu kadar kaynakları israf edilmiş. Bu kadar eneresinin canına okunmuş bir memleket de halen bu haklerde duruyor olmayı. Birazcık devlet ciddiyetiyle problemle iş yapabilmek kapasitesiyle. Billet memleket ve devlet beraberliğini sağlamış ciddiyetli, ciddiyetli programları hayata geçirmiş bir iktidar sorumluyla buluşturduğu da anların itibaren memleketimizin kalkınma iradesinin çok kısa zamanda ülkeyi ayağa kaldıracağın herkes görecektir. Ama görünen sadece işte yökülüyorsunuz yökün altında konuşmak zorunda kaldığımız bir üniversite geçseğimiz var. Çok güzel. Çok güzel. Çok güzel. Dünyada 500 üniversite sarasında Türk Üniversitelerimiz yok bizim. Üniversite mevdun olanlarımız, mevdun olanlarımız iş bulamı imkanlarında dünyada hangi sıralarda olduğumuzu herkes görüyor. Çok güzel. Üniversitelerinin bitirmiş olanların efendim patet başvurlarında nerelerde olduğumuzu herkes görüyor. Üniversitelerimizde rektörlerimizin yetmiş yetmiş rektörümüzün, üniversite rektörümüzün hiç uluslarası yayını yok. Özdem Hanım, altmış üniversitelerinin rektörünün yayınladığı makaleler hiçbir uluslarası atıp yok. Yani üniversite de mevdun olan öğrenciler bitirin ver. Üniversiteler idare eden akademik kadronunda dünyayla rekabet edebilecek bir hücretil yerkati falan yok. Yani dolayısıyla eğikenin de eğitilmesi gerektiği ondan sonra üniversitelerin kalitesini yükseğe etilmesi gerektiği peşinden mevdun olanlarımızın muazzam bir imkanla işve eee üretim hayatına katılabilecekleri bir muazzam stratejini yetiştirmek bunun önüne arkasını doldurmak zorundayız. Efendim siz dünyayla rekabet edecekseniz bu diri bir kuruluş dizisini replikleriyle konuşarak dünyayla rekabet edemezsiniz. Dünyayla rekabet edip imkanlı sizin de bahsettiğiniz içerçe ve içerisinde. Sorduğunun sorularında içinde var. Efendim üniversiteler efendim eee adil bir seçim sistemi. Efendim memlekette kadınların huzur içinde yaşayabileceği güvenli olan güven de olabilecek direkti bugünlerinde ve yarınlarında kendilerini evini seyredecekleri bir bir iklimi oluşturmak mecliyeti var. Aileyi korumaktorundayız. Nestik korumaktorundasınız efendim ağırlığın kervi korumaktorundasınız. Kamunun merkezine liyakati koymak zorundasınız. Özdem Hanım. Şu anda mesela Parti ve Cumhurbaşkanları sisteminin bize bize aşındırdığı en mühim yerlerden bir tanesi de bir okrasiyi partilleştirdikken mülki idare dahi devletin bütün kademelerdi partildik hüviyetiyle daha güçlü daha itibar sırale getirirken Kamunun merkezine sadakati oturtmuş olmalardır. Bir saniye. Saniye alır. Orada. Orada hemen bir gücümleri araya girmek isterim. Sadece liyakati, liyakati zincirinin çöker silmesi değil. Aynı zamanda tüm komukadrolarının tarih katlaştırılması gerçeği de var. Yani bunu pek çok bakanlık ıçerçevesinde dinledik okuduk bunlarla ilgili kitaplar yazıldı. Buna nasıl bakıyorsunuz? Şimdi şöyle Türkiye'de bir siyasal sosyal eee programın başlamışı şuna valdır. Milletin'in mesebiyle, meşnebiyle, inancıyla, değerleriyle, kavga etmek, onlara yer takip etmek yerine, Kamunun yönetim ahlakının yönetim anlaşının merkezine liyakati koyacaksınız. Ben daha önce de zikrettim. Bir mesebe, bir meşnebe, bir ekole, bir siyasal eğilime mensuburmanın devletti, terfi sebebi sayılması yüzünden başımıza gelmedik felaket almadı. Yani biz bugün fethiçilerin içim kızıyoruz Özdem Hanım. Onlar liyakati, bariz bir sekil demesine eleştirmeye başlayınca oradan başlıyoruz. Liyakati, ikinci plana bırakıp hatta hak etmek için, hatkına muslala kendi adamlarını yerleştirmek için o mevkilerde milletine hizmet eden herkesin itibarına suikas ettikleri için. Onları o mevkiden poparmak için onlara eee bir takım düzmece vesikalarla haisiyet gelatlı yaptıkları için kızıyoruz. Yani soruları da çaldılar. Sayın Arali ol, soruları da çaldılar. Bir neslin, bir neslin kaderini değiştirdiler. Bugün ekonomiste, ekonomiste çok enteresan bir analiz vardı. Bir makale belki okudunuz, belki okumadınız. Eee bunu bir Amerikalı yazarın eee ekonomis gibi bir eee yani yurt dışında itibari yüksek bir dergi de yazmış olması da bence çok önemli. Fetullah Gülen eee örgütünün Türkiye'nin demokrasisine nasıl kasvetti ile ilgili enteresan bir analiz de çok doğrudur. Gerçekten de öyle. Öyle oldu. Ben şöyle bakıyorum. Mesela iktidar zaman zaman uyarıyorum. Sadece fetecilerle değil. Fetecilikle de mücadele edilmelidir. Fetecilerle mücadele etmek. Sonra fetecilerden öğrendiğiniz şeyleri yapmak gibi bir lisip telsizliye sevk ederse sizi. Bu bunun bize yaşatacağı şey bir daha başımıza duvara vurmaktır. Fetecileri tarif ettim ben. defalarca meclite. Fasıl imkanları bulabildiğimiz zaman da o zaman larda eee kamu öyle paylaştım. Biz fetecilerle elbette mücadele edeceğiz. Ama bundan daha mühimi fetecilikleden mücadele edeceğiz. O yüzden fetecileri tarif etmemiz lazımdır. Fetecilik mensubiyeti istitam etmektir dedin mesela. Sada katı istitam etmektir. Liyakati değil. Efendim fetecilik istirahat baktır dedin mesela. Rakip gördüklerine her şeyi yapmayın meşru görmektir dedin mesela. Fetecilik devlet kaynaklarını kendi yandaşlarına hudutsuz kullandırmaktır dedin mesela. Fetecilik Fetecilik mesela kendileriniz o soruşturmadan azar da saymak. Kendi yakınlarını korumak kendileri gibi düşünmeyenlerin canını okumaya teşke bir zet bekledin mesela. Dolayısıyla aslında Türk yurdundan kötü kazılması gereken fetecilerden daha çok fetecilik diyor. Onu eğer engelliyemezseniz dün fetecilerin haysi etçilatlığı yaparak mevkisinden makamından kopardıkları zindanlara gönderdikleri insanlar gibi onları kullandıkları en üstürmanları kullanırsanız siz siz de rakip oldukları için insanlara bunu yapmaya hak görürseniz bu memlekette siyasal mücadele alanlık kirletirsiniz. O yüzden burada hukukun üstünlüğüne dayalı hakimlerin müstakil karar verebilmek kabiliyetlerini son talilde her türlü tesire kapalı hale getirdikten sonra makyemelerin verdiği kararların herkesin vicdanında huzura sebep olacağı bir hukuki iklimi de oluşturmak zorundayız. Bu oluşturursanız ne olur efendim? Şunu buluruz biz. Şimdi tecrübetli ben sizin çerçevesinin çizmeye çalıştığımız alanı ilk katkı kadar şöyle sağlayabilirim. Devlet bir örgütlenme iradesi olarak hiçbir sosyal siyasal ailiyet kurumunun ele geçirebileceği bir mekanizma değildir. Devlet hizmet etmek için hizmet etmek için talim olduğundan bir mekanizmadır. Daha evde elden bunun sadece sağ için söylemiyorum. Sol içinde her siyasal tiktiriyat için, her siyasi eylem için, her fikri ideolojik mensubiyet için eskiden devlet Özdem Hanım. Ele geçirilmesi gereken bir mekanizma etik. Ve hemehal ele geçirmemiz lazım. Ama Türkiye artık bu çok pahalıya maal olmuş bu teştebüslerden şöyle kurtulmak zorundadır. İnsanlar istedikleri şeylere inanabilirle. Inandıklarıyla ilgili insanların inancını takip etmeye teştebüs etmek yerine memleketin yönetimini kime teslim edeceğinizi sadece o insanların kariyeri bu mevzudaki birikimleri bu mevzudaki tecrübeleri ettiğin olabilmelidir. Sekiz on milyon alevisi olan bir memleketle, sekiz on tane alevi yoksa bu tavsubun arkasındaki yönetim kalınlığının çahın ihtiyaçlarını görecek şekilde, demokratik adil bir mekanizme dönüşmesi lazımdır mesela. Efendim benim şimdi Fet özgürlerle mücadele ediyorsunuz onlara mensubiyet istihdam edip devlet emilleter suykaç dedikleri için kızıyorsanız siz de kendi mensubiyet duyduklarınızı ya da size sağlık olduğuna inandıklarınızı sırf size sağlıklar diye devlet yönetiminde istihdam etmemelisiniz. Bu başımıza gelen belalardan ders almanın gereğidir. Şimdi hiç ders almış gibi durmuyorlar bizimkiler. Peki. Peki ben birkaç uca bedelinden amin yaptıkları işler ben şimdi bazen diyorum ki sizin içinizde bir tetimlak bilen kaçmış. Ne kaçmış? Kuvvetli bir hoca bulacağız. Peki. Peki birkaç sorum var. Arka arkaya sorayım. Son on beş dakikaımız o yüzden hepsini bir arada belki değerlendirmenizi rica ederim. Tamam kötü bir yönetiyorum ben. Yo yo hayır hayır. Ne demek? Hayır. Gayet. Gayet anlamaya çalışıyoruz. Bizim için anlattıklarınız önemli çünkü Türkiye'ye gerçekten de tarihinin en kritik seçim sürecini yaşıyor. Yani bu şaka değil. Sizin de söylediğiniz gibi meseleleri ciddiyetle ele almamız lazım ve bütün ittifak senaryolarını bütün en siyasi partili idelleriyle seçmenleri bağımsız bir ekranda buluşturmamız lazım. Hür insanlar gerçekten de neye oy vereceklerini ve Türkiye'de ne olup bittiğini açıklıklandım alır lazım. Anlayasana bu tabak haklediğiniz önemli. İttifak ortanız Cp'nin bir anayasa tasar çalışması vardı. Tartışmalara açıldı. Bu konuda ne düşünüyorsunuz? Bu konuyu konuşuyor musunuz? İttifak ortanızla benzer şekli konuşmadınız. Peki. Peki. Konuşmadık bu çalışmadan müşterek bir anayasa çalışmamız yok bizim. Bunun içine girmedik. Yani öyle bir şey duyuldu bir ara. Evet. Parla Cumhurbaşkan'da hükümet sistemini oylanırken bir hayır hazırlığı vardı. Hayır hazırlığı içerisinde birkaç sefer zikredildi ama bizim iyi parti olarak içine dahil olduğumuz bir anayasa tasar çalışmamız yok. Yok. Peki aynı şekilde Cp'nin kurultaya öncesi bir kütropor hazırlığı yaptı. Bu mesele Türkiye'nin kamuoyunu getirmek istediği ve bir toplumsal barışıkliminde bu meseleyi tartışmak istediğiyle ilgili bir niyeti olduğunu duyduk. Bu yazıldı. Söylende. Bununla ilgili Fakortans'ı da bir temasiz. Bir hiçbir temasiz yok. Detaylarına vakit değiliz. Böyle bir hazırlığımızda yok. Yani böyle bir Türkiye'nin bir demokratikleşme, demokrasi standartlarına yükselatme şu anda demokrasizimizi örselayan bir takmoyu bulamalara düzeyatme meclibriyeti vardır. Memleketin işte her şey yerinden oynadı. Eee iyi adil bir seçim sistemin ihtiyacımız var. Bu partiler kanlım ve seçim sisteminin eee daha adil daha demokratik daha katılımcı hale gelebilmesi daha denettenebilir. Milleti daha ettiğin hale getirebileceği bir sistem. Yıllardır konuşulur. Bu partilerin tamamında vardır bu özlemanı. Eee maalesef herkes iktidara gelmiş gelene kadar herkes bu Allah'ın belası seçim kanundan muzları vurmuş ama ikidlere getirdiler. Sede değiştirmemiş. Hiç kimse değiştirmemiş. Efendim ona ona bakarsanız. Ona bakarsanız herkes. Eee aynen öyle. Ona bakarsanız media yasası aynı şekilde dokunulmazlık meydusu öyle. Yöke öyle. Seçim barajı öyle. Onun için tek tek sormak istiyorum. Peki eee ya iktidar ittifakı derse ki gelin güçlendirilmiş parlamenter sisteme biz de varız. Beraber geçelim. Ve hatta seçim yasasında değiştirelim. Çünkü biliyoruz ki Ankara'da iktidar ittifakının seçim yasasına değiştirmekle ilgili. Özellikle Sayın Bakçelin'in bazı girişimleri olacağını biliyoruz. Buna nasıl yaklaşır? Eee iyi parti mi? Iktidara. İktidarın bu araya yapmaya heves ettiği işlerin arkasında hep şöyle bir şey görüyoruz biz. Iktidarında kalma avantajının muhafaza etme teşebbüs. Yani memleketi daha demokratik hale getirelim. Temküsli imkânlarına daha çok arttıralım. Efendim muhalefetin de daha etkin katılabiliği bir denetlenme imkanı milletimizin hayran akıllarına değil. Şu anda tekniklerin arkasındaki hissiyate eee birazcık da endişeyle şöyle karşılıyoruz. Maçın içinde kendi avantajlarına kural değiştirmek iktidarda kalmalarını temin etmek için şu anda dezavantajlı gördükleri ne kadar uygulama varsa bunları kendilerine yaracak şekle dönüştürerek savunmak. Bu yüzden bu eee niyetleri itibariyle de çok sağlıklı görmediğimiz teşebbüsler bunlar. Eee biliyorsunuz daha önce eee akpartilin grup başkanın Sayın Naci Boştanci Bey eee bir açıklama yapmıştı. Evet. Efendim bu milletvekili transferlerini engelleyecek. Millet iradesinin bu anlamda hırslanmasını eee işte eee zorlaştıracak. Bir faaliyeti tekemi lettirmeye çalışıyoruz diye bir açıklama yaptılar. Eee ben o zaman Naci Bey ile eee bir hasbihal etmeyeyim kanım ol dedim ki efendim eee bizim partilerinizden seçilmiş olan milletvekillerini yakasın ha. Millet tekillerinin milletin takdığı rozetleri çıkarıp partilerinizin rozetinin takarken aklınıza gelmeyen bu tekemi ne olduysa dedim bu ara yine tekrar aklınıza geldi. Eğer bir partiden seçilip başka partiye geçmek çok ker bir şeyse at parti rağ ve faf geleninde rahmetler Bakonodunu ayrılan milletvekillerini tarafından kurulmuşum partidir. Yani şöyle bir şey mesela bir şey yapısala bu milletvekili geçişlerli ilgili bir hassasiyet ifade etmelerini çok saygı duyarım. Efendim bizden mesela seçilmiş milletvekilleri kendi partilerine geçerken at partiye geçerken mesela onlara şöyle diyebilseler. Efendim siz yakalarına partilerinizin rozeti millet tarafından takılmış vekillersiniz. Bizim partimizden seçilmediğiniz. Dolayısıyla sizi milletvekili olarak biz partimize alamayız. İstifa ederseniz alabiliriz mesela diyebilseler. Değil mi? O zaman bir ilkes savunmuş olurlar. Ama iyi partiden seçilmiş milletvekilleri ya da böyle diye başkanlarının yakalarına milletin iyi partili olduklar için tatmış olduklar rozeti çıkarıp oralar rahat partinin rozetinin tatlıkları bu siyasal eklimde bize bilancık ilkeden bahsediyor olmaları. Kendi siyasi avantarlıklarını korumaya teşnebüs etmek gibi geliyor. Galiba galiba galiba hakkısını sizden hemen önce sayın kulat bugün bile hala olası bir baskın seçimdeki masada bu ihtimalin hala durduğunu düşünenlerden sayın kulat. Onu da bu vesilele size de sormuş olayım. Yani eee Kasım aralık gibi bir baskın seçim hala Ankara'da eee yüksek bir ihtimal bir senaryolarak konuşuluyor mu? Sayın kulak dedi ki böyle bir ihtimalde iktidar iktifakından diğer partileri bir grup oluşturabilecek sayıda ve kil geçişi mümkün dedi. Bu böyle bir şehirefsaneysi mi yoksa herkesin konuştuğu eee çok tasır olmayan gerçeği yakın bir senaryomu. Ya bu Türkiye'deki siyasal fon dönemdeki özellikti. Cumhuriyeti Farklı tarafındaki siyasal topilizim eee aslında sahayı çok daha fazla yönetebime inkanları var ki o kadar fahinşe hata yapmaları eee bu yapmaya teşebüs ettikleri işler içerisinde memleketin bu kadar ağır gündemi varken. Ve partiler kan konuşmaya teşebüs etmeleri ve memlekette bu kadar yoğun gündem varken eşsizlik rakamları bu haddere varmışken üniversitelerimiz bu eee bu kadar zorluk içinde esnafımız bu pandemi dolayışı da bu kadar ağır yükler altındayken böyle seçim zamanlarında yapılması makul karşılanabilen işler işte tartışmalar. Seçmene yine konsolü diyet ve hevesleri falan. Bunlara bakınca insanlar normal şartlarda aslında seçimin yüklerine vantage olmayacağına bildiği halde yani herkes biliyor ki at parti ilk defa bu kadar zayıf at parti ilk defarsa hata bu kadar tartışılıyor. At parti esnaf tar gelirli çiftçi öğrenci iş adamı yatırımcı bütün bunlar nedinde şu anda yapıp ettiği ve uygulamaya çalış çağırdığı birtakım eee programlar eee içerisinde bu kadar net ve eleştirilen zayıf dönemindeyken seçime gitmez diye düşünüyoruz. Bizi bu seçim konuşmalarında acıl biraz seçim olabilir mi duygusunda taşıya iki şey var. Sayın Devlet Bahçeli'nin ki biliyorsunuz bu işlere eee birkaç seçimdir Sayın Bahçeli'ne karar veriyor. Sayın Devlet Bahçeli çok katı seçim olmayacak deyince bu biraz da irone yapıyorum. Bu kadar katı seçim olmayacak sözü seçim mutlaka olacak. Devlet Bey bu kadar kesin seçim olmayacak diyorsa bu seçim olacak diyoruz biz. Niçin daha önce sünki iki defa bugün söylediği tonlama ve kesinlikte seçim olmayacak dedikten sonra seçimi mecburiyet haline getirdi Devlet Bey. O yüzden birinci sebep Sayın Bahçeli'nin mesela desek ki seçim olabilir de olmaya bilirdi. O zaman diyeceğiz ki tamam seçim olmayacak. Rasyonel tesim bu ama Devlet Bey bu kadar katı seçim olmayacak. Değince daha önce insanlardan yaşamış olduğu bu iki seçimde de oldu biliyorsunuz. Aslılar seçim olmayacak. Seçim hayali kuranlar avucunu yalar tedaya ettirecek cümleler. Bu kadar keskin ifadelerden sunar seçim olmayacak. Birinci seoe ikinci seoe ikinci ayosofya dahil. Eee aslında seçim sürecine girildiği zaman seçmeni konserede etme imkanı verebilecek bir takım. Siyasi hamleler aslında seçim olabilecek duygusuyla veriyor. Yoksa ben şahse şu anda ektidarını seçime gitmesinin onların dezavantajı olduğuna inanıyor. Peki olası bir seçim de Sayın Arali ol. Olası bir seçimde bir vekilt transferi grup kurduracak kadar yeni oluşmuş parçalere bir vekil. Hiç bilemiyorum. Ama genellikle seçim satına girildiği zaman o hareketli diye yaşar Türkiye'de siyaset bunun biliyorsunuz daha önce oldu bunlar. Seçim satına girildi mi? Bunun pek çok memselen sebebi vardır. Şahsi sebebi de var. Bir siyasi sebepleri de vardır bunu. Mesela bir daha partilerinden vekil seçilemeyecek olduğuna inananların daha rahat itiraz etmeye imkanı duvar. Yani eee seçilme eğitimali. Liderlerinin bu partili seçim sisteminin belli derlerinin milletvekili seçilmesindeki selahiyetleri dolayısıyla genellikle şöyle bir sıkışma olur. Milletvekillerinin iradileri biraz gazpedir bu sistemde. Sayın Genel Başkanların politik videonun hilafına konuşan vekiller bir daha vekil olamayacağınıza ne ederlerse konuşamaz hale gelirler. Anlayısıyla genel başkanlara itiraz ederek bir daha vekil olmak eee ihtimalini risketmek. İnsanları şuna sevk eder. Parti disiplinle ihtimam göstereyim. Bir daha seçilemeyecek olanlar bu anlamda vicdanlarını daha rahat ifade etme imkanı bulurlar bu seçim ııı sürecinde. Gayetiyem ladım. Gayetiyem. Daha rahat bir hale gelebilir. Ben böyle milletvekili arkadaşlarımızda ilzemettek istemem. Artık disiplini böyle bir şey mecbur eder. Ama bu müstekildik insana vicdanlar daha çok ııı kulak kabartmak. Hiç hiç huzursuzluklarda daha rahat ifade etmek imkanı verir. Bu da seçim kararı verilme sürecilerinde belli olun. Çünkü teştat bir enerji biriktirir biliyorsunuz. O biri ken enerjiyle yeni milletvekili olmak imkanı kovalayan gayret eden bu anlamda bir dünya rakip de çıkar. O küçük bu sujektif bir şeydir diye söylemiyorum. Bu iyidir. Bu aslında demokrasinin de ııı bir cilvesidir. Ama bu sizin dediğiniz geçişler istifalar işte başka partilerde yine ııı siyasi olarak de iradesini devam ettirme hevesleri seçim satına girildiğiniz zaman daha fazla hareketli dersine bulup. Peki. Peki. Son sorum. Son sorum ııı ikili bir soru olarak soracağım. Eee geçenlerde Sayın Akşener bir düğünde Sayın Babacan ııı Erhan Usta ııı gibi isimlerinde bulunduğu bir masa da önemli bir fotoğraf verdim. Ve ardından da Sayın Babacanı ziyaret etti genel merkezi de. Hakti ve ekranlarında da yirmici saate katıldığında genel merkezlerimiz çok yakın demişti. Sayın Babacan'ın genel merkezi tam karşımızda Sayın Davutoğlu'nun ki de yürüme mesafesinde dolayısıyla sorunlarımızı konuşarak çözebileceğimiz kadar bir yakın mesafedeyiz. Ben de bilmem atılar mısınız demiştim ki coğrafya kadar mi diyorsunuz yani Sayın Akşener ııı o da demişti ki biraz biraz kadar olabilir. Şimdi buradan eee buradan ve son fotoğraflardan da yola çıkarak yeni bir ittifak modeli mi geliyor. Eee ve bu utlifak modeli var olan millet ittifakının genişlemesi anlamında bir model ve üzerinde şu anda Sayın Akşener'in eee bu ııı kurmaylarıyla yaptığı ziyaretler üzerinden şekillenen bir model mi? Yoksa merkezsı başka bir ittifak ııı çatısı altında bir araya getirip ikili bir ittifakın ictifakı gibi bir bir model. Ne oluyor? Yani Türkçesi ne oluyor? Ne oluyor? Öyle söyleyeyim mi? Çok çok fazla ııı Türkiye'de bu siyasal iklim çok fazla bölünme ııı ve rekavet çarpları itibariyle çok fazla bloklaşma beraber ne? Hem bölünme hem bloklaşma getirdi. Bu rekavet çarpları içerisinde bunlar olur. Eee böyle olunca da her fotoğrafınızın acaba özel bir anlamı var mı ııı diye üzerine bir sürü müthala yapılıyor biliyorsunuz eee hınırsanın düğününde ve genel başkanların bir masaya oturtun ması protokola uygun olandır aslında. E bir yana da olunca bu masada kimlerin oturduğu ııı hangi düzende oturtukları masada oturanların birbirlerine tepes sümleri üzerinde bir sürü ııı sen arıyor geliştiriliyor biliyorsunuz. Sonra aslında biz şimdi Mustafa Kemal Mahallekiz'indeyiz biz bu bir Mustafa Kemal Mahallesi ittifakına döner bir diyenler de olur Mustafa Kemal ittifakı olur mu diyenler de oldu? Güzel olurduğunuz Mustafa Kemal Mahallesi'nde olduğu için genel merkezler. Sizin buna bir itirazınız var mı yok Mustafa Kemal yok yok yok. Yok yok. Tamam. Konusun için arız ediyorum. Bulunduğunuz mahallenin ismi üzerinden bile bir siyasin beraberlik zemeye konuşuluyor. Ya it yanıyorum ama ben daha somut bir şey soruyorum. Yani sayın babacınız ziyaret ve sayın akşenerin aslında. Hayırlı olsun ziyaret ki genel başkan söylediği gibi şu anda özlemanım. Bunlar için şu anda çok niçine erken artıların politik programları ve programları savunurken Türkiye hayallerini dinleymemiz lazım. Yardım böyle bu blok o blok diye konuşmak yerine Türkiye'de siyasal beraberlik zeminini ortak bir Türkiye hayaline dönüştürmek lazım. Türkiye hayalip bir olanların memleketi'nin seksen üç milyon bir ve beraber edebilecekleri siyasal umdeleri, ilkeleri milletlerini anlatırken benzeblikler bir araya gelme ihtimalle olanlar, kesişme alanları, ittifak edebileceğimiz ve birbirimize anlattığımız gibi memleketimizde anlatmaktan intire etmeyeceğim. Bir takım ölçüler, siyasi paramet tereler belli olacak. Bunlar için biraz erken oldum düşünüyorum ama iyi parti Türkiye'de Iktidar'ın kaybetmiş olduğu siyasi cazi benim üstüne yürüyen müstakil bir hüviyetle bunları konuşuyor. Yani biz şimdi hem bir taraftan millet ittifakına karşı sorumluluğumuzu taşıyoruz. Yüte taraftan da Cumhur İttifak'ın darlığı ümitini kesen seçmenin müstakil olarak heves ettiği Türkiye hayalini gerçekleştirebime kapasite müddeti gösteriyoruz. Yani iyi parti müstakil iktidar ibnasının da partidir. Biz millet ittifakına iktidar etmek gibi bir sorumluluğum parti değiliz. Biz biz sadece biz iyi parti olarak tek başına, iş başına kurulmuş bir partiyiz. Ama Türkiye'deki mevcut sistem zaman zaman zaman her mevcutu da aynı düşünmeyen partileri belli ilkiler içerisiyversinde güç beraberliğine mecbüle diyor. Bu mecbüreyetten doğan memleket millet seçenek zenginliğini de savunmak bizim milletimize verdiğimiz sözümüzdür. Aslında bu fena da bir şey olmuyor çünkü bu kadar kutuplaşmış ve bu kadar tel tel bölünmüş bir Türkiye toplumunda ııı ortak bir küme vüzerine bir yeni bir Türkiye tehairi inşa etmek de gerçekten de toplumun tüm kesimlerine umut veren ve cesaret veren bir şey. Yani ııı zannediyorum bütün seçmen kesimleri de bu çalışmalarınızı dikkatle izliyordur. Son sorum ııı çünkü sayın Şener Abdüretif Şener Konya'dan karşımda sizden sonra derhal kendisiyle sohbet etmeye başlayacağım. Onun için mümkün olduğu kadar kısa tutmanız arayacağı diyorum. Cemal Engin Yurt ve Erhan Usta yanınıza ııı katılabilir mi? Birinci sorum, ikinci sorum ııı sayın kılıçları olduğu kuruldayda cehepenin dostlarıyla iktidara yürüdüğünü söyledi. İyi partinin dostları kim? Biz milletimiz de beraber olmak istiyoruz. Türkiye'de ııı partilerin ııı zaman zaman seçim satın daha güç beraberliği yapmak için bir araya gelen mektimine iyi örnekler verdik. Yani biz CF'nin CF'de bizim her yaptığımızı beğenmez, beğenmez partiler olduğumuzu millet de bilir. Yani bizim her yaptığımızda CF'e CF'nin her yaptığına da biz kefik falan değiliz. Bizim beraberliğimiz millet iktifakındaki beraberliğimiz Cumhur İktifak'nda MAP ve AK parti arasındaki beraberlik gibi değil. Her yaptığımızı hudutsuz limitçi kredilerlerse olmak gibi bir mecbriyet imiz de yok. İyi parti için de yok CF'i için de yok. Biz başka başka partileriz, programları itibariyle de başkan hassasiyetler olan partileriz. Ama memleket millet meselesi olunca demokrasi, hukukun üstündüğü, ifade hürriyeti, Türkiye'de tek adamlığın beraberinde getirdiği aşınmaya itiraz etmek, memleket de ki siyasallaşmadan muzları bulanların bununla ilgili bir düzenleme talebine cevap vermek. Yani böyle kesişme alanlarında da memleket de millet de karşı sorumluluğumuzu parti tavsı buna düşmeden temsil ediyoruz. Bundan ibaret. Bu çerçe ve içerisinde efendim biz memleket için bir Türkiye hayali sunuyoruz. Bu Türkiye hayalinin itiyacını ben de böyle düşünüyorum diyen herkes de ortak payda şahaline getirdiği biz alanlarda savunuyoruz. Bu da zamanda manak partiye mesela eleştirilerimiz oluyor. İki bin iki de millete verdikleri sözleri hatırlatıyoruz. Zaman zaman Cumhuriyet Halk Parti'de beraber bir seçenek zenginliği ve sonuçları itibar ile millete nefes aldıran bir beraberlik yakaladığımız ve yaşadığımız için bu beraberliğim olmuş olduğu siyasal iktimi de çok kurmak zorunda olduğumuzu. Bu hassasiyetlerle her hamleye dikkat edilmesi gerektiğine dair hatırlatmanlarda bulmuyoruz. Kapalı ketmede. Yani CHP'de bin dokuz yüz yirmi üçte parti kuran bir devlet o eee devlet iradesini temsil ettiğini. Dolayısıyla siyasi olarak hamlelerini yaparken memleket de kılcal damarlar hassasiyet gösteren alanlarla ilgili de çok özelliği çok hassas davranması gerektiğine hatırlatıyoruz. Kırmadan dökmeden bunu at partiye de yapıyoruz. Cumhuriyet Halk Parti'de yapıyoruz. Her partinin kendine ait program var. Her partinin kendi demokratik mizyonu var. Bu demokratik mizyonu içerisine kullanmaya heves ettiği bir takım eştirivanlar var. Bunlar içerisinde biz birbirimizin her yaptığını beğenmek becbiliyetimiz falan da yok özdemarım. Diyebiliriz ki efendim biz bunu beğenmiyor ve böyle düşünmüyoruz. Bu mevzu da Cumhuriyet Halk Parti'den Kelence Mevzu'da AK Parti'den falan ayrılıyoruz. Biz asla böyle bir şey kabul etmiyoruz diyebiliriz. Bu da aslında demokrasinin şöyle bir imkanıdır. Bu denetlenme imkanı ister beraber yürütüklüğünüzde isterin rakip olduklarınıza hata yapma ihtimalini azaltığı için demokratinin de en güzel nimetlerindendir. Yani son sözün bu. Mesela millet ittifakında biz benzer sorumlulukla beraber olduğumuz Cumhuriyet Halk Partisine bu hassasiyet lerle bir şeyler söylüyoruz. Keşke diyoruz millet ittifakında olduğu gibi Cumhur ittifakında da milyet hareket partisi şöyle söyleyebilseydi. Biz sizi tabii ki dışarıya karşı muhafaza edeceğiz. Devletimize parmak hastalığa, uluslarası cami ya da şu ülkemin istikbaline karşılığına karşı terecidet beyin enağı AK Partiler. Biz size ayakta tutacağız. Büyükümetinize destek vereceğiz kuvvetlericez. Ama bilesiniz ki milletimizde bilsin ki diyebilselerdi. Memleketin kaynaklarına israf etmeye teşekkür edersemiz itiraz edersin. Peki son bir cümle son bir cümler için. Böyle şeyler diyebilselerdi. AK Parti'de bu kadar hata yapmazdı. Mevperin AK Parti'ye vermiş olduğu hudutsuz limitsiz destek. Iktidar için denetimsizlik demektir. Dolayısıyla iktifaklar da güç beraberliklerinde hudutsuz limitsiz destekler vermek beraber olduklarınızda hata yapma imkanı verir. O yüzden denetleme imkanlar elimizde parti politik dizyonumuzu millet anlatmaya devam edeceğiz. Milletimizin daha adil, daha mürefet, daha kalkılmış, daha demoklat bir Türkiye'de yaşaması için alınçırı dökmeye devam edeceğiz. Peyerileri şartları geldiği zaman konuşmamız gerekenişlerdi. Şimdi erkendir. Yani öyle olsaydı böyle bulsaydı diye konuşamayız. Olsaydııyla bu olsaydı evler bir koskoca bir hiç doğmuş derler. Peki. Peki. Onlar sonra konuşacağız. Peki. Peki Sayın Ağrali olup çok teşekkür ediyorum. Çok teşekkür ediyorum. Trabzon'dan sağlınız. Açık üreklilikle söylendi diyorum. Verdiğiniz çok teşekkür ediyorum. Ben de iyi akşamlar diliyorum sizi.