 Esas bu problemlerin özünde o yata mı? O süredi gösteren İsrail Neresi. Evet. Doğru soru olduğunu söylüyoruz. İsrail Neresi'dir. Siz kimsiniz? Siz kimsinizin arkasında bu cüretkârlığa karşıda delerek sorulmuş bir şeyde bu. Siz kimsiniz? Ve İsrail diye bahsettiğiniz yer neresi'dir. Yani 1970'deki haritada ortadadır. 40'deki haritada ortadadır. 68'deki ortadadır. Ya bütün bugün ki haritada ortadadır. İsrail Neresi'dir sonrasında gizlidir. Siz kimsiniz derken kaçtettiğim işi odur. Yani sizin bu alçaklığınızın önünü arkasının belirli yayın şey. İsrail'in sınırlarını belirlemeden her ülkenin içine müdahale edebilmek. Suriye'yi kendinin sayabilmek. Türk topraklarında arzı mevut hayalleri kurabilmek falan. Çay, işlem sabır çağlayan gelindir galiba. Ya da peşlere bakanlarımız 68 suriye gerginliğinde. Şöyle bir şey söylüyor. Ben çok beğendim onu. Çay'layan gelin mevzuyla ilgili hassasiyeti iser etmiş. Senatoğu'da iki senato temsilisi. Demişler ki efendim Suriye'nin haritalarında hatayın gösterildiğini fark ediyoruz. Bununla ilgili meyister, dikkat çekmişler, kamuoyla, hükümetinde dikkatini çekmişler. Buna ceva ben Çay'layan gelin. Çok hatırlı bir lafı var, çok severim benundafı. Bunu demek lazım. Haritalarda bunları kendi uhdesinde göstermek kolaydır. Ama Türk'ün haritasından bunu koparabilmek muhaldir. Şimdi bunu mümküne getiren, yani haritalardaki değişiklikleri mümkün hale getiren buralara dizen etme hesapların arkasında, işte ortada o dizen etme heveslerinin arkasında biz fiili durum oluştu. Irak'da oluşturduğlar bunu. Suriye'de oluşturduğlar bunu. Görüyorsunuz. Yani İran için yiyorlar. Yani biz şimdi sınırlar değişmez, sınırlar değiştirilemez falan gibi şeyler söylüyoruz. Ama Amerika'nın özellikle Amerikan'ın ortada o dizen etme. Bu dizen daha İngiltelenin işte urusturası ülke organizasyonlar içerisinde herkesin kendin memfaatine. Buralardan biz ne alabiliriz tertiplerinin sebeb olduğu değişiklikler bu azgınlıkları şımartıyor. Zaten diyorlar ki. Demilerini bekliyor. Tabii ki sınırlar değişiyor, haritalar değişiyor. Değişik haritalar aslında Fatiha Altaylı Metra geçen yüz zikretmiş. Haritalar çok zor çizilir diye kıymetli bir hatıra anlatmış o hatıra kıymetli bir hatıra. Yani haritaları çizip, ondan sonra o haritalara göre siyasi parcellizasyon yapan bir azgınlık var dünyada. Bunların hepsini bir tarafa koyuyorsunuz. Türk milleti, Türk devleti, bölgenin huzuru için garantörlüğüne en çok başvurulması gereken sözlüne reine en çok ihtima edilmesi gereken tarafı temsil ediyor. O yüzden devletimize kuvvet, diplomasimize maharet, efendim devlet idarecilerimize feras ettiliyorum.