Karantina bölgeleri oluşturulacaksa, bu Karantina bölgelerinde turizm bölgesinde henüz aktif olmadığı için sezon, turizm bölgelerinden birisi seçilip o bölge eğer şartlar Türkiye'de yatak kapasitemizde, yoğun bakımın ünteleri kafi olmaz ise bir turizm bölgesi 100 haline getirilbilir. Bir bölge seçilebilir o bölgedeki turizm kapasitemiz çok yüksektir. O kapasitemizin yatak imkanları bu anlamda tecid şartlar için pek hala düşünebilir ilerleyen şartlarda. Teklifimizin içinde bu da vardı. Turizm bölgesi, turizm bölgelerimizde yatak kapasitemiz çok fazla, çok rahatlıkla devlet insiyatif alıp henüz turizm sezon açılmadığı için bir bölgeyi bu anlamda tecid ve rehabilitasyon üstü haline getirilbilir. Bir pilot uygulamay yapabilir. Dolayısıyla devlet bu anlamda her tur insiyatif alabilir. Süreci yönetmemiz lazım. Bu on beş, yirmi gün bizim için çok kritik. Bu on beş, yirmi günde hem devletin kapasitesini göreceğiz. Hem sağlık sistemimizin kapasitesini göreceğiz. Hem bu işe müdahale edebilme kapasitemizi göreceğiz. Hem de toplum olarak böyle bir belayı savuşturabilme kapasitemizi göreceğiz. Dolayısıyla bu el birliğiyle devlet millet, beraberliğiyle atlatılacak bir süreçtir seferberliktir bu. Yapacağız. Ne gerekiyorsa yapılacak.