 Siyasetçilerin bu kadar çok konuştu. Siyasetçilerin bu kadar çok milletin gündeminde olduğu ülkeler, huzurlu ülkeler değildir. Deyildir. Siyasetçilerin az göründüğü, siyasetçilerin maharetinin insanların hayatında çok görünebildiği ülkeler, iyi yönetilen ülkelerdir. Bizim memleketimiz de, siyasetçiler çok görünür. Ama siyasetçilerin vazifeleri olan işler, insanların hayatlarına sadece sohbet konusu olarak geldik. Bir siyasetçiyi, bir milletin, milletin bütün katmanlar için şöyle bir şeydir. Bir babanın cebindeki haştıkdır siyasetç. Bir ananın evlatlarına neye yedireceğim diye, düşünmeden, enişe etmeden, buzdolabını açtığında gördükleridir siyasetç. Sofaya koyabildiği övündür siyasetç. Bir çiftçinin tarlayatı oğumuz herperken, harman da evladını övlendirecek, borcunu mu ödücek, bunu ön görebilmesidır siyasetç. Bir sanaycinin istediği yatırımı yaparken, yatırımı planlayabilmek haviliyetidir. Bir öğrencilin, kar yerini planlarken, hayatını, hayaline, kavuşabilme fırsatıdır siyasetçi. Bunların sadece sohbetinin yapıldığı yerde, siyasetçiler sadece, söz söyleyip sohbet edip, millete bunları bulduramıyorlarsa, siyaset artık bir güven merkezi olmaktan çıkar. İnsanların kahranın hedef haline geldik. Tam böyle zamanlarda, hep Türk milleti bağrından mutlaka, hizmetlerini görecek, hayırlı, haram helal bilen, devlet malını canından az bilen, milletinin her rengini sebebilen, kendinden olsun olmasını ayır, dedemeden memleket ayağa kaldırabilen evlatlama, mutlaka her dönem can vermiştir. Biz, milletin bu kabiliyetine, itimat ederek bizi yetiştiren, bize bunca imkanı veren, milletin bize boşlarımızı ödemek hattığında burada, bu siyasi karar yaktan evzileniyoruz efendim.