İkildir bunlarınla ilgili çok fazla konuştuk inan, Mevzu'yu meclandanda çıkarmak istemiyorum ama genel olarak devlet kurumlar arasında devletin vakarına yakışmaz açıklamalarla bir tivit savaşına dönmüş alan. Sadece bizim hedeve, ciddiyete, sorumluğa davet ederek belki ne zeytetmemizi mecbür kılıyor. İçişleri Bakanlarının anayasa mahkemesi başkanlarını bisikletle gezebiliyor musun imalarıyla terbiye etmeye çalıştığı bu ülkede. İçişleri Bakanlarının sorumluklarını aslında yani, şece atardırken silkatini söylemek gibi bir şeydir bu biliyorsunuz. Yavuz bey sizin bu programda söylediğiniz mücüm neyi hatırlıyorum? Demiştiniz ki bizzikti daire gelirse, herkesin özgürce bisiklete bineceği bir ülke vade ediyoruz. Şimdi söylemişlerim, ben açıklamasına istinaden böyle bir şey demek zorunda kaldım çünkü işleri Bakanlılarına hatırlatmak zorundayız ki, onların vazifesi kamu güvenliğini teyes etmek cihetiyle. Memleketi her köşesine rahatlıkla gidilebilir, gezilebilir, güvenli koruma endişesini duymadan rahatlıkla her türlü vaslaya binebilir hale getirmektir. Yani siz kamu güvenliğinden sorumlu Bakan olarak devletin en üst ücreti yargım en suplarını bisikletle başkanlıkla gezebiliyor musunuz diye itham ediyorsanız, memleket de büyük problemlerimiz var demektir. Suleyman Bey müşteri olsun, bir alçak muhalefet kinesidir bu, iktidara gelirse, evet Allah bisikleti de gezilebilir bir ülke vade diyoruz. El Latif'eyle karışık kinesiyle söylediğim bir şeydir. Hakikaten öyle de, biz zaman biliyorsunuz muhalefeti itham ederken iktidardır dedik ki sivas taneteye geçebiliyor musunuz? Sivas taneteye geçebiliyor musunuz ithamı? Iktidarın sorumlukların yerine getiremediğinin de ihbar anlamında bir şeydir aslında. Yani muhalefetin içinde de şupayı da alalım, oradaki insanlara dokunmak kast ediliyordur falan ama niyahetin de işte bu polemiklerin bir ucu biliyorsunuz devlet beyin. Tünceliye, yüz elli iki yüz araştık bir komuuyla gidip, tüncelde hükümet koranlığında, seyit rızaya tersleyip döndüler biliyorsunuz. Yani gidebiliyor musunuz, gideriz. Hadi gidelim de görelim, gidemezseniz gideceğiz, gittiğimizi göstereceğiz. Size falan gibi bir problemiye kurban gitti koca devlet. Iktidar muhalefet edişkilerinin yönetilmezliği, o tüvittirdiği yetsizliğiyle bir kere daha görüldü. Devlet kurumlar arasında devletin yükünü çekmekle mesul olan hem parlamentorun grup başkan vekilleri, hem at partinin kurumayları, hem bakanlarımız, hem üst düzde yargı mensupları, bir kivit savaşına döndüler. Dün bisiklet savaşları diye isteğizeye ediyorduk başımıza gelen felakete. Bugün de ampul savaşları başladı. Devlet bu kadar ya koca devlet bu kadar vakarsız bir hissiyatla yönetilemez. O yüzden bunlarla ilgili acaba bir pek çok şeyi yasaklıyorlar. Acaba bu siyasilere tweet atma yasaklatsak da böyle eski sistem mi çalışsak? Herkes üzerine düşen vazifesi bulunuyor. Topu ne daha görmüyoruz ne? Abi açıklamalar yapsa. Trump'dan başlamalar. Böyle bir şey yapalım. Buna razı olalım. Yani biz her gün, her gün devletimizin milletimizin büyüklüğüne yakışmaz. Böyle münasebetçi şeyler görmektense böyle eski sistem, herkesin vazifesini havi açıklamalar yapacağı. Biz yasal iklim bir denesek mi acaba bunu? Yani her gün birinin bir tweetini acaba ne demek istediler diye yorumlamaktan, koca koca adamları, kar yerlerde, mütde sabatlarına aslında halel getirecek şekilde. Televizyonlara çıkarıp o polemikleri trafında ne düşmüyorsun diye. Milletin onca derdi gayresi varken meşgul etmekten de. Emek etmekten, zamandan bu kadar istafa düşmekten de bizi kurtaracak bir yol bulmamız lazım. Başımıza gelene bakın. Yani gece nonik içinde, anayasa mahkemesi üyelerinden birinin ampul tweetine. Efendim, grup başkan vekillerinin akpartını attığı mukabeler, söylediği şeyler. Onlar üzerinden bir polemik. Yani mevzuyu şöyle bir, şöyle bir Türk yurduğu inşa etmek zorundayız. Bilenlerin iki bar gördüğü, bilenlerin konuştuğu, bilginin her türlü yanlışı düzelttiği, yanlış bir bilginin, düzelme imkanını sadece ilim adamlarına ve ilmeler ildiği bir ülke inşa etmeliyiz. Efendim, siyaset bazen kanat ifade edebilir, bazen tavsuba düşebilir. Bazen siyasi taraf girdik yüzünden kendisine yakışmaz laflar edebilir. Ama bilgi gelince siyaset özür dilemeyi de bile bilmeli. Doğru bilgi gelince, arada siyasi tavsubun yerini objektif kriterler ile net bilgiler yerine alabilmelidir. Bunun önünü açabilirsek memlekette siyasal tartışma arında kıvamı değişecektir. Bizim şu başımıza gelen şeylerin arkasında, mutlaka kazanma duygusu ile muhalefet de iktidar arasında iktidar ve muhalefetin birbirini utandırma, birbirini itham etmaruzları yatıyor. Yani hiçbir tartışmadan işin doğrusunu öğrenmek gibi bir hassasiyet taşıyarak çıkamıyoruz, istifade ederek çıkamıyoruz. Sadece bu tartışmadan kimin ele, kimin lehine kuvvetliydi, kim kimin mağlubeti ve yerde hatta kim kimin mahcubetti. Şimdi böyle bir hissiyatın olduğu bir siyasal iklim, daha iyisini yapabilmek arzusunu beslemez, onu güçlendirmez. O yüzden ben bu mevzu ile ilgili nez hakesizlik saymen kifayati bizden kere sayıyorum. Ocalarımız konuştu. Bu mevzu üzerinde mutlaka hukuk tecrübesi de. Tek bir kısa, tek bir kısa soru sorayım size o zaman. Sayın bahçeyinin anayasa mahkemesi yeni hükümet sisteminin doğasını uygun şekilde yeni baştan yapılandırılmalıdır. Çarşısına siz iyi parç olarak yahu siz şahsan nasıl bakıyorsunuz meclis böyle bir şeye gündeme almalıma. Harika açıklama. Yani kararlarına beğenmediğimiz her kurumu kapatma strateşi olağın üstü bir sütte ateşi beğenmedik kapatalım. Efendim bu kararı bizim siyasi videomuzlar Cumhurbaşkanlının hükümet sistemi olarak yüklenmiş olduğu sorunlukları taşıya bilmek gibi bir imkanda olmadığını düşündüğümüz bu kurumu. Bu kurumu bize uygun hale getireceğiz. Bu sayın bahçeyinin sayın Cumhurbaşkanlığı Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin imkanlarına açarken söylediği sözü hatırlatıyor. Efendim sistem Cumhurbaşkanlığına uyumuyorsa Cumhurbaşkanlı sistemi uyumuyorsa sistemi cumhurbaşkanına uyuduralım. Biliyorsunuz bu Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin tehlikeliğen şey Sayın devlet bahçeyinin bu perspektifiydi. Yani mevcut sistemi görülüyor ki efendim Sayın Cumhurbaşkanlığı bu sistemi bu kuralları belirlemiş sistemi uyumak istemiyor. O zaman ne yapalım? Sistemi Sayın Cumhurbaşkanlığına uyuduralım hassasiyet ile başladı. O aynı hassasiyeti Sayın Vahçeli galiba taşımaya devam ediyor. Bir mücadele edeceğiz. Yani tabii ki iktidarın bir perspektif vardır. Bu bir kovalesiyon iktidare. Iktidar tek başına, AK Parti tek başına iktidar da değil. Sayın Vahçeli'nin iktidara yönelik temtektifleri var. Zaman zaman da bunları yeniliyor. Ama şimdi beğenilmeyen kar tabipler o da, tabipler Türk tabipler birliğini kapatalım. Efendim niye? Çünkü açıklamalarını beğenmiyoruz. Açıklamalarını beğenmediğimiz herhangi bir kurumun kapatılmasıyla değil de doğru bilgilerle terbiye edilmesi, doğru bilgilerle düzeltilmesinin yolunu açmalıyız biz. Yani bu Türk yurdunun yönetim parolasını şuna dönüştürmemiz lazım. Bu memleketle itibar doğru bilgi dedir. Bilgili ve kar yerin müslükle sebatı olanlar memleketleyen saygın insanlardır. Falan gibi bir mekaniz boruşturacağız. Benim hassasiyetlerimi uygun konuşmadım. Ben yanlış bilgilerle maniplasiyon yaptığım düşünüyorum. O zaman ne yapalım? Sizin kurumunuzu komple lav edelim. Bu bir yönetim, bu bir yönetim üstü bu olabilir. Ama 2020 yılında Türkiye gibi bir ülkeyi bu üstü bu yönetmemesi gerektiğini düşünüyoruz. Çok teşekkürler. Önüne açacağız. Nedir efendim? Anayasa mahkemesi. Şimdi üyeler değişecek biliyorsunuz. On altıncı 16 uyanın birisi askeriydi. O değişecek diyorlar ki polemi konusunun bir tanesi de o. Altı işte 800 uyanın artık Cumhurbaşkanı natyacağı üyeyle işte sekizini Sayın Cumhurbaşkanı atamış olacak. Üstünnük Sayın Cumhurbaşkanı, Abdullah Gül'ün atadıklarından şey geçecek. Sayın Cumhurbaşkanı'na geçecek. Abdullah Gül'den Sayın Cumhurbaşkanı'na geçecek. Bir de Parti'le Cumhurbaşkanı'nda huyetiyle düşünürseniz. O siyasi sallaşmayı biraz daha hissiyat olarak polemiyi artıracak bir iş. O mesela buralar da mümkün mertebe işlerimizin düzgün yapmanın yolunu bulmak zorundayız. Onun da en azından usul adabını şöyle belirlemektorundayız. İçişleri bakana sorumluluğuna uygun mesuliyetlerine uygun ciddiyetle açıklamaları yapayın ben. Anayasa mahkemesinin mesela bir beğenmediğimizde açıklama sorunca buna lütfen ilgiler muhatap olsun. Yani mesela anayasa mahkemesini zana altında bırakır, bir tövmet altında bırakır. Bu bir haftayı da herhalde önümüzdeki üç dört günü de böyle geçirmek zorunda kalacağız. O anayasa mahkemesinin açıklaması üstlerinden bir polemik öyle dedi. Bir de ona program yapacaksınız Cübran'ım diyeceksiniz ki ya gelin acaba bu burada darbe bir ima etti. Bir jürüştök resmi mi var acaba? Yani şimdi eskiden askeri vesayet vardı, bir de burda şimdi yargı vesayeti falan var. Birkaç programda buna zahideceğiz bize yazık, millete yazık, dertlerimize yazık. Bizi seçen insanların bizden beklediği çözüm bulmak için imkan verdiği onca selahe teramen bu yaptığımız işlere yazıktır. Yani çok teşekkürler. Çok teşekkürler. Çok teşekkür ederim.