 Devletimize kuvvet, diplomasimize, maharet, efendim devlet hidarajlarımıza feraset diliyorum. Bütün bunların üstüne de ne ekliyorum? Biziz, memleketimizi kuvvetle, kudretle, iyi bir güçle, devlet yönetmeye, uluslarası, ilişkiler, yönetimle kapasitesiyle buluşturacak olan güçlenme imkanlarımı ıskalamak, İsrail'in lehine çalışmakla bir tuturmaladır. Kendin bellik bir tuturmaladır. İsrail'in lehine çalışmakla. Efendim, beytülmalı talan etmek İsrail'e çalışmakla bir tuturmaladır. Adalet sizlik yapmak, İsrail'e çalışmakla bir tuturmaladır. Devlet'in efendim verimli kaynaklarını israf etmek, topraklarını çolaklaştırmak, doğru plan yapamamak. Efendim, parasının gücünüm, bunlar İsrail'e çalışmakla eşleşmelidir. Yani devlet yöneticilerimiz, bu dünyadaki azgınlığa nihayet verecek olan şeyin şöyle olduğuna karar vermelidirler herkes. Bütün Türkler. Yani bu Türkiye Yüzgül'ü denilen bir tabir var, çok kıymetli bir tabir. Ben bayılıyorum buna. Bu Türkiye Yüzgül'ü, ona şimdi ortağaside gelişmelerdiler de ayınca Türk Türkiye Yüzgül'ü ve Türk dünyası Yüzgül'de denilen bilir, çok kıymetli bir tabir. Ama bunun altını doldurmamız lazım. güçlü ekonomiyle üretme dönemelenin ürverse yeriçe ile. Cadi Rücül'ü ile. Evet. Cadi Rücül'ü ile askeri Kapasitesi ile, kabudiplomasisi ile,nuhr yükselimleri yöne tebilen. Gördüğden çıkarlamaz bir siyasi farklı rol bilmek, ekonomik farklı rol etmek imkanıyla, becerisi ile Biz bu dünyadın bozulan dengesine varlığı ile denge teklif eden dengeyi kurunca da bozulmaz o dengelerin insanların yaşam imkanına dönüşebildiği siyasal süreçleri yönetebilen bir maharet. Bunu gerçekleştirmek zorundayız kalbimiz böyle bir mesuliyete, irademiz böyle bir gayrete bağlı olmak zorundadır. Yani bu şurla yürüyeceğiz, bu şurla devletimizi yönetilmesini isteyeceğiz. Eğer yönetilemiyorsa bir an önce bu kuvveti bulabilirsin diye elimizden gelen her türlü imkanı seferber edeceğiz.