 Bu şöyle bir isteksizlik doğuruyor. Bu kadar problem olan bir ülkede siz milletin umuduna yürüyemediniz. İttidar olamadınız. Siz de biz ne verelim ki? Siz kimsiniz? Milletin hisseyahatı siyasetten illallah etmişliğe döndü. Yani seçmen apolitik hale geldi. İttidara karşı bir pay var, o pay da henüz kırgınlığa dönüşmedi. Bu kadar her şeyi yapmak kudretiniz varken bu bizim yaşadığımız problemler size biraz uzun sürmedi mi? Ya bu pahallık biraz saçma değil mi? Bu enflasyon biraz mübalalı değil mi? Bu çocuklarımızın işsizliği sizce biraz tahammül edilemez hale gelmedi mi? Bu ev kiralarıyla ilgili ne diyorsunuz? Bu emekliği verdiniz maaş, sizce çok insanimi. Bu şartlarda bu fiyatlarla, bu asker ücretlerle yaşanabilir mi? Bu asker ücretleri bu şartlarda fiyat bu kadar kaybolmuşken, bu iş verenler verebilir mi? Bu üretim verimliliğini ortadan kaldıracak olan bir yönetim mahreti gerekmiyor mu? Sorularında AK Parti kendisine iktidar tevcih edilmiş olsa bile henüz... Ya evet toparladık ya da toparlıyor duygusunu henüz seçmene geçiremedi. Dolayısıyla bu sıkışmıştık da benim görebildiğim şey şu... Muhalefetin beyin ölümün gerçekleşti gibi duruyor. Umut anlamında kast ediyorum, ne zekestik saymasınlar. Muhalefet bu kadar problem olan bir ülkede, yüzde yetmişte 80'le memleketin umudunu teslim alabilmeli, memleketi güçlü yarınlara kavuşturabilmeli, memlekette seçimi alma ihtimali hiç olmayan iktidarın böyle elli konunu sallayarak. Böyle bir şeylere stand up yapan arkadaşlara malzeme oluyor. Çok da güzel mevzu çıkarıyorlar, görüyorum. Hiçbir şey yapmadan uçak, gemin falan değil. Çok kıymetli, kıymetli tenkitler bunlar. Bunlarla alınabilir bir seçim geçirmiş oluyorlar. Dolayısıyla... Benim mahalefetin hali pürmelali ortadayken bir şey demeyi... Hani sözü de israf etmek anlamında doğru bulmuyorum. Çünkü ne diyeceğiz? Yani iyi parti, ne diyebiliriz iyi parti? Seçmen umuduna sırtını dönmemek için... ...yaptığı hatanın bedelini çok agar ödedi, çok ağır ödedi. Yani ödedilmiş başka bir bedel kalmadı, ne bedel ödedi çeksin, ne konuşacağız yani. Hani öfendi belki diyebilirim ki, tüksiyaset tagareyinin... ...en ağır yaralarını almış genel başkanından biri oldu, en ağır yarası. Yani söz ve sözün kudreti, sözün kudreti ve güvenirlik, güvenirlik... ...ve yapabilmek kapasitesi, arasındaki bağı koptu. Koptu burada bağı. Ve bunu aslında seçmenin umuduna sırtını dönmemeye çalışırken yaptı. İyi parti, oy kaybettiği, oy havzasında kendi... ...kendi zahit, onturacık oyaranını kaybetti. Cumhuriyet Halk Partisi bir klasik zaten malum... ...yüzelerine laf etmeye çok gerek yok. Klasik olarak 25'e bakalım, otomatik girinmiş. Yani ne olursa olsun, 25, deprem oluyor, 25, kıyamet kopuyu, 25, kriz oluyor, 25, darboluyor, 25, tufan oluyor, 25. Ne olursa olsun, 25. Oyun besin bile, şu anda kaldığından... Evet, şimdi, şimdiler de o 25'in seçme olarak başka bir yere gitmesi değil de... ...illallah etmiş ve yani siz de... Hiçbir yere gitmemez. Ya o sizde bakan, o sizde bakan gözümüzde kalbimizde... ...umutlarımızı inkisar uğrattığınız için, ne haliniz varsa görün... ...tenece sürdüğüne döndüğünü düşünüyorum. O bir beka problemine dönüşebilir. Bu kadar ama şundan dolayı, ben hemen çok korktuğum şeydir. Siyaset, çözüm merciyi olmaktan çıkarsa... ...seçmen, siyasetten umudunu kese dönerse... ...o zaman otor terleşme, o zaman marginalleşme güç kazanır. O yüzden bir an önce memleketin bugün yaşadığı hiçbir problem çözümsüz değil kadrosuna... ...cöşkün bir irade ile memleketi çok güçlü yarınlara taşıyacağız. Sizin yetişmiş büyük evlatlarınız var. Memleketi bilenlerle buluşturacağız. Bilenlere doğru soruları soracağız. Bilenlerden aldığımız cevapları da uygulayacağız ahlakına ihtiyaç var. Bilmiyorum diyen siyaseti ihtiyaç var. Bilmiyorum. Efendim ben bilmiyorum. Siyasetçi böyle demeye alışacak. Ben bilmiyorum ama size söz veriyorum, bileni bulacağım. Böylece bilenlerin baş tac edilece bir ülkeye ihtiyaç var. Efendim mümkünse, mümkünse... ...kavramların içerisinde sıkışmış bir dek güleşne değil. Muhalefette oralarda hala hala ittifak belediyeler, belediyelerin Türkiye'ye alır. Tala gibi saçma sapan mutlularla meşguller. Bence siyasetin saygınlığına da halel geliyor bu. Efendim gelen seçimlere kazlandık, gelen seçimlere alan Türkiye'ye alır. Ne olduk? Hı hı. Efendim İstanbul'a olan Türkiye'ye alır. Ne oldu? Artık insanlar şunu duymak istiyorlar. Kendini değil, kendini düşünen insanlar görmek istiyorlar. Zengin olma hevesinde siyaseti değil. Milletiniz zengin yapma ahlakına bağlı siyasetçü görmek istiyorlar. Kendisi için adalet diye bağran değil. Siyasi rakiplerinin adaletine hukukuna adalet şey yapman, teslim eden bir siyaset ahlak istiyorlar. Efendim kendi yakınlarına tavoslu tederek, yakınlarını taşıyan siyaset değil. Milleti yakını gören ve herkese tavoslu edecek bir devlet organ zeden siyaset istiyorlar. Dolayısıyla siyasetin bu eşiklerinde muhalefet neye tekabili ediyor? Koca bir hiç. Koca bir hiç. Bazen lafı söylersiniz bu ketanım. Laf doğru durda söylediğiniz yer gider. Bazen yedi denk getirsiniz, sözün kudreti gider. Bazen ikisini denk getirsiniz, sizin inandırıcılığınız gider. Bazen üçünün denk getirirsiniz, yapabileceğinize millet inanmaz. Dolayısıyla siyaset dediğiniz şey, söz, söz söyleme kabiliyeti. O kabiliyeti söylediğiniz kadro ve temsiletiniz ahlakı üstünnük sizin milletin vicdanında bizim bundan sonra hizmetimizi siz görün duygusu ile birleştirir, buluşturur ve devletin hizmetiniz size verir. Şimdi muhalefet bu alanların tamamında boşa düştü. Koca den, bunun sipesifik olarak tek tek konuşmayı, onlara da hürmetsizlik sayarım. Hani ben kim söz etmiyim, özellik gayret sarf ediyorum. Ama kaybeden milletin umudu olduğu, millet değişim umudunu kaybetti. Bu ölçüsüzdük ilkesi dik yüzünden yönetilemedi. Efendim, niçin yönetilemediğini uzun uzun bir zakere edebilir. Seninle oldu, benden oldu. Sen böyle dediğin diye oldu. Sen masada böyle demeseydin olmazdı. Aslında sen kalktın kalkmasaydın, böyle olmazdı. Benim adaylıvın aleyene konuşmasaydın iyi olurdu. Siz efendim, siz de aday olmasaydın, biz zaten alıyorduk falan diye. Uzun uzun tartışmaları yapılabilir. Bu tartışmaların millete hiçbir faydası yoktur efendim. Hiçbir faydası yoktur. Ha bunlar kendilerin iyi isetmek isteyen arkadaşların tarafların, kendileri için mazaret alanlardır. Millet mazaret dinlemeyi değil, çözün duymayı sever. Neden olduğu sizi ilgilendirir? Kime yaklaştığınız, kiminle beraber olduğunuz, sizin probleminiz. Sizin birbirinize yaklaşmanızdan doğan kuvvet benim umudum. Siz benim umudum ortada bırakmışsınız. O ona yaklaşmış, bu buna yaklaşmış falan diye bir şey diyorsunuz. Kime kime yaklaştığının ne önemi var? Millete yaklaşan siyaset, milletin umuduna yaklaşan siyaset. Endişeli yarınlar olanların kalbine yaklaşan siyaset. Çocuklarına ne yedireceğim diyen annelerin hicra anına yaklaşan muhalefet. Ben okulu bitireceğim, nerede çalışacağım diyen çocuğun? Gözündeki umutsuz doğa yaklaşan siyaset. Tarla'daki tohumu serpince, Harman Dacaba bunu kaldırabilir miyim diye. Düşüne çiftciye efendim yaklaşan siyaset. Ben yatırım yapıyorum ama bu yatırımı uzun soluklu ön görüldebilir bir alanda. Telefedebileceğim diye sanayiciye yaklaşan bir siyaset. Siz kime yaklaşıyorsunuz? Neye yaklaşıyorsunuz? Dedikodu ya, hizibye, parti içi kavga ya, münakaşaya, koltuk dağıtma, makan merke paylaşma hesaplarına yaklaşıyorsunuz. Bu yaklaştığın hesaplar sizi buraya getirdi. Bu siyasetin saygınlığına, muhalefetin kuvvetine, kudretine, dolayısıyla da iktidarın denetlenme imkanına daha halled getirdi. Konuşmayın, bunun üzerine çok fazla bir şey demek. Daha doğrusu bundan daha fazla şey söylemek, benim adımada hürmetizdik olur. Onlar muhasebelerini yapacaklar.