Hayal kurup, çocuk çocuk sahip olup, porunların sevmeyi hayal ettikleri ülke vatandı. Böyle bir vatana kurmanın için tek ihtiyacınız olan şey, öngörülebilir bir vatan kurmaktır. Öngörülebilir vatan ne demektir? Efendim ben kar yer planlayacağım. Akademik kar yer planlayacağım. Ne kadar emek edince ne bulacağımı bileceğim, öngörülebilir bir alan açılması lazım bana. Efendim ben yatırım yapacağım. Yatırım yapınca ne kadar uzun süre, ne kadar bir zaman da yatırdığım yatırımı, sonra çara dönüştüreceğim, öngör ebim lazım. Efendim ben ülkede, efendim şu mesleği yapacağım. Yapacağım meslek değil gidiyor, göstereceğin performansla ne bulacağımı göstermem lazım. O yüzden güneye de o sorunu dahil, güneye de o da yaşanan sorunu dahil. Bizim bu sorunlara vereceğini cevap kalkılmış adil, fırsat eşitliği olan, insanların yarın endişelerinden kurtulabildiği, en zayıfların, en kuvvetlilerden haklarına alırken asla doğurlanmayacakları, adaletinden emir olan hak edenin hak ettiği yere gelebileceği, devletin sadece hesap sorarken değil. Hesap verirken de gör lebileceği, merhametli, adil, izanlılıklısı bir devlet kurmak lazım. Çok güzel sözler de, çok güzel sözler de, hayaline ömrümüz kurban olsun, gerçeğine canlarımız böyle bir şey.