Buyurun Sayı Grup Başkanlığı. Sen başkan değerli milletvekilleri bu meseleyle alakalı, çorlu, dahil verdiğimiz araştırma önergelerinde hükümet evvelen hükümet. Sonrasında da meclisim birinci grubunun meseleyle alakalı sorumluluk merkeğinde kullanmış olduğu siyasi değil. Hesap vermek zorunda olanların Türkiye'de böyle bir usul gelişmedim ailesi. Istifa mekanizması ve hesap verme üzerine geliştirilemedi devlet yönetme sorumluluğu. Ben çorlu kazası üzerine hükümet grubu adına demir yollarında bir okreste de çalışmış bir arkadaşımızın meclis kürsünde durumu izah etmeye çalışırken kullanmış olduğu açıklamalar serisinden şöyle bir sonunca çıkmıştım. Onu da arkadaşlar o zaman sitem olarak grub başkan vekillerimize daraz etmiştim. Sinyalizasyon doğru, railar doğru, menfezler doğru, makiniz doğru, kendisinden önce beş tane yüklerini geçmiş onların tamamını kaldırmış railar doğru. Ana teması bu olan bir sonma mekanizması, iktidarın savunmaz sicilini bozduğu için şöyle bir yere getiriyor bizi. Yani bu railar müstakil olarak yapılıp dururken bir takım yolcular, münasebesizce lokomotifi olan bir cihazın içine binip bu tren railarının üstünde yolculuk yapmak gibi bir münasebesizliğe kalktılar soruncu çıkıyor. Yani konuşmanızın ana temasından şöyle bir şey çıkıyor. Ha ne güzel railar burada duruyor. Ne gerek var yani? Durduk yere şimdi içine bir tane makinanın buharının neyse teknolojinin verdiği imkanla hareketi imkanı kazanmış bir cihazın içine doluşup siz bir yerden bir yere niye yolculuk etmeye çalışıyorsunuz gibi bir mekanizma gelişiyor. Dolayısıyla biz devletimizi hesap sorarken de görmekten butsuz değiliz. Ama devleti bazen hesap verirken de görmek. De dün başkanı tamamlayayım. Dün adalet bakanımız belli mevzularda bizim sistemlerimize cevap verirken sizinle beraber yapacağız. Bunları beraber denetleyeceğiz ve size bilgi arz edeceğiz dedi. Hiç değilse birinci grubumuzun ya da hükümetimizin bu mevzuda minhasaran şöyle bir sigile ihtiyacı olduğunu düşünüyorum. Anlaştırdık, soruşturduk ki bu sigir soruşturmalarda toplum suçunetini sağlamanın yolu da soruşturma ya nezaret eden kadro'nun başına muhalefetten bazı insanların dizen edilere konulmasıdır. Bu sağlıklı bir mekanizma haline gelebilirse kazardan sonra doğan acıların toplumsal paylaşım alanının mutabakata dönmesine imkan verir. Aksi halde hükümet kapatmaya muhalefette buradan marazat çıkarmaya dönük cümleler kuruyormuş gibi algılanız. Bunu bir adet haline getirebilirsek vallahi bahtiyar olacağız. Yani biz çıldıracağız. Birkaç ay önce konuştuğumuz işle alakalı sadece basit bir soru. Yani elimizde denetim imkanı olan şey sadece şu efendim bu mevzuda bize o ilgili bir nokrasiden ya da ilgili çalışan arkadaşlardan ilgili mahvillerden şöyle sorular geliyor. Şöyle o parlayı sen diyor. Dicamız devletimizi bu tür mevzular da mazaret bulurken bahane üretirken değil hesap verirken görelim. Bir de muastır medeniyetler falan cümleleri kuruyoruz. Bunu bu mevzuyu halletmiş bütün ülkelerde istifa mekanizması var arkadaşlar. Istifa mekanizması var. En azından soruşturmanın selamete açısından bir tene kadar istifa mekanizması var. Dolayısıyla bunu birinci grubumuzun ve hükümetimizin ciddi alması gerektiğini düşünüyorum. Teşekkür ediyorum.