Kıymeti basın benziyor arkadaşlarımız. Sazır milletimiz tam kapanmanın ilk gününde basın toplantımıza tam kapanma ile ilgili bir takım tesbittilerimizle başlamak istiyorum. Biliyorsunuz bu mücadele de uzunca zamandır muhalefetin tenkitlerine, tekliflerine, kula kabartan bir sağlıkla karşı karşıya iz. Öğrenme maliyetlere bu kadar pahalı bir hükümetin pandemi sürecinde de bize farklı bir şey yaşatmamış olmasından muzdarı biz. Başından itibaren söylediğimiz tam kapanmayı bir buçuk yıl sonra gündemene almış olmak hükümet için bir zafiyettis bu mücadele ilgili bugün basına yansıyan tam kapanmanın ilk gününde basına yansıyan görüntülerde dışarı çıkma yasana uyulmamış olması aslında bu mevzu ile ilgili oluşturması gereken psikolojinin hükümet tarafından nasıl darmadan edildiği bir kere daha görülmüş olmadır. Sokağa çıkma yasaklarının istihist nası olacak organizasyonlarda hükümet, parçası adına organizasyonlarda partiler, siyasi çalışmalarda, yahut bu sokağa çıkma yasaklar ındaki keyfiyet bu mevzu ile ilgili yapılan onca fedakarlığı boşa düşürecek kadar gayri ciddiydir. Süreci başından itibaren ciddiyetle yönetilemediği için bugün tam kapanman ilk gününde sokaklar, metrolar, tam tam dolu bir şekilde aslında bir su istimal edilmiştiğin yorgunduğu bu mücadele de doğru mücadele edilmemiştiğin tezahiri olarak karşımıza durmaktadır. Bugün İstanbul'da özellikle basına yansıyan görüntüler, tam kapanma hassasiyetini hükümetin bu kadar gecikmeyle uygulamış olmasının en bari zörüne edir. Bizim için baştan itibaren hatırlattığımız şöyle bir husus var idi, tekrarlıyoruz. Efendim hafta içi sokağa çıkma yasa, hafta sonu serbest, yahut hafta sonu sokağa çıkma yasa, hafta içi serbest. Efendim kongrelere de maske mesafe kontrol edikkat etmemek ondan sonra vatandaşın, vatandaşın cezalandırılmasına heves etmek. Efendim siyasi parti çalışmalarında kongrelere dolduğuyla iftiharetmek ama lokantalarında işletmilerine ayakta tutanların masallarıyla ilgili düzenlemelerde işletmecilere cezalar yazabilmek falan gibi. Bu keyif uygulamalardaki ciddi yetsizlik bugün karşı karşı olduğumuz yükün ağırlığını artırmıştır. Tam kapanma başından itibaren desteklediğimiz bir stratejiydi. Ama bu stratejinin arkasında bir devlet hazırlığının yapılması gerekiyordu. Bu hazırlığın yapılamamışlığı bu memlekette pandemi ilgili seferberlik hissiyatının gevşemesine sebep olmuştur. Bir üstten vefat etmekle açtıktan vefat etmek arasına sıkışmış olanları derdlerinden kurtaracak bir devlet ciddiyeti lazımdı, organize edilememiştir. İnsanlar Allah kerim stratejisine teslim edilmiştir. Sürü bağışıklığı stratejisine teslim edilmiştir. Bu tam kapanma stratejisinin arkasında yoğum bakımları kontrol etmek hevesi yatmak tadır. Yoğum bakımları kontrol edelim. Aşırlamadaki hız ayarlanamadığı için aşı planlaması hem temini hem aşının vurulma stratejiler yönetilemediği için bağışıklık mekanizması doğru çalıştırlamamış. Efendim bu pandemi sürecinde esnaf yeterli kadar desteklenememiş asker ücretler dar gelirler ve gündelik hayatını idamettirmek için her gün çalışmak zorunda olanların kaybolan konforları hükümet tarafından temin edilememiştir. Hep palliatif teddirlerle geldiğimiz bugün hem sağlık ordumuzun yorgunluğu ile hem bu mücadele de dünyayla bu kese dildiğimizde gerisi ralarda olmamıza sebep olacak bir pahalı bedelle ve de ödemeli karşı karşıya kaldık. Ordumuz yorgun esnafımız yorgun tecari olarak ayakta durmaya çalışan bütün kurumlarıyla bütün millet yorgun hükümetin bu işlerle ilgili uygulamak için hep gecikliği teddirleri bugün uygulamaya karar verdiği bugün de görülüyor ki tedbirlere almak için uygulayacak olan bir okrasi bile yorgun. O yüzden bu keyfilikten inşallah milletin kurtulabileceği her adımı destekleyeceğimiz bilmesini isteriz. Hükümet'in attığı her ciddi adıma destek vereceğiz. Ama bugün esnafın durumu ortada, dar gelirlilerin durumu ortada, gündelikçilerin durumu ortada, bu kapanması teteşini uygulayamamış olmak bir buçuk yıl sonra bugün istatistikleri açıklıyorlar, açıklanan istatistiklerde verilen desteklerde için de olduğumuzlik bizim için iftahar edecek birlikte değildir. Yani Afrika'da Afrika'daki ülkelerle mukaya sevdiilen bir Türkiye bizim iftahar edeceğimiz bir tabloğunun Türkiye'si değildir. Biliyorsunuz geçen sene virüs de mücadele de ne kadar başarılı olduğumuza dair kitap yazdılar. Hükümet adına bu mücadeleyi ne kadar başarılı yaptığımızın kitabını bastılar, kuşa kağıtlara. Eğer ne kadar başarılı olduğumuzun kitabını bastmak yerine nasıl mücadeleyi edeceğimizin kitabını bastırırsalar da bugün kitap başmalarına gerek yok, belki tam kapanmayı değil, tam açılmayı konuşuyor olacaktık. Bizim maske desteği verdiğimiz ülkeler, pandeminin başında kendilerine maske dezenfektan desteği verdiğimiz ülkeler bugün tam açılmayı yönetebiliyorlar. Biz maske verdik diye ön düğümüz ülkeler karşısında bugün Afrika Liginde mukaya hissediliyoruz. Karı Safirliği haslamıza ona nisbetle verdiğimiz pay ve yardım oranlarına bakıldığında içinde bulunduğumuzlik doğru bilik değildir. Efendim aşılamada içinde bulunduğumuzdik doğru bilik değildir. Esnafına vatandaşına destek açıklama doğrudan destek yardım açıklama paketlerimize bakıldığında içinde olduğumuzdik doğru birlik değildir. Allah devletimizin yöneticilerine hükümethe, akıl fikir, izan versin. İçinde bulunduğumuz şartları doğru doğru değerlendirilmek imkanı versin. Bu imkanı eğer kendileri bulup yönetebiliyorlarsa muhalefeten sesine lütfen kulak versinler. Jobaydınla ilgili birkaç şey söylememiz lazım. Her yirmi dört nisanı soykırım ayinine çevirme hevesinde olan Ermenin lobilerine kurban gitmiş Amerikan lirikilerinin son halkası da son halkası da biliyorsunuz. Bu Amerikabelesi devletlerinin efendim soykırım ilanı, devlet başkanının ağzından soykırım ilanı. Şimdi Türk kamuoyunu şunu bilmesi lazım. Biz her yirmi dört nisanı acaba Amerikabelesi devletleri başkanı bu sefer ne diyecek? Acaba büyük acımı diyecek, büyük utanç mı diyecek? Yoksa soykırım mı diyecek? Yirmi dört nisanın bir hafta evvelinde yağıt yer hafta sonrasında günden biz husus olarak meşgul eden Amerikabelesi devletleri başkanının ne diyecek ile ilgili gündem yıllardır sürük gitmekteydi. Efendim her sene yirmi dört nisan da bu yirmi dört nisan haric çok şükür soykırım demedi tesellisinden daha anlamlı işler yapılabilmeliydi. Efendim çok şükür bu sefer de soykırım demedi. Demekten daha ciddi işler yapılabilmeliydi. Efendim biz tarihimiz de hissesine soykırım düşmüş millet değiliz. Ama Amerikabelesi devletlerinin özellikle ortada o da bir makas değişikliğine gittiği aşikardır. Bunun son halkası da Ermeni meselesi diye bir gündemi gündemi yıllardır temcid plava gibi bir problem haline dönüştürüp Türk milletinin Türk devletinin alehine, propaganda'ya dönüştürme hevesinde olan lobilere kurban gittiği son açıklamayla ilişkilerimiz. Şimdi buradan iyi bilinmesi lazım. Birinci şu bir cevap verme algoritması olarak. Efendim siz kendi kirli tarihinize bakın denmesini de doğru bulmuyoruz artık. Yani biz ilişki kurulacak bir ülke olarak. Medeni ilişkiler kurulacak bir devlet olarak, arşivlerimizi ciddiyetle bu iş araştırmak isteyen herkese açmamızı teklif ettik. Açacağımızı teklif ettik. Ama biz arşiv ve bakmayız, bilgiye bakmayız. Doğru bilgiler ve belgiler üzerinden konuşmayız. Biz lobicilik faaliyetler üzerinden kendi stratejik hesaplarımıza zaman zaman konjunktural olarak böyle bir takım savrulmalara seve bulacak açıklamalar yaparız diyorsanız bizim dostluğa da sizin bize yaptığınız hasımlığa da yetecek kalbimizde kuvvetimizde irademizde vardır. Efendim baydenin açıklamış olduğu soykırım beyanının ifadesinin Türk milletinin evinde, Türk milletinin evinde hiçbir karşılığı yoktur. Ama bu mevzu da Türk akademisinin, Türk bir okrasinin, Türk harciyesinin yapmak zorunda olduğu işler vardır. Onlarla ilgili hem harciyemiz hem Türk akademisi ciddi çalışmalar yapabilmeldir. İki yüz dört günüverstemiz var. Bu üniversitelerimizin bu mevzu ile ilgili kar yeri olan ulusurası akredite olmuş mülkte sebat olan hocalarının ilgili üniversiteler nezdinde lobicilik faaliyet yapabilecek kadar bu mevzuyu gündeme getirmesi, taşınması, dillendirmesi, mukvm tatlını oluşturması lazımdır. Bu bir borçtur, parihe borçtur. Bize bu topraklara emanet eden ciddi borçtur. Şunun bilinmesini bir kere daha arzu yettiğimiz için tekrar altını çizerek söylüyoruz. Tehçil kararı bir soykırım kararı değildir. Tehçil kararı Türk milletinin bu topraklardaki varlık iddiasının vazgeçilmez ve asla muvazığa kabul etmez iradesidir. Tehçil kararın arkasında bu kararı alıp uygulayan bütün devlet erkenini, talatpaşa emverpaşa, cemaalpaşa olmak üzere rahmetle hayırlarla minnetle yağdırıyoruz hepsini. Bizim, bizim Ermenilerden, Ermeni vatandaşlarımızdan, tebayı sadıkta oldukları bin yıllık beraberlerimizden muzları bulmadığımızı herkes bilir. Türk devletinin alehine, Türk ordusunun alehine, başka devletlerin siz de devlet kurabilirsiniz, heveslerine kurban gidip bin yıldır beraber yaşadıkları milletlerine ihanet etmiş olan taş napçıların tesiriyle, onlara bu imkanı sağlama vadinde bulunan, uluslarası desteğin kendilerini düşürdükleri heves içerisinde milletlerine ihanet eden Ermenicilerin yaşattığı, acılar üzerinden, Türk devletinin hiç kimse terbiye edemez. Herkes dönsün kendi tarihine baksın demekten bile hicap duyuyoruz. Biz Türk milletiyiz, beraber bizimle yaşamak isteyen insanların dini, dili, mesevi meşrebin, ne olursa olsun. Iftihar ederiz ki, her mesevin, her meşrebin, her dinin, huzur içinde yaşayacağı bir medeniyet iklibi oluşturmuş bir milletiyiz biz. Topraklarımızda yaşayan herkes, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin vatanı bileenerkes. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bayrağını bayrağı bileenerkes, Türk vatanını vatanı bilen herkes bu topraklar da istediği gibi huzur içinde yaşayabilir. Vatanımızdan bir çakıl taşı alıp gitmek isteyenler, kendi yaşadıkları vatanlarına pasaportla girmek zorunda kalırlar. Defaaten söyledik, tekrarlen söylüyoruz. Efendim bayrak bizim bayrağımız vatan bizim vatanımız, devlet bizim devletimiz dinindir bu topraklar. Ermeninindir. Ermeni vatandaşlarımız diyorlarsa ki Türk bayrağımızın bayrağımızdır. Türk devleti bizim devletimizdir. Türk vatanı bizim vatanımızdır. Evet. Iftihar edebilirler ki vatanda, vairelekte devlette onları dır. Ama vatandaşı oldukları toprak üzerinde devletlerine milletlerine onların bir arada yaşamayla desine hasımlı kedecek, devlet millet düşmanlarıyla beraberliğe heves edecek herkes. Bilsin ki bin dokuz yüz on beşte yapmak zorunda kaldığımız tehçir kararının aynısını aynı hevesi taşıyan herkese yapma iradesiyle bu topraklar bizim vatanımızdır. Bilinsin. Efendim soy kırım Amerik Abileşik Devletleri. Başkanlım soy kırım deme düretini göstermesin. Deninvel. Bu topraklarda siyaset yapacağız diye memleketin en şerefli mekanlarına bile girme fırsatını bulmuş HDP'lilerin. Soy kırımla yüzleşmesi lazım gibi bir hezeyanı dillendiğini Türk kamuoy duymuştur. HDP'lere de birkaç şeyi hatırlatmak zorundayız. Ben biliyorsunuz zaman zaman mecliste zaman zaman kamuoyunun bizi diye duyabileceği yerlerde hatırlatıyorum ki beraberliğimizin nece güzel örnekleri vardır bu topraklarda. Kultur kultur hatamıza baktığınız zaman farklılıklarımızın zenginliğe döndüğü bu büyük medeniyet iklimin içerisinde her rengin her mesevin, her meşra bin bir arada yaşamasının büyük orquestrasını bir medeniyete dönüştürmüş milletiz biz. Bu beraberliğimizin zaman zaman isimleri zaman zaman folklarımıza tekablettiği zaman zaman zaman efendim Türküleri zaman zaman değiştiri zaman zaman manileri vardır. Zaman zaman romanları zaman zaman şiirleri vardır. Zaman zaman hatraları vardır, sevinçleri vardır. Iftihar edeceği gurur duyacağı tabloları vardır. Bunların içerisinde bizim beraberliğimizi tesçillediğimiz, perçindediğimiz yer şudur. Türk milleti demek, şudemektir. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin vatandaşlığına hürmetisi olan herkes Türk milleti tanımın işindedir. Yani 1924 Anayasağısına yazılmış o medeniyi tabir. Bu memleketli yaşayan 800 milyonu kışatacak çok medenimi tabir. Türkiye Cumhuriyeti Devletine vatandaşlık bayla bağlı olan herkes Türk'tür. Yani bizim 800 milyonum toplamından vücuda gelmiş olan bu çütlenen adı Türk milletidir. Türk milletine mensub olmanın askeri sormuluğu memleketin milletin dostlarıyla, dost düşmanlarıyla düşman olmaktır. HDP'nin sadece PKK'yla değil demek ki devlet millet düşmanlarıyla de mesafe problemi vardır. Hep hatırlattık HDP'nin problemi sadece terörle mesafesindik değildir. Sadece PKK gölgesinde siyaset yapmak değildir. HDP Türk devletinin Türk milletin bütün düşmanlarıyla iş yapmayı, kendisi için meşru gören bir şerekeye suç işlem organizasyonunu dönmüştür. HDP Türk siyasetinin meşru aktarı olma fırsatı kendisine sunulduğu halde bu fırsatı devamlı devlet millet düşmanlarıyla kullanıp Türkiye'ye değil Türk devletinin düşmanlarıyla beraber olmayı tercih etmiş bir organizasyontur. Efendim isimlerinize bakın diye hatırlattığımız zamanında ortaklığımızın beraberliğimizin birliğimizin bir millet olmamızın isimlerini taşıyorsunuz. Bir arada yaşadığımızın bin yıldır bir arada olduğumuzun isimleridir isimleriniz. Emine ismini taşıyorsunuz, hasip ismini taşıyorsunuz. Murat ismini taşıyorsunuz, Fati ismini taşıyorsunuz, Selahattin ismini taşıyorsunuz. Bu isimlerinizin hepsi Türklüğün bu topraklarda mayalamış olduğu bin yıldık hakikatin isimleri. Bu isimlerle milletinize kardeş olman ız gerekirken isimlerinizin size sorumlulamış sorumluluk olarak yüklediği beraber yaşayacağız ahlakını taşımanın gerekirken siz taşnakçıların bu memleketle yaşattığı acıların arkasına sığınıp milletinize parmak sallamayı seviyorsunuz. Biz bir arada yaşadığımız ve iftar ettiğimiz ermenilerde biliyoruz. Vardıklarından iftar ettiğimiz. Bu büyük medeniyetimizin inşaısında bu büyük medeniyetimizin devletlerinde çok önemli mevkilerde çalışmış ermenilerde biliyoruz. Onların varlığından da çok butluyduk. Ama biz taşnakçıların bize yaşattığı acıları da biliyoruz. Eğer siz yüzyıl sonra, yüz altı yıl sonra memleketinizin meclisinde taşnakçıların bize yaşattığı acıları unutup soy kırımla yüzdeşindiği bir ahlaksız teklifi milletinize yapıyorsanız kendinize yakışır isimler alan teklifi bir daha düşünün. Taşnakçıların isimleri yakışır memleketle Türk devletine, Türk milletine soy kırım yaptı diyecek olanlara emine ismi, pati ismi, morat ismi, selahattin ismi yakışmaz, hasip ismi yakışmaz. Onlara antranik ismi yakışır. Onlara tehlir, yan ismi yakışır. Bu memleketle vanda katlayam yapan taşnakçıların isimleri yakışır. O yüzden ya isimleriniz demilletinizle kardeş olursunuz. Ya bu topraklarda, ayıldızda, al bayrağın altında, farklılıklarımızı zenginlik sayacak bir ahlakın hep beraber içine sığınacağımız bir memleketin, huzur duyacağımız bir vatanın inşaasında roğla alır, şerefiniz de hizmet edersiniz. Ya hut devlet millet müjdet düşmanlarıyla beraberliğinizin adını ne koyarsanız koyun millete ihanet etmiş olmanın, milletin devletin arayını açıklama yapmış olmanın bedelini ödersiniz. O yüzden HDP'nin soy kırımla ilgili yüzleşme talebine mukabeleniz şöyle diz Türk kamuoyu duysun. Bu memlekette yüzleşecek seniz, yüzleşmeden bahsedecek seniz önce pekakayla yüzleşmeyi becerim elisiniz. Önce bu memlekette pekak deninden alçak organizasyonun arkasında bin yıllık beraberliğimizi pusu kuran organizasyonlarla istihbarat organizasyonlarıyla yüzleşeceksiniz. Efendim en peryal edinle mücadele edeceğiz diye kullanmış olduğunuz Marxist diyalektik sizin sonunda Amerik haberleşik dediklerinin karı organizasyonu haline getirmeye çalışan şer organizasyonların maşa saline getirdi. Siz bugün pekakayla beraber aşağıda pekakaya istasyon devlet kurdurma haveslerine sessiz kalıyor, el sallıyorsunuz aslında. Dolayısıyla biz göreceğimizi gördük, biz diyeceğimizi dedik. Bu topraklar ihanet de gördü. Ihanet adına mevzik kazanma havesinde olan organizasyonlar da gördü. Bizim kadar memlekette Türk vatanında bin yıldır kalabilmiş başka bir millet yoktur. Bunun arkasında yatan sebebi şudur. Biz dost kadar düşman da gördük. Efendim sadakat kadar ihanet de gördük. Bunların hepsiyle baş edebilmeyi muhafak olup bugünlere getirebildiğimiz için Türk yurdu hala bizim yurdumuzdur. Memleketimizde bizimle dost doğmak isteyen herkese kapılarımız da göndümüzde sonuna kadar açıktır. Geçmişte yaşadığımız acıların intikamını kirini taşımayacak kadar da ağlayacağına bir milletiz. Kardeş olmayı tercih eden herkese kardeş oluruz. Ama düşmanlık etmeye karar vermiş herkes, bilsin ki Türk milleti iş zora girdiği zaman bir kavimin adı olur. Sükünet zamanı, barış zamanı, bolluk zamanı bütün bir milletin adı Türk milletidir. Hakikat yetim kaldı mı? Vatan istila edilmek tehlikeçiyle karşı karşı yoldu mu? Memlekette haksızlık, zulüm, dayanılmaz hadlere vardı mı? Işgal artık azgınlıkla bu memleketin her tarafını korku iklimine dönüştürüp sarı sarıma almaya döndü mü o zaman Türk bir kavimin adıdır. Tekrar en söylüyorum bir kere daha altını çiziyorum. Milletimizin dostluğuna talip herkesle dost olmak, devletimizin dostluğuna talip her kezde bu bölgede insiyatif kullanarak huzuru temin etmek mümkündür. Ama biz bunu huzur lehine değil de huzursuzluk lehine, barış lehine değil de savaş lehine. Efendim memlekette güvenlik lehine değil de terror lehine kullanmak istiyoruz diyen herkes arkasındaki destekle beraber kuvvetlerin toparlasın gelsin. Devlet de millet de buradasız. Efendim bir diğer husus deyilmekler deyilmek zorunda olduğumuz bir diğer husus pandemi şartları içerisinde halkımızın daha konforlu yaşamasını temil etmek için belediyelerin İstanbul belediyasının halk ekmek büfesini açmak teşebüsüne biliyorsunuz imranıya da mukabal edildi, itiraz edildi, tartışma çıktı polemik olduğu. Daha önce yardımlarla ilgili de benzer polemikler yaşanmıştı. Bizim hazırlıksız yakalandığımız, ekonomik olarak zait yakalandığımız aşikar pandemiye, hazinesi tam takır yakalandığı hükümet, hazinesi tam takır yakalandınca memleketin bu pandemi de ağırlaşan şartları kaldırma zorunlu, yükü artmış oldu. Belediyeler bunu paylaşmak istiyorsa hükümetin boynuna borç bu yuki paylaşmak isteyen belediyelerini önüne açmaktır. Zorluk çıkarmak değildir. Yardımlarda bir zorluk çıkardılar. Efendim muhalefetin belediyelerinin hat nerden de itibar kazanmasını kompleksitmesinler. Bu kompleksin millete huzursuzluk olarak döndüğünü görsünler. Milletimizin üç beş kuruş daha ekmeği ucuz dalmak için saatlerce, saatlerce ekmek kuyruklarında beklemeyi göze almış olmalarıdır. Hükümet'in hissesine düşen sorumluluk. Kimin açtığı ile ilgilenmek değildir? Kimin açtığı ile ilgilenmek zorunda kalacaklarsa ben hükümetle tavsiye'mşudur. Sübvanse etsinler, sektörün çiddi zorluklar vardır. Ekmeği ucuz vermek istiyorlarsa fırıncılık sektöründe tip gibi problemler var. Orayı sübvanse etmeye düşünsünler. Ekmeği ucuzlaştınlar. Ucuz latsınlar. Eğer ucuzla tamıyorlarsa belediyelerin bu anlamda billete daha konforli yaşamak için yapabilecek leri ucuz ekmek temini, organizasyonuna, Mustafa'lı tolup bu zor günlerde Ramazan'da üç kuruşun beş kuruşun hesabını yapan evini, evini geçindirme zorluğu çeken. Çoluğuna çocuğuna ne yeti giydireceğini düşen annelerin. Hidri anası ve bulmasınlar. Bu vicdansızlığı Ramazan günü ne kendilerine yapsınlar, ne milletlerine böyle bir vicdansızlıkla muamele etmesinler. İkizlere de biliyorsunuz bir tartışma var. Çevreyle ilgili bir hassasiyet gelişince mevzu Türkiye'deki siyasi kamplaşmanın iki tarafa haline mecburen dönüştürüyor. Efendim bir takım illegal örgütlerin meşhurlaşma çabaları falan diye hükümetin bir cevap verme algoritması var. Muhalefetin de para kazanma heveslerine kurban edilmemesi gereken bir kıymetli memleketimiz var iddiasını. Bu çatışma içerisinde inadına yapacağız inadına yaptırmayacağız. Siz inadına yaparsanız biz de inadına orada dinleneceğiz. Arasına sıkışmış memleketin kaynaklarını israf eden memleketin, coğraf yasını memleketin tabiatını bu siyasi tartışmaları içerisinde kıymet sizleştiren bir münasebetiz tartışma daha ikizlere de başlamış oldu. Cumhur ittifakının çok oy aldığı bir yerdir. Orada ahale son yerel seçinlerde ikizlere de yüzde doksan yedi yerel seçimlerde oy vermiş. Efendim biz parti olarak oradan yüzde bir nokta kırk yedi almışız. Biz yüzde bir nokta kırk yedi almış olmamız rağmen AK Parti'ye yüzde doksan yedi oy vermişlerin hakkına hokukuna cümle kuruyoruz. Diyoruz ki efendim size oy veren bu insanların sesini duyun lütfen. Irmağanın akışına ölürüm Türkiye'ye seçim propagandası yapmış bir siyasi partidir AK Parti. Milleteci Hareket Partisi de çok iftihar eder. O Türkiye'yle seçim meydanlarında biliyorsunuz. En çok sevdikleri bizim de böyle ritim tutarak söylediğimiz bir aslında Türkiye'dir o Türkiye'nin kıymetini her şeyini sevdiğimize alamet bir türkü. Onunla milletinin karşısına çıkıp milletinin tevecuğüne talip olmuş insanların ırmakları ormanlara böyle katledirken daha hassas olmaları gerek ki. Bu mevzu da efendim ormanlar yanar İmariyesi'nin verilmeye cek. Milletimiz rahat olsun. Tezkin edici açıklamalar yapılır. Tezkin edilmiş açıklamaları rağmen bakarsınız ki bir sene sonra orman olacağı vadedilen yerde efendim bir rant merkezi oluşmuş tatil köyleri yapılmış. Şimdi para kazanmakta kıymetlidir. Ticaret yapmakta kıymetlidir ama bizim vatan dediğimiz toprak. Sayın Cumhurbaşkanlığın arsa arazi korolasyonu ile takdim edilecek bir toprak değildir. Vatan çocuklarımıza içinde huzurla yaşayacakları terelerini, ırmaklarını, ağaçlarını, teri temiz çocuklarımıza teslim etmemiz gereken bir topraktır. Hatıraları ile yaşadığımız o yerlerde para kazanma heveslerine kurban etmeyeceğimiz hele sularına kirletmeyeceğimiz. Hele tabiatını bozmayacağımız ve hassasiyetlerimizi en yüksek seviyet çıkarmamız gereken bir zaman dilimindeyiz. Iktlim, iktlim değişikliklerinin sebeb olduğu kuraklıklardan bahsediyoruz. Efendim yer altı sularımızın çekilmelerinden bahsediyoruz. Sularımızın, ırmaklarımızın kurmasından bahsediyoruz. Bunlarla ilgili hassasiyet göstermesi gerekir. Biz dillendiriyoruz muhalefeti olarak. Milliyetçi hareket parti de iktidar ortağını da uyarsın. İçini uyarsın. Efendim milliyetçiler, milliyetçilik bir iktidarı da estekleyebilir mi? Tabii ki de estekleyebilir. Bir milliyetçi kadro, bir iktidara ayakta tutabiliriz. Bir iktidar lehine, kendi hakkından felakad edebilir. Ama milliyetçi bir kadro, iktidarı destekliyor ya da iktidara ayakta tutuyorsa, bu milliyetçi kadro'nun iktidarı desteklemesinin tezahürleri meyvelerini millet yemelidir. Milliyetçi bir kadro iktidarı destekliyor ya da iktidar oluyorsa memleketin ırmakları gül gül la kavilmelidir. Milliyetçi bir kadro iktidarı destekliyorsa memleketin bir ağacının bile hesabı yapırmalıdır. Milliyetçi bir kadro iktidarı destekliyorsa, kamunun kaynakları isaf edilmesin edilmiyor, millet huzun içinde uyuyabilir demektir. Efendim, milliyetçi bir kadro iktidarı destekliyorsa memlekette gençlerin ümitleri toprağa bağlanmış olmalı denektir. Böyle olabilir. Eğer milliyetçi bir kadro iktidarı destekliyor, iktidarı ayakta tutuyor da memleketin ırmaklarına suikast ediliyorsa, milliyetçilik muhtevasını kaybetmiş demektir. Çünkü milliyetçilik kürsülerde konuşup geçmişte yaşadığımız büyük iftara diyeceğimiz büyük başarlarla öğünmekten ibaret bir şey değildir. Milliyetçilik artık Türkiye'de ırmakların korunması sormuluna dönüşmelidir. Milliyetçilik artık bu memlekette ciğerlerinin havasız kalmasına dönenecek orman katliyamlarına itiraz etmeye dönüşmelidir. Milliyetçilik geçmişte kurulmuş büyük devletlerle öğünmekten daha çok. Geçmişte kurduğumuz imparatorlukların ihtişamlığı savaşlarına ila öğünmekten daha çok işsizlikle mücadele etmeye tabiatı çevreği korumaya efendim ormanları ormanlara kesilince nefesi kesilecek bir sorumluluk duymaya dönüşmelidir. Böyle bir milliyetçilik ikiz dereyi de sarıpsarın alamalıdır. Böyle bir milliyetçilik sorumluluğu toprağına suyunu havasını çocuklarımıza salimen teslim etmek zorundayız ciddiyetiyle buluşmaladır. İkiz dereyle ilgili söyleyeceklerime ilave bir şey daha HDP üzerinden her çevre hasasiyetiyle ilgili ortaklaşa bir şeyler yapmamız lazım. Duygusunun önünde arkasında mutlaka HDP'nin yer aldığını görüyoruz. Memleketin gencecik fidanları vurulurken daha yirmi lira yaşlara gelmiş, daha kendilerine yuva kuramamış. Daha annelerinin babalarının kendilerini yoklukla okuttuğu, hayata yeni başlamak için hayaller kurdukları çağlar da gencecik fidanlarımız pekaka tarafından vurulurken çıtı çıkmamış olan HDP dahil organizasyonlarım. Memlekette fidanlar katletiliyor, katletiliyor diye bağırmalarının hiçbir karşılıyıktır. HDP siyasi meşhuriyetini buralarda aramak yerine gencecik fidanlarımız vurulurken onları vuran alçak pekakaya karşı bir şeyler söylemelidir. Onların bu tür organizasyonlarda meşhuriyet bulmaya çalışmaları bu mevzu ile ilgili hasasiyet gösteren bizim gibi milliyetçi kadroların bile faaliyetlerinin kamu oynadığında itibar sale gelmesine buluyor. Dolayısıyla efendim kadın haklarıyla ilgili hasasiyet göstermemiz gerekir, şiddetle ilgili. Bakarsınız ki memlekette anaları bu kadar zamandır acılara düşülen pekakaya çıtı çıkmayanların. Kadınları gencecik yaşlarında dul bırakan pekaka terörine karşıtı çıkmayan ların şiddet mevzu olunca efendim arzayan dam etmeleri ve buradan meşhuriyet aramalarına bir örnek de ikiz dere haliseleridir. Efendim siz milletinizi devletinizi terörle suçlayacaksınız. Devletinizi soykırımda suçlayacaksınız. Pekakaya karşı pekakasanki sanki pekaka bir hak arama organizasyonuymuş terör organizasyonun değilmiş gibi davranacaksınız. Sonra gelip devlet terörinden vasiteceksiniz sonra gelip çevre terörinden vasite ceksiniz falan. Burada bu mücadele deki haklı itirazları gölgeleyen, gölgeleyen bir sanmiyet siddikte vardır. Onun da ifade edilmesini meşhuriyet bildiğim için bunu size arz ettim sebebi şu. Bu mevzu ile ilgili açıklama yapıyorum. Bakıyorum ki açıklamanın altında bu mevzu ile ilgili hassasiyetlerimizi HDP üzerinden kirletmeye dönük bir organizasyon var. Demek ki buna hükümetinde dikkat etmesi lazım. Efendim bu içki asayla ilgili bir tartışma başladı biliyorsunuz. Bu mevzu ile hükümet lütfen doğru okusun. Doğru okusun derken kast ettiğim şey şudur. Efendim siz bu mevzu ile ilgili bağışıklık sistemimize bağışıklık sistemimize zarar veriyor. Bu mevzuza ilgili pandemi ile ilgili mücadele de seferberliğimizi gefsetiyor. Sağlık çalışanlarımızın hassasiyetlerini efendim mücadele hassasiyetlerin boşa düşürüyor diyorsanız bu mevzu ile ilgili itirazların arkasındaki eşiyi yülütüten görsün hükümet. Eşik şu hükümetin dikkatine sunuyorum bunu. Başından itibara böyle gevşek davranıldı ki şu anda hükümetin bağışıklık sistemimize zarar veriyor gerekçesiyle uygulamaya çalıştığı bu yasak aslında vatandaşım şöyle kızgınlığına sebep oluyor. Yani siz maskeyi mesafeyi kongralarınızı iptal ettiniz. Pandemi şartlarında bize yeterli kadar destek vermeyip vatandaşınızı bu düzde mücadele yalnız bıraktınız. Bu kadar sululuğun içerisinde hiç bir şey düzgün yapamadınız en son, en son bağışıklık sistemimizi zarar veriyor birbiri gerekçeyle uygulamaya çalıştığınız bu mekanizmada zaten Ramazan ayında bizim milletimizin hassasiyeti zaten vardır. Zaten tük milleti işki içenleri de dahil olmak üzere Ramazan da içmemek gibi bir terbiye taşır. Ama siyaset pratik itibariyle öyle bir üstuk kullanarak siyaset yapmayı tercih etmek dedir ki normal insanların bile sükünetli zamanlarda taşımış oldukları ahlakı testem provakiydici bir siyasi yönetim tarzıyla karşı karşıya is. Bizim milletimiz, iski içenlerimiz Ertesi gün cuma ise perşem ve gün içmezler mesele mübarek gün de gecelerde içmezler mesela bu topraklara bir terbiye dir bu. Bayramlar da içmezler mübarek günlerde içmezler Ramazan da hassasiyet gösterirler. Zaten milletinizin terbiyesinde olan şeyleri böyle bir siyasi siyasi alana çekip milletinizi, zaten milletinizin yeteri kadar yükü varken milletinizi böyle bir uygulamada ahlaklılar ahlaksızlar, dine hürmetler, dine hürmetsizler diye taslif etmek doğru değildir. Kendi milletinize böyle bir ne zakestsizlik yaptığınız için milletinizden özür dileyin. Milletiniz sizin milletimize göstermediğiniz kadar hassasdır. Siz milletinizin taşımış olduğu erdemi siyasette taşıyabilseydiniz. Bugün siyasette problem olan pek çok şey problem olmaktan çıkacaktı. O yüzden benim tavsiye bu mevzu da millet irfanına ihtimal etmeleriz. Millet irfanına ihtimal etmezseniz bizim milletimiz, bizim milletimizin miyizacında meştebinden mayasında olan ahlakı bozmuş olursunuz. O yüzden siyaset saygı hissi doğuracak dindarlığı temsil etmeleti. Eğer arkadaşlarımız dindarlıkla ilgili hassasiyet taşıyorlarsa hürmet hissi doğuracak dindarlığa ihtiyacımız var bizim. İnsanları dinden imandan çıkaracak bir tasuba, insanları zıvanadan çıkaracak bir azgınlığa sebeb olmaktansa milletinizin takdirini duasını kadınacak hürmetisi oluşturacak dindarlık. Milletinizde saygı uyandıracak milli etilik. Milletinizde size ve uygulamaya çalıştığınız tedbirlere gönüllü olacak kadar hassasiyet gösterecek. Onlara bu duyguyu verecek kadar ciddiyet taşımalısınız. Bunların hiçbirisini göstermeyip cenazelerde ihlal ettiğiniz maske mesafeyi, cenazelerde aklınızda gelmeyen bağışıklı, bayramlar da aklınızda gelmeyen bağışıklı, kombrerlerde aklınızda gelmeyen bağışıklı, siyasi partit çalışmalarının içerisinde aklınızda gelmeyen bağışıklı, böyle bir gerekçeyle sunarsanız bu milletinizin size olan kızgınlığını artırır. Mamleketin mayasına kötülük etmiş olursunuz. Son söz, kaka teciheli ilgili kuz ekibresi Türk Cumhuriyeti'nin cenevrede biliyorsunuz, görüşmeler akamete uğradı. Bizim Egemen ve eşit devlet sözümüze Rum tarafı federasyon eşit siz ve Türk tarafını azınlığa dönüştürecek bir federasyonı isterarında devam ediyor. Türkiye'le içinde olduğumuz dönem içinde bir kere daha gördük. Bir paradigma değişikliğiyle karşı karşıyaiz özellikle Yunan istan'ın zaman zaman artan, böyle zamanlarda zaman artan şımarıklarının sebebi, Ege'deki Egemen'inlik alalımıza ihlal etme, cüretini gösterdikleri her yerde arkalarında Avrupa Birliği'nin desteğini fark edebilmiş olmalardır. Özellikle münihansı ekonomik bölgelerimiz de ilgili bizim kendi Egemenlik alanlarımız dergili, taleplerimizin karşısına Amerika'nın ya da Avrupa Birliği'nin kendilerine vermiş olduğu destekle cüretkar ifadelerde bulunana Yunanistan cenevrede bir kere daha tekrarladı. Bizim tezimiz açıktır. Eşit Egemen devletler şeklinde bölünmelidir Kıbrıs. Kıbrıs Kuz'a Kuz'a Kıbrıs Türk Cumhuriyeti Ege'de Egemen bir devlet olarak millet tarafı sahne de yerini almaladır. Federation taleplerine kulaklarımız kapalı Türk tarafını orada ağzını dönüştürecek her teklifin Türk tarafında hem garantör olarak, garantör ülkü olarak Türkiye tarafında hem de Kuz'a Kuz'a Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde hiçbir karşılığı yoktur. Basın toplantımızı nihayete erdirmiş olalım. Sual edecek deriniz varsa onlara da cevap vermeye gayret edeyim. Buyurun. Bir tanesi kısmına ne ettiniz? Zaskop ayakları yasaklarla. Söyleri ve eklebi verkez var. Eee kapanma kere nasıl kişiye bakan ekçikleri yasak satış olabilecek. Ama eee kekelbilerin dernekleri ferales onları satışın olacağını söyledi. Kapanla de iki günlerde sonuna geldiysen hale yüzde yüz satış yasak mı? Yasak mı? Bu benim bazen satış olduğuna satış olun. Tabii bir yönetim. Bu bir yönetim kriziye. Ya yönetim krizi. Siz şimdi yasakladığınız yasaklıyoruz dediniz. Marketlerde, tekelbilerinde alkol kalmadı. Alkol kalmadı. Bir bir şey paylaşayım. Kıymetli bir reflekson duysun hükümet. Hele altı yaşındayım diye birisi bir açıklama yapmış onu gördüm. Dikkatli dikkatimi çekti. Bir gün dedi bir gün Ramazan'da içmedim. Hele altı yaşındayım. Ben içki içerim diye açıklama yaptı birisi. Ama Ramazan'da içmedim. Hükümetin açıklamalarını duydukça insanın bu milletin terbiyesini bozup Ramazan'da bile hani unu ortaya içerisi geliyor falan diye bir tepki var. Bir refleks var. Dikkat edin. Bu refleksleri milletinizi görmek tanımak açısından söylüyorum. Hükümet bu süreci doğru yönetmesi lazım. Yasaklarla yürünecek bir yol yoktur Türkiye'de. E itimle vardır, bilimle vardır, akıllı vardır, ahlakla vardır, her şeyle vardır, şuurla vardır. Ama yasakla yoktur. Yasaklarla yürünecek bir ülke vad etmedi Sayın Cumhurbaşkanı. Yasaklar değil. Türkiye yasakların ülkesi olmayacaktı. Türkiye özgürlüğün ülkesi olacaktı. Aklın, ahlakın, bilimin, doğru iradenin, doğru yönetimin, şefaf yönetimin hesap verilir yönetimin ülkesi olacaktı. Böyle başlamış bir hikayenin sonudur. Yasaklarla yolsuzlukla yoksuzlukla mücadele edeceğiz diye başlamış. Yolun sonudur. Yolun sonu yasaklarda hatırı sayılır bir hatırı sayılır bir mevki elde ettiler. Tersten birinci iz yasaklarla yolsuzlukta derece yapıyoruz. Yoksuzlukta derece yapıyoruz. Üç yeyle mücadele edeceğiz diye başlamış bir siyasi mücadelenin finalidir. Bu geldiğimiz yer. O yüzden Türkiye'de bir yönetim krizide var. Biliyorsunuz bu yasaklar olacak, olmayacak tartışması başladı andan itibaren. Takip edenleriniz mutlaka vardır. Ralflar da alkol kalmadı. Satışı lütfen istatistleri bilen birisi açıklasın. Hükümet'ten bu işlere kim bakıyorsa o yasak tartışması başladığı andan itibaren satışlar ne kadar artmış bir baksın da bakır. O yüzden bu bu yönetilemez bir yönetilemez bir eşiktir. Yani hükümet çok uzunca zamandır ihtiyaçları duymayan memleketin taleplerini anlamayan, empati yapamayan süreci yönetemeyen tarafı temsil ediyor. Uzunca zamandır. Yani hep bir siyasi müsaademe, hep bir siyasi hısımlık, hısımlık, hasımlık, hep bir siyasi rekabet ve bu rekabette ahlaklılar ahlaksızlar. Efendim din darlar din sizler, imanlılar imansızlar, batıcılar hep devamlı, her tartışma neyle ilgili olursa olsun, sonu şöyle bitiyor mutlaka. Din darlar din din sizler, imanlılar imansızlar, vatansızlar, millet, milliyetçiler, milliyet sizler. Bütün siyasi tartışmaların önü arkası buna dönmüşse memleket doğru yönetilemiyor demek. Şşş. Evet, yani bu günü telefonan hazırlan, yeni bir gelerge var. Artık eğlenlerde tohumusan olaylarda. Çev telefonla görüntü çipi, yasak ömüce, polis kule engeleri için, hata yasa nişan dövüce. Geri çoğulurakta o memurun bunları sosyal verdiği yayın alması memur közar etinin gizli iler edildiğini ister. Oturmağında bir maiz meclis geldi. Yorumlarınızı görüyorum. Görüm müşü, sadece bununla ilgili değil. Biz iktidara geldiğimiz zaman devlet memurlarının tv tatmasını engelledeceğiz. Efendim devlet memurlarımızın devlet memurluğunun muhtevasını halel geldi bu iktidar döneminde. Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminde devlet memurluğunun bir mahremiyetimi kalmış. Devlet memurları her siyasi tartışman nişarasında biz devletin memuru yüzde mi hasas getini kaybedip siyasi tartışmalar da taraf olup açıklama yapıyordun. Attıkları tweetlerden utanmaz bir devlet bir okrasi diye bir şey oluşturduk. Yani Cumhurbaşkanlı, iletişim başkanlığı mesela bu işin bayraktarlarını yapıyor. Cumhurbaşkanlı, iletişim, hayret başkanlığı basın informasyon gelen müdür eski yani. Eski adıyla. Basın informasyon gelen müdürünün eski zamanlarda böyle bir şey yapacağını tasavurunuza sığdırabiliyor musunuz? Memleket'teki siyasi tartışmalara taraf olan muhalefeti itam eden, ilizam eden, muhalefeti hakaret eden basın informasyon gelen müdürün. Düşünebiliyor musunuz böyle bir şey mesela? Efendim varilerin siyasi tartışmalara taraf olabildiği. Bir okratların siyasi tartışmalarıda taraf olup hakaret edebildiği hakaret etmeyi kendilerine hak görebildiği bülkede efendim memur muhafazası böyle olmaz. Memur muhafazası devlet terbiyesiyle olur. Siz devletin memurlarını içinde oldukları siyasal eklimi, kanona kurala reayet etmek alanına çekersiniz. O siyaset o reayet etme alanı da bütün siyasi tartışmaların dışında siz memur ona kadar sizi atayanların belki hatırını sayabilirsiniz. Ama memur olduktan sonra sadece milletinizin devletinizin hatırını sayacaksınız. Bu hala kataş geçecek devlet bir okrasını organiz ettiniz mi? Kamera yasaklamanıza gerek kalmaz. Devletinizi adam gibi idare edeceksiniz. Devletinizi adam gibi idare ettiğiniz zaman hiçbir mahremiyet ihlaliyle karşılaşmazsınız. Tafsiye imiz budur. Efendim biz galiba bu Cumhurbaşkanı'nın hükümet sisteminin bu sizin sorduğunuz sualle de alakalı dır. En kötü taraflarını tecrübe ediyoruz şu anda. En kötü tarafları devlet yönetiminde particiliğin kontrol edilemez şekilde devletin bütün bürokrasını hakim olmazdır. Devletin saygınlığına en büyük halel particilikten gelmektedir. Devlet değer gerek mülki idareesi, gerek bir okrasi marifetiyle bu kadar siyasallaşınca o siyasallaşma adına hükümetin göçtermiş olduğu her hassasiyet muhalefeti susturma organizasyonuna dönesi. Denetlenemez iktidarlar kontrol edilemez güç her iktidarı bozar hangi parti iktidarda olursa olsun denetlenemez bir iktidar mutlaka bozulur. Iktidarın yirmi yıllık iktidarın belki bu kadar bozulmasının sebebi devletin kendilerine ait bir cihaz olduğunu zannetmelerdir. Bu kadar uzun iktidar devletin sahibi olmak duygusu oluşturmuştur arkadaşlarda. O yüzden itiraz eden herkesin kendilerine itiraz ediyor olsak bile devlete itiraz ediyoruz zannet diyorlar. O yüzden eleştirlen her memuru devletin mahremiyetini ihla ediyor muamelesiyle karşılıyorlar. Bunun tecrübettiğimiz Cumhurbaşkanına hükümet sistemiyle çok doğrudan alakalı olduğunu düşünüyoruz biz parti olarak da bu mevzudaki hastasiyetimizi defalarca ifade ettik. Cumhurbaşkanına hükümet sistemi ilerleyen zamanlarda muhasebe edilecektir. Üniversitelerde bu muhasebe edilecektir. Akademik Kadro bu Cumhurbaşkanı hükümet sistemini tenkide diyecektir, tarihledecektir. Orada en en ciddi tehliller tehliller tenkittiler şurada olacaktır. Cumhurbaşkan ına hükümet sisteminin bir okraside sebe bulduğu tahribat. İnsan şahsiyetinde sebe bulduğu tahribat. Bürokraside sebe bulduğu tahribat, iş adamlarında sebe bulduğu tahribat, varsın da sebe bulduğu tahribat. Yani bu kadar gücün ne kadar bozucu etkiye sahip olduğunu çok ciddi çalışmak zorundayız. Belki bu sistemin bize yönelik en ciddi faydası budur. Yani şu anda tecrübettiğimiz bu sistemin Tayyip Bey'in hani teşekkürle konulacak bir iş ise bunu bilerek yapmadı ama birisine teşekkür edelim. Güç, kontrolsüz, güç bir ülkeyi ne kadar bozabiliriz. Kontrolsüz, güç, ülkeyi ne kadar bozabiliriz. Bu kadar rekabet edilemez ve devletin kendisinin olduğuna dair bir tasarruf, güç, denemez bir güç efendim akademiyi ne kadar bozabiliriz. Başını ne kadar bozabiliriz. Bunların hepsini bu iki üç yıllık süreçte gördük bu kaya sevdiğim tecrübe edebildik, tailledebildik. Önümüze en azından gücün bizi ne kadar bozduğunu buna karşı ne yapmamız gerektiğini anlamak için büyük bir fırsat sunmuştu Tayyip Bey. Çumur Başkan'ın hükümet sisteminin çok pahalı da olsa böyle bir imkânı vardır. Yani her tarafı kötü değildir bunun. İyi bir tarafın var. Güçün bizi ne kadar bozmuş olduğunu görmüş olduk. Ona yönelik bundan sonra iktidar olup memlekete hizmet edecek kadrolar buradan ders çıkaracaklar kendilerde. Var mı başka soru arkadaşlar? Teşekkür ediyorum. Sağ olun. Görüşmek üzere. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.