bu on beş günlük karantina süreci, on beş günlük tecid süreci, on beş günlük evde kalma süreci, bizim devletimizin bu işe ne kadar hazır olduğunu, salık sistemimizin bu işe ne kadar yeterli olduğu, salık ekipmanlarımızın, teknik cihazlarımızın, yon bakım lütelerinin bu çapta bir problemle baş edebilmek kapasitesini ne olduğunu ortaya çıkaracağız. Yani aslında bu on beş gün içerisinde semplumların hayati tehlikeye döndürdüğü insan sayısını ne kadar olacak. Bunları kendi bağışık testemini kuvvetil atlatanların oranı ne olacak. Bunları atlatamayanlara müdahale eden, salık ekiplerimizin, salık müdahale inciatifine kadar olacak, salık personalimizin yeterliğinin, salık personalimizin bu anlamda bir mücadeleyi kaldırabıme kapasitesinin ne olduğu görecek. Dolayısıyla aslında biz şunu da test etmiş olacağız. Sadece hastalığı değil bir hastalıkla mücadele edebilme kapasitesinde test etmiş olacağız. Çok mühim o yüzden milletimizin çok hassas davranması lazım. Bizin milletimizin başına bir türlü gayle gelmiş, bir türlü belalar savuşturmuştur. Bunun bize vermiş olduğu bir tedbilsizlik duykusu var. Bu tedbilsizlik, tedbilsizlik duykusuna düşmememiz lazım. Yani milletimiz bu mevzuda çok hassas olsun. Bir tanikavası oluşturmaya gerek yok. Sükün etimizi muhafaza edeceğiz. Ama tedbire elden bırakmayacağız. Tedbire elden bırakmamak söyledir. Bana bulaşmasın bencilliğine değil. Başkalarına bulaştırmayalım sorumluluğunu taşıyacağız. Yani eve dönün evde kalın kampanyası size hastalık bulaşmasından ziyade devletin bulaşma ihtimali olan yerlere müdahale dip buraları tedevedebime gücünü aslında ortaya çıkartacak. Dolayısıyla bizim millet olarak el birliğiyle bu sürece atlatma sorumluluğumuz var.