Türkiye'de devletin siyasi olarak alanı şöyle açması lazım. Türkiye'de demokratik siyasi tünürler çıktı, terör rebulaşan canını okus. Dolayısıyla buna demektir, çok basite anlaşılabilir şekilde şundan ibar ettir. Türkiye'ye gibi bir memlekette, 1000 yıldır bu topraklarda başımıza gelmedik galiba kalmamışsa, burada beraberliğimizi aşındıran herkesin ödeyeceği ve de verilidir. Yani Türkiye'de beraberliğimize, bir arada yaşamaya rademizi, varlığımızda kasleden kim olursa olsun güne şücü görmü beledir. Ben farklı düşünüyorum diyenlerin farklı düşüncelerine, şiddete başırmadıkları ve meşhur görmedikleri müddetçe söyleyip bir hakları vardı. Şimdi, Hedefen'in yöneticilerinin, ödü olan hekeline dikeceğiz, dümlederiyle ağır zeynendam edebileceği memleket değildir burası. Tamam, burada oluyor. Oluyor, bununla ilgili hukukun çalışmasını azım. Çalıyor olan kuralları çalışıyor. Hüven herkes birbirini bekliyor. Hukuk çalışacak, ben şu biz partı olarak şundan bahsediyoruz, ben ödeki bey. Siyasetçilerin önüne gönere terör istediği büyük ölmaktan çıkacağız. Hukuk, ihlaleden herkesin canını okuyacak. Bu kadar kurallık olacaksınız, kurallaki ihlaleti hukuk canını okuyacak. Şimdi Türkiye'de, hukuk dan evvel siyasetçiler itham alanı oluşturup, kendi siyasi avantajlar yönetmeye kalktıkları için memleket, kafasına göre konuşanan istediği işi yaptırdığı ülke haline geliyor. Dolayısıyla mevzusundan ibarettir. Ülke kurduk, kurduğumuz ülkeyi çok büyük zorluklarla kurduk. Hukurduğumuz ülkeyi hukukla bekleyeceğiz. Keyifle değil, canımızın istediği adama istediğimiz zaman terroristi deyip, istediğimiz adama istediğimiz zaman mektup yazdılar olarak, yasal meşriyet alan vuruşturmayacağız. Her zaman ve her şart da hukukun kuralları içinde suçun suçlunun belli olabileceği bir yıklı boruşturacağız. Biz diyoruz. Çocuklarımızın katilleriyle ilgili, terör örgütü kuruculuğu yapmış. Bir damama atgıbol olmuş. Birinin, ben hekelini dikeceğin diyen bir abam güneş yüzü göremez Türk yurdumda. Hekel mi yapacaksınız? Bu mennekette çocuklarımızın katilinin hekelini yapmak vadiye mi siyaset yapacaksınız? Mennekette çocuklarımızın katilinin hekeli sadece bir şartla yapılabilir. Altına bu mennekette ki varlığımızda kast etmiştir alacaktır, yazabilirseniz hekel yaptırırız sizi.