Evet efendim manşette değerli bir konuğumuz var. İyip parti sözcüsü Yavuz Ağır Ali Oğulu. Yavuz Bey merhaba hoş geldiniz. Merhaba Ali, ayna biliyorum. Çok teşekkürler. Şimdi biz biraz böyle hem Ankara Merkezzi'nin neler oluyor bitiyor. Bazen meylesinin o tansiyon düşüyor bir teskere vardı araya girdi ama hani parlamentoda da çok hararetli bir tartışma konuları yok. Türkiye pek böyle dışarıya dönmüş vaziyette. Özellikle sonra İran, Amerika Bileşik Devletleri arasındaki gerilim, Libya, teskeresi, en Suriye, hem Irak işleri yani birden böyle Türkiye içerideki mesellerinden çok. Ama bir hata etmeyelim, beka meselesi ise askeri oraya gitsin ama şu şartla kayıtla diye herkesin bu konuda belli görüşleri var. Nasıl bir basat var Ankara'da yani şimdi böyle siz şunu söyleyebiliyor musunuz Türkiye bölgede yüz yıl sonra yeniden bir şeyler şekilleniyor ve Türkiye'yi de böyle bir sıkışma noktası var orada bir kendine yer mi alan açmak mı istiyor? Yoksa bazılar da diyor ki yani içerideki o sıkışma yeni kurulacak partiler var hani meseliyi dışarıda yaşanan gündemle eşliyordu tutarsa belki o da bir başarı siyaseten öyle diyenler de var ne diyor iyi parti ve yavuz ve özellikle. Şöyle yani Türkiye'den aslında yeni bir şey yok. Nefisira olarak söylüyoruz. Biliyorsunuz dünyanın en karışık, en problemli bölgesi eskiden beri hakimiyet mücadinesinin dinlerinde neşet ettiği yerler olmaz diye ilgili futsal mekanların meseplerin, meşeplerin, çarpışmalandır burası. Burada zaman zaman konju umutlular olarak belirli dönemlerde bazı künnetli zamanlar yaşansa da ne ne çarpışma çıkacak da bu bölgelerden çıkıyor. Hentine bu bölgü üzerinde hem dinlerin hem meseplerin hakimiyet mücadelesi bölgenin üzerinde oturmuş olduğu doğal gazda petrol yataklarının burayı cazi ve alanı haline getirmiş olması. İşte geçiş güzel geldi üzerindeki yerlerin hakimiyet alan içerisinde kendisine yeni güç alanlar bulmak isteyen her devletin iştehanı kabartır bir yerdir burası. Yeni değildir. Tamam zaman siyasetçiler çok daha yükleri ve mesuliyetleri ağırdır anlamına gelecek etrafımızda gelişen hadisiler çok abartarak filmine kurmayı severler. Ama burası belalı bir coğraf yadın. İngiltmiş bir zilin de buraya girdiğinizden beri bu topraklar da kalmanın bedelini bizden daha fazla hiç kimse ödeyemediği için biz buralardayız. Mesela zaman zaman konjunktural olarak ülkelerin de belki iki politik önceliklerin ben dolayı. Daha da müdahale eden ülkeler olarak dengeden dolayı. Sükün etli zamanlar olmuştur ama satsire dersiniz gibi halde bir on yıldan fazla bir zamandır bölgeye gitmiş bir kere sınavın bir tansiyonun. İptikçi artan çatışma alanının merkeze haline geldi. Burada kendi ayaklarında duran güçlenen en de varım bu bölgede diyebilen her ülke bu çatışmadan nasibini alır. Mahareti, kabiliyeti, kapatitesi, ekonomik gücü, siyasi, nüfuzlu, diplomati, kabiliyeti, asiri nüfuzlu. Bütün bunların bileşenidir aslında bu bölgedeki insiyatifi netizi almak yönünde kuvvetle hale getiren yada zayıflatsan. Bu ne göre? Bölgedeki çatışmalardan pay alırsınız ya da hitinize ülkede zâfiyet güven. Türkiye'de özellikle 2002 yılından beri İktiber'de olan bir kadro. Türkiye'deki bölgedeki dizen içerisinde kendisine bir rol ve siyasi mesuliyet olanı inşa etmeye çalıştı. Tam bu noktada Yavuz Bey eskiden hani askeri vesaitin olduğuna birimiz biliyoruz. Yani bir güvenli kuru dediğimiz kırmızı kitaplar. Siyasetsin hani sandıkların milletin iradesiyle gelenlerin çok yapacağı bir şeyde yoktu. Yani hakikaten daraltılmış bir fonksiyonları olduğu için asker ne dediği bakardı değil mi? Gazetelerin manşetleri de hürriyet öyle yazardı. Şimdi hani orada bir değişim var ama bu yerine ne kondu ve orada artık yani Cumhurbaşkanının şahsında son seçici ve son karar verici kurulları var tabii ki ama yani orada da bir şey değişince galiba daha rahat, daha esne karaket eder. Hale geldi, millet iradesinin temişiyle gelen iktidar. Şimdi şöyle yani bunlar nefsini yeni test ediyoruz arkadaşlar. Şöyle bir sıkıntımız var bizim. Yiyelim ki askeri vesait vardı ki var. Yiyelim ki on sene de bir darbe, beş yılda bir muhtara. Hadalarda da mutlaka bir takım üç odaklarının devleti şersindeki bir takım üç odaklarının. Bunların uluslararası bazı kulislerle itibatlarda olurdu. Evet, milletin başına açtığı gayeleri yaşayarak geldik. Bütün bunlardan bizi kurtarmak için bir siyasal vizyon ve çerçeve çizildi. Türkiye tasavur ortaya kondu biliyorsunuz. Bu uzunca senelerdir iktidar imkanını, hizmet ettik anlamında elinde da unutturan bir siyasi kadro. Bir de sistemi değiştirelim. Artık illallah ettik. Eski sistemden diye bu başkanın hükümet sistemi diye bir sistemi etrafında yeniden kendi bölgesinde de insiyatif kullanıp bir imkanını kekelinde bulundurmak kabiliyetiyle etrafındaki hatilere müdahal etmeye başladık. Bir şimdi şuradan ölçebiliriz bunu. Eskiden farklı olarak elimizdene geçti. Eskiden farklı olarak Bismillah dediğimiz bu işin elhamdülillah'ın ne dediği eksiklik? Hangi memurda çok başarılıydık? Kudar siyasi gücü elinde bulundurmuştuk kadro olarak böyle parmakla gösterebilir. Haruklardaki iştir diye kapıta edilebilir. Neyi başardık? Elimizde ne var? Suriye mi var? Benim lübden var, Libyan var, iserlerişkilerimiz var, bısır mı var? Suç arabistanın erişkilerimiz mi var? Yemin mi var? İran mı var? PKK meselesi mi var? Ege storunum var, doğaktanındaki halkimetranın var, ne var? Yani on sekiz yılda biriklerimizin siyasi gücüne kuvvetine rağmen, müsterek her istediği zaman getiği milletten kuvvet anlamında artırarak almış olmasına rağmen. Her gün bir de gıttı edilebilir. Haruklardaki ne var? Ben bu anlamda çok parlak bir fikire sahip olmadığını düşünüyorum. Bütün etimizin. Eskiler, aslında bunlar konuşurken kulağı güzel gelen cümlelerin sana da konuşulduğu kadar kolay ve güzel olmadığını görüldüğü tahalı öğrenmezsiniz. Eskiler şimdi şu bir kere daha hep beraber karar verip bunlar kasında birleşmek zorunda eski bu bölge, özellikle bu bölge, güçlü olanın hütüyle kuralları belirleme imkanı olanların daha rahat huzur içinde yaşayabileceği bölgedir. Efendim müzakere denir ama müzakere ilk üstü olanlar aslında belirliyor. İbn Ömer'i denir ama karşılıklı ihtişare denir ama hütü olanlar bunların kurallarını belirleyebiliriz. Dayatma vardır yani değil mi? Bizim bu bölgede güçlü olmayanın efendim müzakere demesi beni de masaya alır mısınız önükten demek gibidir. Güzel olanlar, büyük olanlar masaya kendileri kuruyorlar. Doğru şimdi, Amerika Birleşik Devletleri geldi. Kasım Süleymani vurdu. Sonra da beğenmeye başvurdu diyor ki biz müzakereleri hazırız. Zaten 51. maddeye göre vurduk. Yani bu tam dediğiniz gibi yani hem her şeyi yapabilirsin. Birine göre vurduk diyor, cevap zarif diyor ki biz 50 lira göre savunduk. Üstere 50 lira göre vurduk. Yani herkes 50 lira göre vuruyor. Belki şimdi bir mevzede zaman ben çükemedir. Herkes konuşurken herkes bir şeyin bir herkes. Kırşıya çıkan herkes bir şeyin. Herkes yedittikten muzdarip. Ama bu ben de ki yedittik kimden neşet ediyor o zaman herkesi sayılır. Dolayısıyla aslında şöyle bir şey yapmamız lazım ülkemizin güçlü olması lazım. Üç parametleler günler yeri de aynadır. Başmaya gelerimiz artmış olacak, askeri kapasitemiz artmış olacak. Silah kullanma, şeyiniz, potantiyerinizin vurucu kapasitesi. Yani Amerika birleştiği ötlerinin dünyada böyle çok tartışmalarını çesine gözden kaçırıyor insanlar. Bunu bizim ülkelerimizde savaşıyor Amerika bizimle. Yani kendi bölgesinde bir savaş siz ki taşımıyor. Savaşlığı kıta ötesinde tutabilmek kapasitesini. Aşkalarının ülkesinde huzuru getireceğim gümleler ile birleştirip. Ondan sonra el birleşmiş nettere elli birinci maddeye istinaden 5 şu müdavvah hakkımı kullanıyorum falan gibi gümlelerle. İnsanların ülkelerine pahalı bir fikir girip oralarda aldığı üstleri şimdi parayı üzerinde kumşuyorlar. Zakaf hareketmişsinizdir. Irak başpakan'a ekeleten şimdi duruyor ama dedi ki, Irak'ın Amerika askeri varlığına artık pahalı yoktur. Trump'ın cevabı çok, aslında konjalk türet çok uygun bir cevap. Efendim biz o reçok para harcadık. Evet, ver parayı. İlerinin seniz çıkarız. Şimdi zannedersiniz. Bıraklık yahu kazandılar. Ya bu harcadığınız parayız zaten bu işkaretimiz bölgenin pusurluğundan aldık. Söyle. O mesela bu kadar hukuk sürdüğün, kulağı sızdığın, kaydesizliğiniz için de bu evtik evleti olarak mesuliyetimiz burada yurt tuttuğumuz zamandan beri aynıdır. Bir saat asker tarafında vidan tarafında insanlık tarafında adalet tarafında falan durmak zorundayız. Ama bunların tarafında durabilmek için hep bir gün ülke olmak zorundayız. Habır etmemiz lazım ki on sekiz yıllık itibarın elinde konulduğu bu yıllar itibarıyla hiç böyle çok saygıdığımla bize nekice alabilirdik değil mi? Kendi imkanlarını huvarda da yemiş olmak, ekonomisini tweetlerle tehditlerin o ataba haline getirmiş bir ülke olmak bu bölgede istediğimi, insanların istediğimi yaparım imkanından bizi mahlum bırakır. Evet. Evet böyle işimizin üzgün yapacağız, bu iş öğreneceğiz. Yani Trump'ın iki de bir minasebetli, minasebetli tweetlerinden rahatsız oluyorsak sayet Trump'ın tweetleriyle ekonomik olarak sizi mahlularının cüretiyle karşılaşmak istemiyorsak ülkemizin kaynaklarını her kaynağını, insan kaynağını, interlik kastıyla söylüyorum, ekonomik kaynaklarını, iftisari, potansiyelini girişim, imkanın arasa hepsini doğru yönetmek zorundayız. Yoruldayız. Bunları yönetmeyip ondan sonra kurplar vaatri retlikleriyle asker operasyonlar yönetilmez. Sulu düşünen kahraman olamaz. Tamam gibi. Böyle gümleler kurarsınız. Ondan sonra bu kurplar vaatri retlikleri götürür, götürür, behti bekleyen içine. Ya. Ondan sonra behti bekleyen alanları falan onları onları duyarsınız. Şimdi bu bunların hepsi askerlik şahikası bir milletin bu kadar ağır yük altında olduğu bir dönemde hissesine düşecek işler değildi. 1000 yıldır bu topraklar daiz bu topraklarda varlığımızı ekleyen bir millet, ordu millet hissiyatıyla bu topraklar daiz. Bu ne hal? Yani bu içinde yaşadığımız bunca vaadreden çıkmak için bundan daha anlamlı işler yapmak zorunda olduğunu kabul etmek zorundayız. Şimdi bir günün bir mesep savaşı üzerinden falan konuşuyor değiliz ama İram bölgede özellikle ideolojik bir insan potansiyelini durmuyoruz. Bugün mesela İzbullah'ın Şileman'ın yerine atanan nileri, devrim muhafızlarının kudüs gücünün başına atanan nileri, arkasındaki bayraklara bakın bir top yakın savaş hissiyatı bayraklarız. İstanın, işte düklanın, afkanistanın, işte husillerin, İzbullah'ın havasın, herkesin bayraklarıyla çıktı. Yani demek istiyorlar ki bir şey dumin edeceğiz zaten Karsıl Süleyman'i, yaşayan bir şey ki ümanıyla biliyorsunuz İran'ın bu bölgedeki gölge gücünü de kensin et gördüm. Amerika birleşti ötler ona vurarak aslında ben bu bölgedeyim bana rağmen hiç kimseye böyle rahat rahat iş yaptırmam demiş oldu. Şimdi biz bu analizlerden de yorulduk artık. Evet. Televizyonda unustan silahlarımızın bir mevcutunun emreden uzmanlılardan bayraklar ettik. Bravo. Ben de öyle düşünüyorum hakikası. Yani bütün askerin bir okrasiyle kilitini öğrettiler sağ olsunlar. Yani o para hiçbir ülke bizim bildiğiniz kadar bir okrafı, bizim tanıdığımız kadar askeri bir okradı. Kendimiz kadar buluşma da siliklerim, uzmanlılarda falan hiç kimse bilmez. Ama üniversitedirimiz ilk beş yüzde beş yüz yüzümüzü falan yani. Hadi değil mi? Benim sel makale yok, rektörlerim makalesi yok. Oha abi. Üniversitedir. Geçtim. Haliye Amerika'nın üçün sonuna bir okrasini öğrettik. Alman yani kili öğrettik, ilkilenin kili öğrettik, Fransa'na kili öğrettik. Herkes herkesi biliyor. Yani bu nedir bilmiyorum. Bu nasıl bir gündemdir bilmiyorum. Bir an önce ülkesini toparlayacak bir siyasi, gazet ve uçturmamız lazım. Bölge arasını yok. Bölge kaynı. Eski gönde böyleydi. Ama bu bölge. Eşin ne iş yerine hesapları var. Amerika burada kendi hesabıltmak çok iş yerine zandalım alık yapmak için durur. Biliyorsunuz. Evet. İstailin güvenlikyen de İran tazikinin artası da İsrail'in güvenlikyen dişeleri varmış. İsrail'in güvenlikyen dişelerine şemsiye olmaya çalışır. E buna şemsiye olmaya çalışırken İsrail'in şimdi neyinle korkmak lazım. İranın Amerika'yı vura binle kapasitesi belki düşükler. Ama İran burmuş gibi yapacak bir İsrail gerçeği var burada. İstail provokasyonuna açık hale geldi mevzu. Şimdi İsrail Amerika İranı vursun diye İran yapmış gibi yaparak. Amerika bir işletten vura bilir. Provokasyon ve elhamilerin de önün açıldı artık. Mesela bu bölgede çok etkin bir diplomasi gücü müzlük kullanacak olmadır olmamız var. Ama hükümetimizin siyasi çizilir de tek bu işlere müsaik değil. İnşallah haklıselim galiba olur. İnşallah. Peki burada neyse par... Mecliste parlament o da etkinlik azaldığı şu olduğu yeni sistem kuruldu tamam. Ama iyi parti bir grubu var bir lafı var. Söyleyecek lafı olduğu için örgütlendi kendisine bir alan açtı. Ve orada da şimdi siyaset kurumunun yapması beklenen şeyleri yapıyor değil mi? Orada yani zorluk nerede çıkıyor? Biraz böyle yani sizin oylarla sizin arkanızdaki sizi tercih eden insanların sesi mecliste başka platformda gündeme gelirince. Karar vericileri Türkiye'nin yönünü arayanları da etkiliyor muyuz? Yani etkiliyabiliyor muyuz? Cumhuriyet Halk Partisi, diğer miyah, MHP'si, zaten MHP orada da. Hani hey ne yapıyoruz dediğinde dikkatleri çekecek bir görüş bir daha uyarı verebiliyor mu bu partiler? Ya kıyaset biraz taslif ederek kendisi seçmenini konsulde etmek eveçlerine muhalefeti gayrı meşru ilan ederek ya da gayrı milli ilan ederek. Yapıldığı için tür meselelerde milli bir mutabakat zemini biraz zorlanarak biraz aşındırılarak kullanabiliyor. Gülürsünüz biz bu işteli bir yameselesinde deriz yetki sınırlandırmasa anlaşmasına evet verdik. Çok harkı rade bir anlaşma durak gelecek birçama doğru bir anlaşmadır. Ama peşinden bir teskere oldu o teskereyle ilgili temkinini durmak istedik. Bu temkinimiz bizim inşallah biz mahkubu olurduyukusuyla bir temkininiz. Yani inşallah hükümetin siyasi tercihi o pahalı bir bedele mal olur falan gibi bir ahlaksız duruş değil bizimki. İnşallah biz yanılırız. İnşallah bizim hissemi de bunca ihtiyatlı temkindir gümlemizden sonra sadece mahkubiyet dışarı. İnşallah biz kadar fazla abartmış olmanın istemiyorum şuradığı elhamdulillah hükümet ön görüşümde isabetli olduk biz de mahcup olduk. Birine bileceğimiz bir temkindir bu. Ama ona rağmen bakıyorum. İtrededmeyi gayrim ililik bu anlamda birer temkinli davranmayı işte devletin milletin menfaatleri hilafına davranmak gibi farklı medyordun. Halbuki böyle herkes bilir ki evletlerin gücü devlet millet beraberliğiyle de alakaladır. Evlet millet beraberliğini özellik ve dış politik mesellerde sağlayabilmiş olmak dışarıya karşı da bir kuvvet beyanıdır. Yani Kazım Süleyman'ın öldürülmesinden sonra Iran'ın toplu bir görüntü vermiş olması bir anlamda Amerika Beleşik devletlerine ülkemizi işgaladır. Senez biz hepimiz direnecek kadar kararlayız falan demektir. Dolayısıyla memlekette millet devlet beraberliği her ülke için böyle bizim ülkemizde ilk diler gurubu biraz bu mevzuda tek başına eklar olmanım. Belki gurubunun da yıllarda saladı avantajda bu ne zaketini zarafetini biraz kaybetmiş gibi duruyor. Ay peynim mesera iki bin iki iki bin sekiz iki bin dokuz iki bin on arasında kediyle AK Parti'nin cili daha tahammül lütfen herkesi karara kapmaya çalışan herkesin kararını imetli bulan. Kendi kararı gibi olmasa bile mutlaka bundan da bir fayda vardır yumlarıyla bir fayda uman yani bu süreci zenginlik sayılabilecek bir esteme alanına. Saate artık bu esteklik kalmadı fiyatete şimdi sınbelerde biraz yakaladık onu mesela barışkınlarında yakaladık. Aslında ziliyetin dalında yakaladık Libya'da yetki anlaşmasında yakaladık bu mesellerde yurt dışına askerlerimiz diyor. Giderken yeda çıkmak zorunda olunca bir al bayrak partisi yüz duygu sınıf biz vermeye çalışıyoruz. Çünkü ne olursa olsun içeride her türlü rekabet edebiliriz ama dışarıda beraber görüntümüzü asla gölgelememek zorundayız. Genel olarak sınıcısınıyoruz atla bizim Türkiye'nin bundan sonraki meselleri konuşarak hallolacak meseller değiliz. Çalışarak hallolacak mesellerdir. Alın teride kirek hallolacak mesellerdir. Tahammülle, hoşgörüyle daha çok birbirimize sarlara hallolacak mesellerdir. Bunların hiçbirisi daha çok bağırarak birbirimizi daha çok suçluyarak birbirimize alır hakaretlere direk falan hiçbirin halledemeyiz. İşte şapkamı üzerimize koyacağız. İzleske bizim çekseni iki milyonu bir ve beraber etmek mesuliyetimiz vardır. Çünkü görüyoruz ki efendim İsa'ya bir şimdi ortada o da düşmanımız vardır. Düşmanlarımızın düşmanları vardı. Bunlar üzerinden bir denge politikası izleyebiliyorduk. Şimdi şöyle bir savrulmak görüyorum. Düşmanlarımızın düşmanlara da düşmanız biz. Poğa bir şekilde. Yani ortada o böyle bir alan değildir. Belten İram burada biliyoruz. Sıra simetlik bir savaş yönetiyor. Simetlik savaş yönetilek durumda değil. O yüzden insan unsurunu ihra ediyor. İşte evrim muvapırlar üzerinden, inskullahi üzerinden bir meset tavsı bu da memuraya katı olarak. Türkiye'de Türkiye'nin etrafını da aslında bir tarafıyla bir şey ilerli almaya çalışıyorlar. İranlar burada partner. Onlar da güneymişten komşu oldular bize. Mesela olsun onu da başartılar. Alttan komşumuz oldular. Efendim biz Şam evebice amisinden namaz kılacağız. Solan diye paldır kürdür girdik bir söz içeride. Sembolik de olsa Putin günevebice amisinden bize aslında meselesi vermiş oldu. Dolayısıyla hep bak, her şeyi birbirine gidiyor. Yani senin normal şartlarda herkes bir şekilde birbirini anlaşıyor. Ve bu tozum dumanın arasında görmezden asla gelemeyeceğiniz bir şey var. Amerikayla Ruslar, Amerikallarlar Ruslar. Öyle yapıyorlar. Böyle yapıyorlar. Bu tozum dumanın arasına yine mutabık kalıp anlaşabiliyorlar. Onların anlaşmasıdır ki, Yorafya'da ödediğiniz betillerin miktarını artırıyor. Efendim biz İdlik'te mesela hastana mutabakatından rahmet bekliyoruz. İdlik bombalanıyor. Birkaç milyon adam daha bilirsin. Bütün bunları görüp çok hakikatli, keraletli, cesaretli işler yapmak zorundayız. Avakıllı. Büyükmeden kalbine bir şey demiyorum. Yani bu meselelerle ilgili bir azgınlık taşıdıklarına inanmıyorum ben. Yani bir toprak azgınlığı, bir petrol ve doğalga azgınlığı değil bizim. Bu memleketler, sorumlu katına cümle kuranların gizliyata. Ama bu kalplerine bir akıllı ağzın. Yani kalplere var. Tamam ama akıllı ağzın. Bu kadar akıl sürpriz edelim, ödemekten bu milletle bıktı. Bunlar da bıksınlar artık geçer. 4 milyon misafire bakıyoruz. Birkaç milyon daha sınırımıza geldi. 4.50 milyar dolar parar cadık. Tayyip Bey söylüyor. Onun fazlası da vardır. Bunun bizim durumu ortada. Türkiye'de zaten yeteri kadar hırpalandık. Bu işlerden yorulduk. PKK'da yeteri kadar canımızı yaktı. 68 yıllık natomik tetikiyiz. Ama ona rağmen amelitaklıç noktaları bizi gördüğün çıkarıp sınırımızın altında bir çapucular topluluğunu bölgede kendisine partler yaptı. Dolayısıyla her şey yerinden oynamış durumda. Burada bir kül etmişler. Bülün hasıran sayın Cumhurbaşkanı da. Aklı selim tavsiye ediyoruz. Yani bir kületle bir dinlesin dinlesin dinlesin. Biraz dinlesin. Sabahtan akşama kadar bir mağaran çağıran bir Cumhurbaşkanı görmekten de yorulduk. Artık milletini kucaklayacak, saracak, sarmalıcak bir siyasal değil. İlk bir şereya açık bir siyasal zemin. Ama acaba eskiler derler bir şey. Eskilerde cami ayarını manu. Böyle süreçleri organ zedebilmek kabiliyetini eskiden gösterdiği gibi bir siyasal istemerek diyoruz. Çünkü bunlar olmazsa bir iş görülenşüdür ki bir kendinize tutunamazdık. Bu memlekette çok daha ağır bedeller ödeyecekler bize. Yani Türkiye'yi devamlı öbür ödeyen saberefüze olan devamlı iddialarından vurulan bir ülke haline getirmeye başladılar. Birim ayağa kalkmak. Kimsenin minnetine, himmetine ihtiyacımız yok. Kim ki minnetle kurumda değil. Ama milletinize ikim adetmek zorundasınız. Dönüleceksiniz milletinize. 802 milyon bir ve beraber. Bereceksiniz alın terini, az verceksiniz. Geliler gibi çalışacağız. Koşulcuğız, koşulturacağız, üreticez, hasarruf edeceğiz. Ama millet olarak yapacağız bu işleri. Önden de bu hazinosu bu kadar boş bir ülke. Üniversiteleri bu halde böyle ülke. Üretil bandı bu kadar rekabet gücünü kaybetmiş bir ülke. Tarım kapasitesi bu kadar düşmüştü ülke. Ayağa nasıl kalkacak? Yani konuşarak mı kalkacak? Kutsular vası leptikleriyle diriliz kurutluyumların kilim setini reptikleri ne ayağa kalkacağız? Didir bu. Buradan bunlardan kurtulacaksak, el girmeyi, kendinize istilleti birbirimize sarılmak zorundayız. Daha önce başardık. Kurtuluş savaşında yürcelin başta. Hiçbir şey değil yokken başardık bunu. Şimdi kurtuluş savaşında başarılmış ve dünyanın en büyük olan sekizinde ekonomisini çıkarmışız. Onca belaya rağmen atla be. Oncak badreye rağmen. O yokluktan dünyanın en büyük oyun yedinci olan sekizinde ekonomisini çıkarmışız. Kurtuluş savaşının imkanlarını karnı direkt ölüyorum. Şu bizim elimizdeki imkanlarla. Dünyanın isterbücü ülkelerden dediği olmak şeyini bulabiliriz fırsatını. Bu önemli. Bunları sefve idare edebilecek bir orquestra şefine. İki acı var bu ülkenin. AK Parti bu orquestra şefiyi olabilmek bastığını kaybetti. İki sefetti. Eskiden vardı ama şimdi kaybetti. İliyoruz ki bulabilsin. Bulurlarsa adım atarlarsa. Siz alınceri döktüğümü için. Anlatılıkımız hürtünlük ederkenle yaparız. Ama bu böyle olmaz. Yani farklılıkları zenginlik sayan bir siyasal esneme imkanı vardır. İki bin ikide. Böyle şeyden bahsediyorlardı. Her kesimin her eğilimin sesini sözünü dinlemeyi kendiler için vazicebiliyorlardı. Şimdi bakın nereye geldi? İnsanı yaşat ki devlet yaşasın gümleleriyle başladı bu hizmet yarışı. Şimdi böyle başlayan hizmet yarışı parti bizi yaşatmazsanız siz de yaşayamazsınız tehditlerine dönüştü. Görürsünler miyiz uyu? Anladım. Peki Yavuz Bey hakikaten ben kesmedim. Çok da sanki mecliste böyle bütçe kapanış konuşması gibi çok kapsamlı bir şey her yerden girdiniz çıktınız. Ama içindeki umut kısmı ve geleceği olan o samimi arzu çok önemli. İyi parti sözcüsü Yavuz Avrali oğlunu konuk ettik. Faydalandık görüşlerinden çok teşekkür ediyoruz. Ayağa kalkarız. Hep beraber. Hiç problem etmişiz. Yvit var olsun. Peki sağ olun. İyi akşamlar diliyorum. İyi akşamlar.