İyi parti İstanbul Millet Vekil'i, aynı zamanda parti sözcüsü yuvuz ağrı yoğulu bizimle beraber Yoğaz Bey hoş geldiniz yeğenimizden. İç siyaset çok hareketli. Sizler de hareketlisiniz. İyi partiden de bu hafta bazı konular da sesler yükseldi. Ki ilerleyen dakikalarda onlara gireceğiz. Önce şöyle başlamak istiyorum. İttifak ortanız, Cumhuriyeti Hat Partisi'nde yaşanan bir gelişme işte. Hepimiz bütün Türkiye çok yakından takip etti. Bir gazeteciyle başlayan Kürliğe gitti gitmedi diyen bir işte bir Genel Başkan yardımcılığına oynuyor denilen isim. Evet, şu anda bir sus konuk var ama siyaseten son derece Önemli ve üzerine tartışılması gereken bir konu olarak bir kenarı durdu. Siz bir gücün siyaseti dizani etmeyi Eee ettiğine inananlardan mısınız? Yoksa Cumhuriyeti Hat Partisi içerisinde böyle bir grubun kendi kendine yaptığı Bir durumma. Asiye sence kabet içerisinde bazen bu kabili manipulasyonların Siyasi imkanı döndüğüne şahit olmuştur Kamoğlu. Ama Türkiye'de artık bu tarz siyaset yapmak, bu tarz siyasetle medetummak, bu tarz siyasetle, siyasetle, siyasi mevzik kazanmak. Terk edilmesi gereken bir şey. Yani siyaseti biraz ilkere ölçülü ve itibarlı bir anlatışmamız lazım. Biz böyle siyasetin magazinleştirilmesine, siyasetin bu magazinleştirilirken itibarsızlaştırmasına da manu olmazsak, Türkiye'de ilikem meselleri çözme kabiliyet ulan bir siyasi cihazı falan oluşturamayız. O yüzden muhalefetinde iktidarın da aslında vazifesi, her şey mecranda konuşabilmektir. Biz şimdi sanki Tayyip Bey'in şöyle bir siyasi nüfuzlu varmış ve on nüfuz Türkiye'de siyaset aktorlarını belirleme imkanı varmış gibi konuşmaya da doğru bulmuyorum. Yani Tayyip Bey'le görüşen biri Ceypen'in genel başkanım olabiliyor. Ya da herhangi birisi Tayyip Bey'le görüşünce bir siyasi mevzik kazanabiliyor. Bu kabili cümlelerin bir sayası karşılıyor. Bizim ülkemizin toplamda görünen güzünü de eskittir, kalitesisi hale getirir. Aypli, prohta da ülkesi haline dönüştürüpisi. Biz ben nekette muhalefet ile iktidarıyla mesuliyetini taşıyabilecek. Dünyanın en büyük on yedinci on sekizinci ekonomisi olan bir ülkeyi. İlk onlara taşabilme kabiliyet olan bir siyasal küttegül görünmemiz lazım. Yani muhalefet ile iktidarıyla. Şimdi bu birazcık konuştuğumuz meseleler, konuştuğumuz meselelerin derinliği, bunların bir fındık kabuğun doldurup doldurmayacağı falan aslında bizim... Tabii bir mennekeci yükü çekip çekemeyeceğimize de alamet bir şeydir. Sözlerizden aşını amlıyorum yani işin arasında. Ya bu işin arasında bu iş midir? Yani menneket de her gün bizi sarsacak felaketler yaşanıyor. Menneketin yükü ağır. Ulustra Selişkilerimiz epihasarlı hale geldi. Sınırımızın ötesinde bir terör koruduğu oluşturma hesapları var. İntihar eden çocuklarımızın haberleri her gün bir can evine teşdüşürüyor. Bu kadar ağır yükün altında ben de kette. Hara'ya gidildik, gelindi bir gazetecilik ilkelerin aslında birazcık... ...görden çıkarmışlığı ile başlayan bir şey bu. Yani bu ne biçim bir şeye? Suki haberi çıkaran adam kaynaklarıyla beraber çıkarır. Bu kadar istifama, bu kadar kurumaşındırmazsa seve bulmaz. Cumhurbaşkanlığı makamı bu tartışmalarını hikaye teyredirmek için... ...ortaya konunacak bir makamda değildir ama Tayyip Bey mevzuyu herhalde bitirmek için tonlamaya gayret ederken... ...bence Cumhurbaşkanlığı makamını da ölselemeye, ölselecek bir şeye seve bulduk. Yani makam ortaya koyuyorum ya koyulmasın makam, Cumhurbaşkanlığı gibi makam... ...böyle bir şeyin süreci içerisinde ortaya konulmasın. Ama Türkiye'de makamoyu çok fazla silah tartıştı bu mevzuyu. Yani Cumhurbaşkanlığı tak partisi içerisinde bir de kurultaya gidiyor o parti. Ve her an ne olacağız? Sizin ortağınız, ittifak ortağınız... ...belki karma karışık bir süre çeşiyecek yani önümüzdeki dönemde onu da bilmiyoruz. Çünkü içeride bayağı bir tartışma aramın şunu anlıyorum. İyi parti bu olayı gereksiz bir malzemi bu olayı. Çünkü bizim her açıklamamızda eskiden bu kadar değildir ama her geçen gün artıyor. Neyle ilgili olduğundan bağımsız diyelim ki sizin programınıza çıkacağımıza da bir şey paylaştık. Efendim Mustafa Hanım'ın misafir olacağız. Paylaştık. O altına bakın lütfen. Daktı. Neleri var? Şimdi de damağdurlar var, özlü kalklar iyileştiriyor. Taşlarınlar var, öğrencilerin talepleri var. Binlerce mesaj geliyor ve mesajların içerisinde. Allah razı olsun, iyi ki varsınız mesajı yok. Bizi duyun mesajları var. Bunların içerisinde bir tane şöyle mesaj okudunuz. Efendim Cumhuriyet Halk Partisi'nin genel başkanlığından namıza tutulan birilerinden saraya giden hiç kimse yazmıyor. Umurumda değil ama siyaset bunu konuşuyor. Ve de bunu konuşuyor. O yüzden ben bunu. Taptamın kendimizin çekeyi onca dertbarken bunun bu düzeyde bu kadar fazla konuşulmasını çok sağlıklı ve itibarlı bulmuyor. Peki şimdi biz merak ediyoruz iyi partinin bundan sonraki adımlarını merak ediyoruz. Yine şöyle bir süreçteyiz. Cumhuriyet Halk Partisi'nin işte HDP ile ilişkisi, HDP ile girmiş olduğu dialoklar. Bunlar da sıklıkla tartışılan konular. Sizinle bu tarzda bir takım açıklamalarınız vardı. Yani görünür de şöyle görüyorsunuz. İyi parti HDP'li aslında binlevi dolaylı doğsa ittifak halinde görünüyor. Nasıl okuyorsunuz? Siyasi rekabet seçimi kazanmak için ben buyum demek yerine rakiplerim şöyle demeyi tercih ediyor. Türkiye'de siyasal zemin mücadele şartlara itibarıyla ne zeketini kaybetti. Efendim ben iyiyim demek yerine rakibim kötü demek. İşte ben şunlar şunları yapacağım demek yerine. Rakibin bunları yapıyor demek. Bu arada hani yalana, dolana, falan da çok ayırmadan, kayırmadan, üst ücümle kurmak. Şu anda siyasetin yeni tecrübetli bir şey. İttifak bu kadar mı görüyoruz? Eski dininde siyaset kavga ederdi falan ama. Biz şimdi bütün açıklığıyla söylüyoruz, tane tane söylüyoruz. Düğünüz gibi biz Cumhuriyet Hap Partisi'le 50 yerlerde müşterik adaylar çıkartık. Her yerde de değil. 50 merkezlerde müşterik adaylarımız oldu. Bizim ittifaklarımızın, ittifak konsolularımızın, bileşenler olsun HDP yok. HDP bizim millet ittifakının bir bileşeni değil. Bizim adaya çıkardığımız, bizim adaya çıkardığımız. Her yerde HDP adaya çıkardık. Yani biz Türkiye'nin her yerinde adaya çıkardık. Adaya çıkardığımız her yerde HDP bizim adaylarımızın karşısına adaya çıkardık. Ve bu, o kendi kendilerinin bileceği bir iştir. Ama şöyle bir şey denmesini çok makul bulmadığım için söylüyorum. Biz kendi ittifak bileşenlerimizden birisi olsa, deriz ki bizim ittifakımız ikili değildir, üstütür. Değildi. Efendim size o iverdiler. Bizi o ivermiş olmaları, bizim adaylarımızın siyasi, videonun çok beğenmeleriyle alakalı değil. HDP'nin bizim belli merkezde deki adaylarımıza oy vermeleri, iktidar partisine olan kızgınlıklarına, telafiyet beğenalık bir hamre. Yani ittifak, şimdi bizim ittifakımızı oy veriyorum. Daha önce, mesela çözüm sürecinde, bu beraberliklerinden ne sözleri bilmiyorum. Ben HDP'nin millet ittifakında dailerini oy vermesini, Cumhur İttifakında müstakil olarak AK Parti'yi cezalandırma havesi gibi görüyorum. Yani eski ortaklarına, ya da eski beraber olduklar, ya da eskiden birbirlerine söz verdikleri zamanların, kızgınlarını, telaf etmek için, en çok canlarını yakacak olduklarını, inandıkları yerlerde bizim ittifakımızın adaylarına oy vermek irandesin. Çok sevdiyorsunuz ki, çepeğinin iyi pantolojik olanların, sağlık partisinin. Bu çok bir şeydir. Bu onun belki uzunuzun konuşmak lazım ama başka programlara belki. O şunu herkes bilir. Biz millet ittifakının içerisinde HDP'nin mesafeli olduğu partiyiz. Cumhur İttifak'ın içinde de HDP'i mesafelidir. Daha önce mesela HDP AK Parti'yle siyasi olarak, memnadaki bu çözüm süreci dediğimiz süreçte beraber takım şeyleri konuşurken, MHP çok mübalialı bağırdı. Şimdi de bu arada Türk siyaseti buradan en fekli olmasın diye, biz özellik ihtimam gösteriyoruz. Kimseyi şeytanlaştırmaya çalışmıyoruz. Devlet yönetices. Yani biz böyle siyasi hırsla vakitlerimizi utandırma havesine, cümle kuracağız diye, benceketin tesan edin ahengin de bozamayız. Tabii ki kızacağız. Tabii ki terirat tolerans tanımayacağız. Tabii ki en ufak bir müsaamaha cümlesi kurmayacağız. Yani biz de vatanın milletin bütünlüğüne kastetmiş bir cinet, şevekesinin müsaamaha göreceği bir cümle, bir topluyla başı kadar meşhuriyet alan bulmamalıdır. Ama efendim ben siyaseten mevzik kazanacağım diye de, bizim şu hesabı yapmaktan internetmeyeceğimiz bir alan oluşturmamız lazım. O ne? Biz memleketimizi çok iyi yönetseydik. HDP bu kadar oyalamazdı. İttidar partinin mesuliyeti budur. Biz memleketimizi dört başım havruydan edebilseydik. İttidara geldiğimiz bugünden 17 yıl, 18 yıla gidiyor. HDP oyunu artırıyorsa, HDP çünkü siyas olarak birtakım şeyleri suistimale derek mevzik kazanıyor. Biz memleketimizi iyi derediyor olsak. Nasıl olur ki memleket de siyasi küçülüğe yastanmış bir siyasal değil. Bu kadar kuvvetlenebilir. Daha kuvvetlenebilir. Demek ki, onları suistimale olduğu kadar bizim, bunları suistimale etmesine imkan verdiğimiz yanlışlarımız var demektir. Onu demeye kast ediyorum. Dolayısıyla şunu görmemiz lazım. Memleket de, efendim mukadeh saçılığın sormuluğu vardır. Efendim, milliyetçiliğin sormuluğu vardır. Devlet terbiyesiyle devlet yönetmenin bir sormuluğu vardır. Mualefeti derecelendirmenin bir sormuluğu vardır. Yani deresiniz ki, bunu daha önce de arzettim. Meistede bu mevzede dikkat, dikkat talep ettim. Çünkü şöyle bir şey yapılması lazım. Türk devletinin bazı meseleleri yönetçileri konuşurken, devlet terbiyesiyle konuşması lazım. Yani, bir eşik var, o eşik aşılır, o eşikten sonra siyaset kazanmanın dışında, memleketi iyi deretmek, mesuliyet ile cümle kurulmasının mecburtalar. O ne? Efendim, biz iyi parti olarak, AK Parti'nı rakibiyiz. Biz pek tabii ki, AK Partiden daha çok oyalmaya heves ederiz. Münhasıra'nın mesela, Güney Doğu'da, AK Partiden Doğu'da, AK Partiden daha çok oyalmak. Türkiye'nin her tarafında daha çok oyalmak. Bizim hesabımızdır. Hevesimizdir. Efendim, Güney Doğu'da, biz oyalamadık da, iyi parti olarak, AK Parti oyaldı. Biz buna şöyle bakarız. Bu, bir arada yaşayalım, uyudur. Biz alamamışsak, yine memleket için, ortalama, siyasi küçüdüğün, jaziba alanda, kapırmamış. Memleket'im, birliğine beraberini yakın, bir yere gelmiş oy. Efendim, AK Parti alamadı. Bak, bu iyidir. Biz alamadı, AK Parti'da. Doğabey, iyidir. AK Parti alamadı. CPS. İyidir. Tedriyeyeceğim, bu devlet terbiyesinin, böyle bir, siyasi ciddiyetle, mesulere bakmasın artık. Efendim, CPS aldı. CPS alamadı. Hepsini. AK Parti aldır. CPS aldır. HDP. Alsın. HDP. Ney görahsın? İsterilin Amerikan'ın bağrımıza saptayacağı bir hançer olarak, her şeyini oraya hasretmiş, bir pekakanın kontrolünde olan alana kadar, devletin müdahalesine, devletin iradesine, yakın olan alsın. Tedriyeyeceğim, bu iş, böyle bir şey söyleyeceğim. Bir şey söylüyor. Bir şey söylüyor, bir şey söylüyor, bir şey söylüyor ve bir şey söylüyor, �finでは. Çalık Badaş mı yani bir takım şeyler var, iyi ittifak, ortam değil mi? Kamu oyuna, bizim partimizin şöyle bir hususiyet var. Bunu belki fark edebilmişsinizdir. Biz yanlış yapınca bizim taraf, bizimle beraber olanlar yanlış, yaptı diyor. O yanlışız, honmak gibi bir hivesini hiç olmuyor. Kendin arkadaşlarımızdan da makul bulmadığımız, beğenmediğimiz. Ya bu açıklama bizim partimizin milletimize verdiği sözleri... O da da geldiği yapışık. diyebildiğimi sözden itiraz edebiliyoruz. Evet. O esiyle, çünkü de top partinin kendi politiki, daha şeffafız mı diyorsunuz? Hep şeffafız, hem de biz böyle söylediklerimizin doğruluğuna inanarak söylemek başka bir şeydir kınağım. Her söylediğimizi inanarak söylemek başka bir şeydir. Her söylediğimizin doğru olduğunu inanmak başka bir şeydir. Her söylediğimiz doğru olsun diye söylüyoruz. Doğruldu ne inanarak söylüyoruz? En en az söylüyoruz. Yalnız bir şey olunca özü dileme hakkımız mahvuz. Biz diyebiliyoruz ki, bir şey başlasın milletimiz. Biz böyle bir şey öngürmedik. Bu anda da bir kefaletimiz mevzu değil. Mevzu bahiz değil. Bunu diyebiliyoruz. Bunun bu normalleşmeyi şöyle temsil etmek. Orada dediğimiz mi? Seçmemize bir şey. Şöyle dedik. Biz bunu öngürmemiştik. Biz söyledik. Biz Cumhuriyet Halk Partisi'le ittifakımıza şöyle takdim ettik. Bu bir güç beraberliği. Bu bir seçimde siyasi çeşitlilik olsun, alternatif zenginliği olsun diye demokrasiye verdiğimiz imbe. Ne biz Cumhuriyet Halk Partisi'nin her yaptığına, ne de Cumhuriyet Halk Partisi bizim her yaptığımızda kefil olabilir. Çünkü biz başka başka partileriz. Onturucuk olarak da başka başka partileriz. Yani biz Cumhuriyet Halk Partisi'nin siyasal literatürüyle siyaset yapmıyoruz. Bizim kendimize etmiş siyasal, diskur. Bizim kendimize bir kürkiye vizyonumuz var. Sadek Partisi'yle de farklısınız değil mi bu noktada? Yani millet ettiği farklı. Cumhuriyet Halk Partisi'nda ne ettiğiniz partisi aslında birbirlerinden farklı ama bunlar bu şu dönem. Münhasır'an ben demokrasındaki denetimsiz deyin herkese kaybettirdiğini düşünenlerdir. Mesela biliyet hareket Partisi'nin AK Parti'ye vermiş olduğu siyasi kredinden rahatsız değiliz biz. Tabii ki verebilir. Bu onların Türkiye'yi siyas olarak okumalarına bağlı bir şeydir. Sadece şuradaki denetimsizdeye kızıyoruz biz. Tabii ki Cumhuriyet Halk Cumhur İttifak'ında mesela milliyet hareket parça onca itirazına rağmen AK Parti'ye Münhasır'an 15 tamurdan sonra bir siyasi destekle kuvvet vermeye karar verdi. Ondan sonra ki siyasi duruşları da AK Parti'yle mehepenin bir araya gelmesine dair hiç imkan dahilini görmeyen bir siyasal ahin konuştu aralarında. Şimdi bu Cumhur İttifak'nın kazancıdır. Ama Türk demokrasının kaybedir şöyle kaybedir. Terör'e karşı size her türlü desteği veririz. Uğuz tarası konjunktur da devletimize karşı etmiş hiçbir alçaklar sizi kurban vermeyiz. Tamam. Bunlar da destek verebilir miyim? Tamam. Efendim biz size ülkençede ki güvenlik politikaları ilgileniz, zohafiyette oramanız asla müsaade etmeyiz. Biz her türlü sizin irademizde arkanızda dururuz. Ama bizim bir de seçmenlerimize, milletimize verdiğimiz sözler var. Tamam. Bunlarla ilgili limitçiz kredilerimizi veriyoruz size sadece şurada itirazımız olur. Eğer memleketin ekonomisini savurganlıkla heba ederseniz itiraz ederiz. Milletinize verdiğiniz sözleri tutmazsanız keyfi büyüretim görürsek, adalete dikkat etmezseniz, demokrasımızı standartlam düşürürseniz. Sizin itirazlarınızı yaptıklarınızı itiraz edebiliriz derlerse, bu apartinin de kazancıdır. Şimdi hak partide ben şöyle bir şey görmeye başladım. Milliyet çarkayet parsinden limitsiz destek görüyor olmak, kendiler için denetimsiz bir alan oluşturmaya başladı. Yani bize her yaptığımız narkasında meclisi de hafifleten şey bu. Lan hanım, meclis de böyle bazen iktidarın gözünden kaçırır, biz hatırlatırız. Bazen biz iktidarın hatırlamadığı ve görmediği bir hakkı dile getiririz. Sayısal çoğunluk öyle bir duyguya kavuşturmuş ki iktidarıdaki arkadaşlarımızı, bizim ne dediğimiz duymuyorlar, itirazlarımızı duymuyorlar. Ya olur ki insansınız gözünüzden kaçabilir. Olur ki siz de insansınız, bu yaptığınız ve teklif ettiğiniz kanın içerisinde fark etmediğimiz bir takım problemler olabilir. Ama sayısal çoğunluk şu duyguya dönmüş. Muhalefettin gelen hiçbir şeyi makbul değerlendiremeyiz onların makbul tekliflerde bakamayız. Son saat oldu. Artık parça benim bildim. Kadarıyla bazı konlarda iktidarın fark etsili. Üst sefer oldu. Birisindim mesela aromatik bitkilerde böyle bir ahenk yakarladık. Aromatik bitkiler. Yani bu birkaçlarıyla sağlık belgiliği onları yapan bir şey. Cumhuriyeti Hat Partisi'le bayağı bir çarpışan şeyleriz var. Şimdi sizin milletvekiniz Rütfü Türk'ü'nün ittifak açıklamaları da yine kamuoyunda konuşul dediler. Dedik ki Rütfü Türk'ü. Bizi tabii ki koalisyon yaparız. Bizi 5-6 tane bakanlık versin. Ama MHP'deki gibi otopak büfed vermesin dedi. Devlet Bahçeli'den de zannediyorum ki bir açıklamam var. Devlet Bahçeli çok sert tepki gösterdi. Rütfü Türk'ü bayağı sert bir dille. Şimdi arkadaşı meğer şey yaparsa verebilirse bakayım elimde var mı yok herhalde. Devlet Bahçeli'nin bazı sözleri olduğu Rütfü Türk kana. İttifak yapar mısınız? Cümur, ittifak. Yani demek ki Rütfü Türk'ü. Partisinizin konuşan bir vekili. Rütbaşkan vekiliğimiz şöyle. Şimdi biz bu mesele kamuoyuna yansıdı. Kamoyuna yansırken sizin bu dediğiniz çerçeve içerisinde yansıdı. Evvelinde söğrenenler sarfın hazar edilmiş. Efendim evvelinde demiş ki biz birbirinden farklı siyasal ilimlerim buluştu. Partis. Bizim partimizin içerisinde her siyasal ilimin kendisine bir alan bulduğu ve kendisine ifade etmeyeyim ki anını gördüğü. Bir siyasal diktim oluştu. Lakin bunca farklı araman AK Parti'yle siyaseten beraberlik aleyhine oluşmuş bir mutalakat var diyebiliriz ki. Bu iyi parti de AK Parti'le bir siyasi beraberlik hususunda olumsuz anlamda asla böyle bir şey olmam aldır. Yoksa bir noktasında birbirinden farklı olan görüşlerini ortaklaşa oluşturduğu bir şey. Bunu söyledikten sonra da muhale anlatmaya çalışırken aslında kötü bir şey söylemiş yani bu iş olmaz demeye çalışırken demeye çalıştığı şey. Beş altı bakanlık vermezler. Bu arada da sanki bakanlık istiyormuş gibi bir algı çıkacak birkaç cümle kurmuş ama evvelinde söylediği cümleler aslında böyle bir şeyin muhal olduğunu anlatmaya gayret etmiş. Kabul etmemiz lazım ki siyasetçi bunu bu tundamada söyleyince bunun böyle menfi bir takım algı yersebe bulur taraflar olur. Yani bir talep var. Tabi biz gerçekleşirse böyle bir şey yersebe bulursuz. Kim siz iyi parti mehep eden yani mehepek ökenle çok kişilerin olduğu bir parti siz de dahil olsun. Yani biz biz de cümle farklı meselesi gibi değil. Bakmıyoruz meselesi. Birincisi şunun bilin meselesi lazım. Türkiye'de bir parti gelsin bir parti gitsin selesinden daha ehemli etti mesellerimiz var. Türkiye'de bu 17-18 yıllık iktidarın aranın ilk defa tecrübetliğimiz biriktir. Yani Türk siyasete ilk defa bu kadar aralık siz bir iktidara ilk defa tecrübetiyorsun. Evet. Şimdi daha önce bilebildiğimiz bir şey olsa bunun üzerine cümle kurabilirdik. Bu tecrübetliğimiz Türk siyasetinde bu kadar uzun süre tek başına iktidar olmak gücü elinde bulundunmuş olan bir kuvvetin sebeb olduğu siyasi sonuçları da konuşmamız lazım. Henüz konuşmadık konuşacağız bunları. Mesela 18 yıllık iktidarın Türk basınına yaptıkları. 18 yıllık iktidarın siyasi etki açısından söylüyorum. Türk sermayasına yaptıkları. 18 yıllık kuvvetli iktidarın bir de cümru başkanı hükümet sistemi finalini kastiderek söylüyorum. Yani her istediğini kan lütfen de kararnamayla gerçekleştirebilmek kabiliyet olan bir siyasar güç. Efendim Türk akademisini ne yaptı mesela? 18 yıllık iktidar. Türk bir okrasinin ne yaptı bu? Türk devlet geleneğini bu tek başına 18 yıllık birikmiş güç ve ilk defa kendisini alternatif bile zor çıkmış, çıkabilmiş. Hiçbir seçimi kaybetmemiş. Söylediklerinin tersine olan işlerde yapmış olsa bile oyunu artırmış. Bütün bu siyasada. Bütün bu siyasada güç karşısında Türk devletinin bütün kurumlarının nasıl bir sonun çıkardığını hiç müzakir etmedik. Yani ben şunu görümezden gelemeyiz diye söylüyorum. Biz cümru başkanı hükümet sistemi gibi aslında bir sistemi de yeni tecrüme diyoruz. 18 yıllık bir iktidar da ilk defa tecrübe ediyoruz. Bu tecrüme ettiğimi sistemi içerisinde sonuçlarını çok iyi değerlendinmek zorundayız. Hiç kimse partisine memleketine, milletine, kötülük olsun diye proje uydurmaz. Efendim ben salatına akşamak kadar ak partiden arkadaşlarımızın cümru başkanını dahil. memleketine bir kötülük edelim diye oturup plan proje yaptığını tabii ki iddi etmiyorum. İyi olsun diye yapıyorlar. Ama siyaset bu iyi olsun diye yapılan işlerin sonuçlar üzerinden konuşabileceğimiz bir iştir. Şimdi sonuçlarını biz memleketin mevzite bir buçuk, bir buçuk yıllır bir siyasalt içerisinde oluşturmaya çalışıyoruz. Efendim cümru ittifakı, ittifak birleşenleri de işliyor. Bir MHP ile AK Parti'nin bir araya gelmesin muhalde aslında muhalde yakın bir şeydi geldiler. Bizim cümru... Sizin de çizimde bu ile AK Parti'yle bir araya gelmiş olmamız aslında muhalde yakın bir şeydi geldik. Şimdi bunların... Siyaseti bir takım şeyler değişikleri gösterebiliyor. O zaman değişikleri gösteriyor. Bu arada sadece geldik adama şeyler şunlar. Onu ağır zetmem lazım. Biraz önce ayakri sohbetli de söyledim. Türkiye'de siyasetin bu kadar uzun süreli bir iktidarın elinde olmasının sebebi olduğu bir takım savrulmalarda var. Ve şimdi Latife'yle Karışık söylüyorum ama bunun kıymetli bir tarafı da var. Mesela Cumhuriyet Halk Partisinden arkadaşlarımız Kemal Bey dahil. Siyaseti giyimi terminolojiyle konuşmazlar biliyorsunuz. Yani C-E-P'nin... C-E-P'e klasik olarak siyaseti giyimi bir takım ölçülerle konuşmaz. Ama bu ara bakıyorum ki. Yani fan birkaç yıldır özellikle. Ve onunla şu. Cumhuriyet Halk Partisi. Halk Parti'ye ayetlerle. Hadislerle. Allah'a ahiret gününü... Harame helalyeyi yetim hakkını falan hatırlatırıyor. Ayetlerle hadislerle. Çok iyi. İyi. Onu demeye çalışıyorum ama şimdi normadı millette şaşkınlık sebebi olan şey şu. Kemal Bey haftaya üç dört tane ayet beş alttan hadisleri sıkıştırarak konuşmalarını bir yere taşımaya çalışıyor. Şimdi ben de apartan arkadaşlara mesela o C-E-P'e seçmenin gibi da belki. Durmasınlar. Tezavendi değildi. Tayyip Bey'in de çok aslında böyle... yaptığı bir şey değildi. Bu diyen itişleri başkanımıza bir araba tastilya gibi tartışma başlamış. Tartırlarsın. Evet. O tartışma içerisinde Tayyip Bey'e bir açık porcun vermez aslında. Ama bir herhalde boşluğuna geldi. Dedi ki ne var dedi? Pafa da var. Yani Papan'ın da var. Evet. Bir yerde. Şimdi böyle bir şey normadı. Tayyip Bey'in siyasi algoritmasına uygun değildir. Yani Tayyip Bey. Tartışları başkanına bir şey verileceğin zaman Pafa da var değil demez. Yani onun siyaset konuşma şekli bu değildir. Ama herhalde boşuna kaldı. Bu boşluğu Kemal Bey şöyle aldı. Efendim dedi. Birisi hatırlatması lazım ki bize Papan'dan değil Peygamber Efendi'den örnek vermesi lazım. C-E-P. Peygamber Efendi'den örnek versin diye Tayyip Bey'e cümle kurdu. Selahattin Demirtaş hızını alamadı. Mehmet Bey'e diyen açları başkanına dedi ki Srak köpüsünden o merseste geçebilecek misin? Görüceğim sizi. Herkese bir değil. Evet. Bunu şununla mehaz olsun diye arıtmaya çalışıyorum. Herkesin siyasi olarak yeri oynadı. Yani apparttan arkadaşlarımıza zaman Latif'eyle karıştırarak söylüyorum. Görün ki sizin durumunuzun birazcık savruduğunu şuradanlayın. Siz Cumhuriyet Halk Partisi'nin ayetlerle Peygamber Efendi'mizi hatırlattı. HDP'lerin srak köpüsünü hatırlattığı bir parti haline gelmedi. Dikkat etmeniz lazım. Şimdi bu şunun için kıymetli. Efendim siyasetin bir merkezi var artık. Siyaset merkezinde şöyle kabuleye gelmiş. Milletin inancıyla değeriyle çatışarak siyaset yapılmaz. Bunu herkes tarafından bilinebiliyorulmaz kıymetlimiş. Efendim Cumhuriyet Halk Partisi'nin bu son dönem içine girmiş olduğu siyasal iletişin dilinin. Bir tahammül alanı olduğunu herkesin gördüğünüz anlediyorum. Yani Cumhuriyet Halk Partisi kendi klasik propaganda eşiğini geriye çıktı. Ortalama AK Parti tabanından MHP tabanından o yalabilecek adaylar. Halkın inancından bu kadde saatine hassasiyet gösterdiği değerlere saygılı bir siyasal çerçeve. Bu alanın dışında ortak değerlerin dışında tartışma alanlarında alabildiğine ceverut. Ama ortak değerler alanına mümkün mertebe girmemek. Şimdi bunların hepsi Türk demokrasinin kalitesine artıranışlardır. Tayyip Bey, kendisi yasa çişikliliği olsun diye her siyasal ilimden insan toplayınca bu beyefendinin maharet olarak takdim ediliğimi hatırlayın lütfen. 2002'de mesela bir Türkiye tasavur ortaya koyduklarında. Efendimiz Soğacılar'dan, Saajlar'dan, eski sosyal demokatlardan, milyacilerden, ülkücülerden, liberallerden, herkesimden insanlara toparlıklar bir siyasi cihazı veren oluşturmaya çalıştılar. Tayyip bir metederken bazı gazetefeciler, bazı yazarlar, şöyle cümleler kurarlardı. Ve efendiyi görüyorsunuz, Türkiye'deki bütün siyasal ilimleri toparladı. Yani her siyasal ilimden insanları parti içerisine katmak bir siyasi maharetli. Tayyip Bey, kendisi yapınca öyledir, öyledir tabii ki. Türkiye'de ama şimdi ben şu ilk esizlikten çıkarmaya çalışıyorum siyas etti. Tayyip Bey, yapınca Tayyip Bey, maharet olan şey, muhalefet yapınca muhalefetin niye zilleti olsun? Muhalefet de, benimleket çişikliliği olsun. Benimleketle herkes kendisi, ifade imkânı olsun diye. Bu çişikliliği uygun insanlar taşıyabilir pek hala. Memleketin birliği beraberliği için bu çok makbul de bir iştir. Ben bazen muhalefet kartlarına böyle Tayyip Bey memleketi böyle diyetti falan diyenlere. Diyiyorum ki o kadar da bakmayın. Yani pek Tayyip Bey'den önce Efendimiz'in asabı, surfesi gibi falan değil dik memleketli. 90'lı yılları, hatırlar, 80'lı yılları hatırlayın. Ya bu süreç içerisinde öyle cümleler kuruduk ki şimdi cümleleri kuranlar olsunlar kavga çıkar. Efendim aleviler, sünnilere, sünnilere alevileri, mevfi cümlelerle anarlar da. Eskiden. Sajıları, socular, socular, sajları sevmezlerdi. Ya dinlerler, laiklere, laiklere dinlerlara kabalık ederdi. Benimleket ortalama, hani altıya bölnük falan da. Altıya bölnük. Tayyip Bey, bu altıya bölnük memleketi ve ikiye bölnük hale getirdi. Kabul etmeniz lazım ki diyorum ki altıdan daha itir. Yani Tayyip Bey böldü diyenlere cümle, Tayyip Bey bölmedi. Taktirde ama, ilerlerim. İkiye bölnük memleketi bir hale getirmemiz lazım. Yani Tayyip Bey altıya ikiye etti. Bundan sonra siyaset sorumluluğu şöredir. Bu ikiye bir etmemiz lazım. Bütün memleketi bir ve beraber edeceğiz. Yapabilirsek bu 80.000 günlüğü geri alır. Çok düşünmüyor musunuz? Yani sonuçta farklı görüşte ve inançta insanlar var Türkiye'de. 85 milyonluk bir ülkeden bahsediyoruz. Yani farklı düşüncelerin olması bir demokrasi. Renginlik sayıza. Ama bir barış pınır harekâğıtı olduğu zaman Türkiye'de bir birliktilik görüyoruz. Ya kalabuki ya. Yani şimdi siz onu görüyorsunuzdur diye düşünüyorum değil miyim? Ben siz barış pınır harekâğıtı. Biz albayağı altı siz dedik. Yani o konuda da hükümeti de destek verdiğiniz siz de. Vermemiz lazım. Siyasetten şöyle bir kaliteyi hak ettiğini düşünüyoruz. Tayyip Bey bizim siyas olarak rakibimiz. Rakibimiz. Tıpkı Tayyip Erdoğan ve AK Parti'teki arkadaşlarımız. Kendilerinden önceki dönemden daha isni yaparız dedikleri gün. Kendilerinden ödeki siyasetlerin düşmanı olmadıkları gibi. Siyaset bu rekabetin içerisindedir. Sadece orada bir siyasete bir irtifa vermeye çalışıyoruz. Onun zehmini şurası. Biz devletimizi dışarıda hiç kimsenin örtselemesine razı olmayız. Devletimizin başkanlığı üzerinden Türk milletine, Türk devletine hakaret edilmesine razı olmayız. Bütün bunlar olup biterken bir siyasi parti tavsubuyla devletimizin rengi de edilmesine siyasetten rakiplerimiz bile olsa onlar üzerinden milletimizin hakarette uğraması da razı olmayız. O yüzden dış güvenliğimizle alakalı bir problem varsa ulus taası, konju öktürde devletimizin milletimizin istiklerle ve istikbaliyle alakalı. Bir tehdit algısı varsa orada bizim partimizin amblemi yoktur. Bizim sadece bir amblemimiz vardır al bayrak. Al bayrak. Partisi oluruz orada. Biz Tayyip Bey'i mülhastalaranak partdeki arkadaşlarımızın onca siyasi olarak sağolmuş olduğumuz bunca hatalarına rağmet dışarıda hiç kimseyi yenetmeyiz. Hiç kimseyi. Yani bu bizim kendi iç meselelerimiz. Bu meseleler konuşulurken mesela geçen gün İbrahim Kalim Bey'in bir raportajı yayınlandı. İzlediğinizin bilmiyorum. O böyle parça parça paylaşıyorlar. O raportajı yapar. Dışı. Evet, raportajı yapar. Aman yapar. O raportajı yapan gazetecinin tundamasından nefret ediyor. Yani o soruların öyle sorulmasından sanki insan atları havaresimiş de biz sanki insan atlara ihlaleri yapıyormuşuz gibi bir algıdan. Sonra bu algıyla bize sorulan sorular da mutlu olmaktan nefret ediyor. Yani muhalefeti şuna dikkat etmesi lazım. Biz Tayyip Bey'le rakibiz AK Parti'nin elinde memleket hizmetini teslim almaya göre tedicez. İftira atmayacağız, hakaret etmeyeceğiz, yalan demeyeceğiz. Biz haram yemeyeceğiz falan ama biz devletin üzerinde şimdi o tundamasını arkadaşlarımızın tamamının memleket ilgisi olanların izlemesini tavsiye ediyorum. O son kısmını paylaşmışlar. Heves de. Hiç hoşlanmadınız. Siz de yargılana bilirsiniz falan gidiniz. O son kısmını paylaşıyorlar. Evrende. Evlinde. Evvelinde şöyle bir şey var. Irak gözümüzünün de. Yani bize bu cümleleri kurarken ikna edemediğiniz falan gibi bir takım şeyler kurmuş. O tundama yani İbrahim Kalın'ı sıkıştırmaya çalışırken gazetecinin sorular marasına serpiştirdiği tundama yüzündeki istihza. Haberleştirmeye çalışırken ima ettikleri o rezil isyat bizim rahat olacağımız bir şey değil. Yani biz Tayyip Bey'e rakibiz diye ustaz konjöktürde onun iradesinin böyle ölseleniyor olmasından mutluluk duyacak insanlar değiliz onu demeye çalışıyorum. Devletimizin gücü, ustaz konjöktürde herhangi bir gazetecinin devletimizin sözcülüğünü yapan insanlara bu kabil cümleler kurmasına engell olmalı. Düşsü devlet olmak zorundayız ama şimdi şöyle bir şey var. Moalefet, bir cümle Kur'a'yım ondan size size bıraken beni bağışlayın. Moalefetin şu isyatı taşıması lazım. Biz seksen iki bir döndük devbir aileyiz. Düşarda devletimizin, milletimizin istiklerine karşı etmiş bir organizasyon oldu mu? Bizim içerimizde ettiğimiz kavgaların hepsini unuturuz. Biz bir ve beraber oluruz. Bu duygu eşiğinde siyaset yapmak lazım dışarıda. İçeride hakaret etmeden, kabalketmeden, her türlü rekabetlilerini açık. İşte. İşte Moalefet rahat ve bu değil mi? Bu yani makulü bu. Çünkü öbür türlü görürdük ki Putin. İşte bizim Amerika bize... Yastıcı Moalefet'den bahsettiğimiz... Şimdi bize silah versin. Amerika bize vermedi deyince Putin'e sığınıyor olmaktan da rahat sormamız lazım. Bu iyidir, alternatifimizdir bizim. Biz kimsenin yediği değiliz. Kimsenin emirleri falan değiliz. Biz müstakil. Bamsız, Türk devletiyiz. Bu devlet olmak vansımızı kimseye versile etmeyeceğiz ama şunu görmek zorundayız. Amerika'ya kızdım. Burçaya koşuyorum. Burçaya kızdım. Çin'e koşuyorum. Çin'le konuşverici. Yani sonuç bir şey alamıyorsam. Evet. Devletimiz ve milletimiz için ihtiyaç duyduğumuz şeşudur. Sizin silahınızda hiçbir şeyden ihtiyaçımız yok. Biz kendi ayaklarımızın üstüne duruyoruz ülkesini kuracağız. Şimdi benim süremden dolayı böyle bir soru cevap ettim. Ben galiba iyi al ediyorum soru. Yok hayır. Çok güzel konuşuyorsunuz. Çok diye anlatıyorsunuz. Şimdi ittifak konusunu şu soruyla sonlandıracağım. Yeni oluşumlar var. Yeni partideş olabilir. Hatta yurt dışında olukta Türkiye'ye gelmeyi planlayan bazı isimlerde var. Cemuzan gibi. İyi parti sözcüsünsüz. İyi parti olarak yeni oluşumlara nasıl bakıyorsunuz? Bir ittifak yapar mısınız o parçalar? Lan erken kuru olsun. Tayyip Bey Ali babacığım ve Ahmet Davut olduğu için henüz yeni tecrübe edecekleri bir alanda rakip. Tayyip Bey onlar müttifik olarak gördüler. Yani Tayyip Bey'li yıllarda onunla dost oldukları zamanın siyasetini yaptılar. Şimdi Tayyip Bey'le siyasiz. Rakip oldukları zaman ne olduğunu görecekler. Tayyip Bey kuralsız ve sert bırakiptir. Dolayısıyla bunu bir tecrübet sınır. Bir kurulsunlar. Bir Türkiye, Türkiye'yle ilgili endişelerini söyledikleri cümledere bir Türkiye projeksiyonu ile buluştursunlar. Siyaset sadece doğruları söylemekten ibaret bir şey değildir. Söylediğiniz doğrularımak yapabilme kabiliyet olan bir kadro çıkartacaksınız. Yoksa üç yaşaya beş karı. Memleketin kötü yönetildiğini bu ara memleketin savrulduğunu memleketlik ekonomik yükün ağır, arttığını herkes fark ediyor. Yani eskiden bizim sağda. Bizim sağda gezerken karşılaştığımız insanlardan diyelim. Günde on kişili, yirmi kişili, yıllık işte karşılaştınız. Bunların hadi mübare etmeyelim. Yani yarısı bir takım mağduyetlere ve haklar ile ilgili taleplerde bulunmuyorlardı. Şimdi yüz kişili, karşılaşıyorsanız. 95 kişili, hak talep ediyor. Acız, işsiziz, parasızız. İdraifler kullanıyor. Şu anda bize yazıyorlar. Eğit beyler yazıyor. Aferik yani yazıyor. Kale, kallar yazıyor. Burt bu da valla. Bu sorunlar zaten şu anda sizi tartıştığınız kuzumlar. Bizim meclise gelenden gidenden fark ediyorlardır. Meclise gelip de ben henüz bilmiyorum. Ben emretmen aydınlatsın. At partdaki arkadaşlarımız. Bizim de kendimize iyi gelecek. Böyle şeyler ihtiyacımız var. Bizi desinler ki. Bizim iktidarımızın bu finalinde. Şu halinden ahvalinden menun şöyle bir kitle var. Bak valla gideceğiz onları ziyaret edeceğiz. Biz de rehabilit etsinler. Menun kim? Yani şöyle diye birileri duymak istiyoruz. Çok sağ olun. Müteşek giriz. Allah razı olsun. O kadar bulluk var. O kadar bereket var ki. Bizi biraz fazla verdiniz. Bizi verdiktenizden kısım diğerilerine verin. Bülük bir şey yok. Örkes, infiyar halinde. Hak talebe diyor. Örkes. Kiftçiler. Esnaf. Emekliler. Teliler. Üç bin altı yüz ek göster. Geliler. Kallar. Akmıza kim gelirse. Akşarımdan kadraya geçenler. Biraz şöyle olması gerekmiyor mu? Ben de kitte büyük bir uvultu var. Kına var mı? Uvultu var. Bizim şu hakkımızda olacak. Bizim şu hakkı özdük haklarımızda olacak. Sizin bu hakkımızda olacak. Ve konusunu en basitinden siz EYT'nin yani EYT madür etini kaldırılmasını isteyen bir partisiniz. Ama siz muhalef etmek için. Söz verebilirsiniz. Yani sonuçta siz bir muhalef partisiniz. Bu işin zor olabileceğini ve ekonomik güç düktezi. Çok büyük zorluk olduğunu. Iktidar partisi farkında. Siz de zorundayınız. Siz iktidar olsanız yapabilir misiniz? Biz de farkındayız da biz şimdi şöyle devlet. AK Parti'nin iki bin iki iki bin sekiz yıllarda yakaladığı bir. Ahent ile çok büyük. iki bin iki iki bin sekiz. Hallameter demokrasi devardı. yüzde otuz dört buçuk oyu. Partiler kanunundaki bir avantaja döndü. Otuz dört buçuk oyla üç saat buçuk mevus çıkartılar. Yani hatırısalır bir siyasi kuvvet geldi. O zaman da o siyasi bir meşriye problem vardı. AK Parti o zaman kapatırma tehditleriyle karşı karşıya edip darbe teşebüslerinin ön hazırlıkları falan oralarda işsedilerdi cümleler kurulurdu. Emin Hanım 2007 yılında gateye gelemedi. Yok başbakanın hanım olarak gül hanı asker ettir. Akademisine alınmadı. Böyle bir rezalet yaşadı. Güçsatmışidir rezalet yaşadı bu ülke. Ona rağmen söylüyorum. Demokrasi inkutaya uğratılmaya teşebüsledildi. Siyasi olarak Tayyip'e eski Türkiye'nin statikorunun ilk elhedef haline getirli. Terbiye edilmeye teşebüs edildi. Güçsatmış dedi gibi bir rezalet yaşadık. Bak bunlar hepsine rağmen diyorum ki iki bin iki bin iki bin sekiz arası Türk ekonomisi. Cumhuriyet tarihini dekor büyümesini gerçekleştirdik. 16.6 yıl büyüme. Yani bu 80-37 yılları aslında ki özallığı döneminde üstünde bir büyümet. Şimdi bu Er Cumhurbaşkanın ülkümet sistemeni özendirmek istiyorsanız en büyük başarıyı aslında parlamenter demokrasi de üstleri gelin fazla örselendiğiniz zaman yaptınız. Bu ne? Demokrasiyi bir partlılıkları zenginlik sayabileceğiniz. Bir tahammül eşiğinde taşıdığınız çünkü. Yani AK Parti 2012-2008 yıllar aslında kendisine kurulmuş. Onca siyasi tuzağı rağmen bir tahammül eşiğinde siyaset yapıyordu. Kendisini gibi düşünmeyenlere nezaketsizlik etmemek. Efendim farklılıkları zenginlik saymak. Farklı siyasal erimlerden olsa bile onların da haklarını gerçekleştirmek, devlet yönetme ciddiyetinden bilmek falan gibi bir sürü makul, müsbet, cümlenin hissiyatın içerisinde Türk ekonomisinde belli bir majda. Çok ciddi bir büyümeye taşıdılar. Bunu şuna mehaz olsun diye arzettim size. Kamuoyda bilsin bunu. Mesela aslında sistemen adına ne olduğu değildir. Mesela memleket yönetmek kalitinizi göstermek şeklinizdir. Yani siz nasıl yönetiyorsunuz ülkeniz? Bizim şimdi ilk yaş duyduğumuz şey şu. Fedakarlık mı isteyeceksiniz? İstiyebilirsiniz. E yeterler sizden bir kuruş para istemekten utanırlar ne zaman? Siz insanlardan istediğiniz Fedakarlığa denk bir siyasi ahlak taşıdığımız zaman. Ama siz şimdi bu anlamda bu tümurbaşkanın hükümet sisteminden evvelde. Sadece bu sistemi kötü demiyorum. Tümurbaşkanın hükümet sisteminden evvelde. Söyle düşünün lütfen. Telekom gibi bir rezalık yaşadı bu ülkeye. Telekom'un özelleştirmesinde öyle hodussuz, libitsiz bir savrulma yaşadı ki. Alkrefer hastarımız, kefaletlerimiz, kullandırdığımız krediler. Ondan sonra hazine garantileri verdiğimiz geri ödemesine hiç takip edemediğimiz alamadığımız borçlar falan. Koca bir yük haline geldi. O 100 milyarlık bir yüttem bahsediyorum. Yani 11 milyar dolarlık direkt 1 yüklü bir de mesela vergi verilmemiş. Kere dilmiş hiç vergi verilmemiş. Şimdi ne oldu? Bankalar sahip oldu. Telekom'un bankalar sahip oldu. Zaten biz deydik. Kalma bankalar sahip oldu daha çok. Şimdi bize geçmiş oldu. Şimdi bunu şunun için söylüyorum. Vatandaşlar da fedakarlık duyguysunu tetikleyecek olan şey idareci de nahlaktır. Ben mesela sancımı bunun mecliste de birkaç sefer dile getirdim. Gütçede de konuşacağım bunu. Sancımı Başkanı mesle fedakarlık isteyebilir. Cümleler narasından seçtiğim şey şu. Türkiye konumisine böyle bir yükü ben yükleyemem. Seçim kaybetsem bile yükleyemem. Şimdi bu cümleyi kurmak, iktibarlı bir siyasetçi için çok ahlaki bir şeydir. Ama Tayyip Bey'in siyasi olarak bunları söyleyememek imkanını şimdilerine kaybettim düşünüyorum. Mesela parmağındaki yüzüğü gösteren makam arabalarını satan kendisi de keçiyorum da bir dublekste yaşamayı göze almış. Halkın adamı Recep Tayyip Erdoğan. Böyle bir şey diyebilir. O dediği zaman bunun beş üyeti vardı. Ama işte kendisine yakın müthayetlerin bir sürü vergi cezalar, konuşuluyor mecliste, karadelikler, konuşuluyor ekonomimizde bu şehir hastaneleri garantiler. Bütün bunlar konuşuluyor, dört yüz milyon dolarlık uçak konuşuluyor. Bunları içerisinde görünen şeşudur. AK Parti'nin iki yüz var. AK Parti'nin bir kuruluş zamanında ortaya koymuş olduğu bir siyasi projeksiyon var. O, Pakerin Fukaran'ın, Garib'in Guleban'ın hakkını hiç kimseye yedirmeyecek. Kendisi de şatafattan, lüks den devde beden uzak duracak. Bir kuruş devlet malına tamam etmeyecek. İsraf'ın değil, şatafatın gör kemin değil. Tevuz'unun kadros olarak devlet yönetecek. Fırat'ın kenarındaki kurduğunun kuzunun hesabına cümleler kurarak geldik. Şimdi bizim arkadaşlarımızın hissiyatü şu AK Parti'ki arkadaşlarımızın inşallah ömerden sorar. Biz de sorar sayfayı yedik. Şimdi oraya geldim Mevzu. Dolayısıyla ben ikiye ayırdım Mevzu'yu. Tayyip Bey'in Recep Tayyip Erdoğan'ın tırnak içinde söyleyebileceği bazı cümleler vardı. Meşru bu talepleri yapabilirdi. Ama şu anda mesela Telekond'a bu kadar zarar etmiş. Telekond'a bu zararından bir kuruş karnını bir karnını yedirmeyecek. Bir karnını yedirmeyecek. Telekond'a bu zararından bir kuruş karnını tekrar telef edememiş olan yapamaz. Ben 400 milyon dolar uçaklanın içini örselensin. Mesela sen cümle başkanına siyaset algoritmasına ben şaşırıyorum. Şundan dolayı şaşırıyorum. Tayyip Bey'in böyle siyaset yapan biri değildi. Öyle değildi. Yani biz mesela bu muhalefet pars olarak diyebilirdik ki pınaranım. Efendim şu başbakanlık makama devletimizin büyüklüğünü taşıyabiliriz bir makam değildir. Eski bir eski bir nayı kast ediyorum. Biz muhalefet parti olarak razıyız. Devletimizin şu anda bölgesinde ağırlaşan yüklerinde kaldıracak. O diplomasi trafiğini de yönetevleyeceğimiz. Devletini ihtişamına uygun bir devleti derre binası yapalım. Biz teklif etsek. Tayyip Bey'in siyaset pratiyi bizim böyle teklifi biz yapsak bile şöyle olma. Söyledir. Ben öyle bilirim. Ben dediğinizi anlıyorum. Gerçekten bu eski başbakanlık binası çok devletini ihtişamını gösterir bir binah değildir. Ama askerlerimizin bir yerden bir yere intikali sırasında her karakolun önüne bir skorski koyamayan böyle Tayyip Erdoğan kendisine bir odayı haram sayar diyecek insandır Tayyip Bey. Öyleydi siyaset pratiyi onun öyleydi. Şimdi oradan buraya gelince şimdi bu cümlede tussatını alınıyor. Şöyle dönüyor. Efendim devletini ihtibarı devletini ihtibarı ülkesinin zekat verilecek adamı kalmamasındandır. Bir devletini ihtibarı kişi başına düşen gelirinin çok yüksek olmasındandır. 80-200 dolar gelirle. Bunu yapamazsınız. Siz şimdi diyorsunuz ki. Biz EYT konusunda sadece mücümle ekleyip. Evet. EYT konusunda şöyle düşünüyoruz. Devlet bazen verdiği sözün arkasında durarak büyür. Devlet bazen zarar etse bile. Zarar etse bile. Orzalarda başka evden çıkarır ki devlete sadakat duygusu veren şey devlet bir yerde söz verdiğim bir sözün arkasında duruyordu uykusudur. Cumhuriyeti Kur'an herhaldeyi kaste direk dün televizyundu da söyledim. Biz Cumhuriyeti Cumhuriyeti Kur'un üstünde Osmanlı'nın yıkışından sonra bir devlet kurduk. Belli yayılandığı diyebilir diye Cumhuriyet Kadrosu Osmanlı'nın boşlarına. Üç bende o muhorcu. Üç benden önce verilmiş diyebilir Taypeği. Ama devlet de devonlu kesastır. Şimdi biraz madrız insan olacak. Bu sorum hızlı hızlı hızlı gidiyorum. Kusura bakmasıyla bir keşsizin. Sizin bir kedi daha almam lazım. Siz siyaset dilinin işte herkesi, herkesimi kutsaklayan çok güzel anlatıyorsunuz. Yani demokrasi, kültürü siyasetçilerin dili. Fakat sizin iyi parti içerisinde iki ismin bir gazeteciyle geçen hafta yine kamu oyuna düşen bir takım sözleri oldu. İyi partiye ip diyen Nedim Şener. Yani ip ey olarak ip diye adlandırınca iki tane partilinizden hem bir cinsinden küfür hem diğerinden de yine tehdit dolu bir mesaj geldi. Şunu merak ediyorum ben. Sadece siz gelirken gerçekten şunu yüreklilik de soruyorum size. AK Parti yıllarca AKP değiliz. Biz AK Parti'yiz dediler. Ama muhalefet AKP diyen bazı kişiler var. Siz AK Partiliyorsunuz. Ama iyi parti ip diyen diyerek, kızanlar aynı şekilde AK Parti'ye AK Parti mi diyorlar? Çok güzel soru. Ben önce şunu ifade etmem lazım. Bu çok vahim bir iştir. Yapılamış. Yani bir gazeteciye öyle dedi diye tehdit ve hakaretli. Ve hakaretli. İnanılmaz. Ya bu vahim bir iştir. Ne olursa olsun. Yani siyaset size hakaret edinlere ben de sizi size hakaret ederim diyerek yapılan bir iş değildir. Siyaset hakaret edilse bile izletin hepsini korumak için birilerini hakaret etmeden de muhafaza edebileceğiniz itibar alandır. Siz bize hakaret kasteli öyle dediğiniz diye ben de size hakettiğinizden çok daha fazla hakaret ederek cevap veremem. Dolayısıyla bu yanlıştı. Bunu hiçbir şekilde savunmuyoruz. Yani bu arkadaşlarımız şahsen kızdılar galiba ve yakışıklıklar çıldığı geldi. Bir kızgın. Olmaz. Yani bu. Ben parti vüzlerinden, şunun bilmesini isterim. At parti diyorum. Bu mevzu da. Ben mesela bir disiplin suçu güzel. Yani disiplin gibi bir satın mekanizma var mı? Bilmiyorum. Ben yakışıklık olduğumu söyledim. Arkadaşlarımıza suyledim. Bu. Yani siyasetliğin memnekeci toparlayacağım diyen bir siyasi. Kadon'un teve süredeceği bir iş değildir. Bu yaptığınız. O olmaz. Bu ayıdır. Başka söylense üzere. Böyle olmaz. Yani bu lise kızabriciniz kızdığınız insanın hakaret etmek. Sizin milletbizden de itibarlı hale getirmez. Ayıptır. Bir de siyasetçinin vazifesi her kendisini hakaret etmene daha fazla hakaret etmek değildir. Bazen siyaset nezaketli de insanlar terbiye edemilir. Ama siyaset şükürlüleşmeyi meşhurlaştıracak ve hissiyatla yapılmaz. Dolayısıyla ben bunu. Yani ciddi bir nezakhesitlik olarak gördük. Ciddi mi nezakhesi? Olur ki arkadaşlarımıza da söyledik. Bu yakışmaz. Asla. İkincisi. AK Parti meselesine getirmem lazım. Bu mevzu da. Zaman zaman dile getirirler. Ben hep AK Parti derip. Mesela çünkü isimler değildir. Mesela yaptığınızı iştir. Milletinizin bahtını ak edersiniz. İsminiz kar olsa doğur. Abilletinizin bahtına karaptıktan sonra isimiz akol saniye olur. Efendim ben bize ilk dendi. İp diye demeyi heves olan arkadaşlarımız var. Efendim ilk demeyi seviyoruz. Kaç sefer mevzide de rica ettim ki. Hani isimler hususunda çok takıntılı insanlar değildir biz. Bize ip derseniz. Biz ip üzerinden de bir takım ve tavırlar üretebiliriz. Yani ip bizim memleketle keyfi uygulamalarla örselenmiş. Milletimizin tutunacağı ipiz falan da diyebiliriz. Yani biz bu ipi de. Onu kullanabilirsiniz. Bu tevhâlini getirebiliriz. Muhtevâlı bir sembol halini getirebiliriz. Bu ip. Yani illa ip istiği zerleyecek bir şey değildir. Oradan da çıkarabiliriz ama bizim isminimizin. Bizi ipartı. Bizi ipartı olarak tesilledik. Yani ben hakaten harf takıntıs olan bir insan değildir. Kısaatı olarak bir şey. Bence de yaptı. ip kabul ediyor musunuz? Arkadaşlarımıza. Gazeteci arkadaşlarım. Bir şey söyleyeyim. Ya nihayeti de iyi partı olarak tesilledik işimimizi. İyi partiyi telafuzu da kolaydır. Benle kek de kemsi ettiğimiz değerler anlamında. Konuşurken de iyidir. Yani iyilik konuşmak. Pozit bir şeydir. Dolayısıyla öyle denmesin bizim için makıldık. Ama ben dilime yakıştıramıyorum. İyi demeyin. Kalbine ne yakıştırıyorsun öyle söyle. Bizim böyle bir harf yüzlerinden. Siyasetenin. Bir talbedeceğimiz bir şey yok. İşimiz iyi olduktan sonra. Bizmizimizin. Ne olduğunu bir önemi yok. Yani diyorsunuz ki ip demek isteyen de ip diyebiliriz. Herkes kendine yakışanı söylesin. Biz normal şartlarda. Şöyle nasihatlarla uyanmış. Ümmetiyiz. Efendimiz de kendiniz için istediğinizi başkalarınız için demiş. Çok teşekkür ediyorum. Kısa bir aramız var. Evet efendim. Kısa bir aralından Yavuz Arali oluyla devam ediyoruz. İyip parti parti sözcüsü hem iyi partinin gündemini konuşuyoruz. İktidar partisini ve ittifakları konuşuyoruz. İyip parti, AK Parti noktasında kalmıştır. Orada da bir iki cümle daha söyleyeceğim dediniz. Yani kısa atmalar gibi. Siyaseten ben meyze de parti gurugumuzda beraber bir siyasine ezaketleri inşa etmeyi gayret ediyoruz. Kim ne duymak istiyorsa öyle söyleyebilir. Ya da kim kendisine ne yakıştırıyorsa. Biz siyasette kim baş olsun kavgasına değil de ne baş olsun sevdasına cümle kuruyoruz. Yani ülkeyi kim yönetsin gibi bir tartışma alanında ben ne ketinin üstünün başına tırmalandığını düşünüyoruz. Ne yönetsine karar vermemiz lazım. Siyasetin bunu konuşması lazım. Ülkemizi ne yönetsin? Ne zaket yönetsin, zarafet yönetsin, ahlak yönetsin, yetim hakkını namusu bilmek mesuliyet yönetsin. Kendisi gibi düşünmenin insanlara tamil etme işi yönetsin. E şimdi dostun akravasın değil. Benim ne ketinin ihtiyacı olan herkesi muhafaza dedime ciddiyet yönetsin. Ya bunu bir çirksiyasi parçalar mı bu? Şimdi... Şöyle kendini öylesin. Se böyle diyemez. Ben bu işte sağlama şudur. AK Parti'nin yaptığı şeyleri savuna arkadaşlarımıza diyorum ki. Bu yaptığınızı ve savunduğunuzu Kemal Bey'in yaptığını düşünerek makul bulursanız cümle kurabilesiz. Yani Tayyip Bey'in yaptığı diye savunduklarınızın sağlaması şudur. Efendim bunu Kemal Bey'in yaparsa biz bırak ne derdik cümlesi sizin sağlamanızdır. İzmeseler... En fatih yapın. Mesela biz... Genel başkanımızda ilgili böyle bir cümle kurabiliriz. Genel başkanımız kendi yakınlarda hima ederse... Biz onun siyasi meşriyetini konuşturmayız. Yani... Dezgim yanlış. Yani sayın... Ya başkan... Kendi gerininle tamamladığını bir şey yapsam esene. Devletin bir mevzisiyle... Merkisiyle buluştursla veririz ki. Asla böyle bir şey razı değiliz. Yani bunun için Tayyip Bey'i yapıyor ya da... Rakiplerimiz yapıyor diye cümle etmiyoruz. Normal şarkta da... Bizim mukadda saçılığımızdan kaynaklanan mesuliyetlerimiz vardı. Süleyman Demirele... Müşteret cümleler kurduk. Şu anda mevcut AK Parti'deki arkadaşlarımızın... Olduğu 28 şubat sürecinde kastederek söylüyorum. O dönemlerde... Peşinden Süleyman Demire'nin cümlelerinde... Bu dönemlerde... Peşinden Süleyman Demire'nin cümur başkanı olduğu dönemlerde... Yapılan işlere beraber kızdık. Şimdi o kızdığımız işleri yapıyor olmak... Bizi istisine etmez. Biz iki bahseder. Ben onu kastederek söylüyorum. Siyasette... Sağonluğunuz ilkelerin... İstis nası olmayacaksınız ki bana Hanım. Efendim ben yapıyorum ama şu yüzden yapıyorum cümlesi... Siyasetin keyfi yalanıdır. Efendim siz kendinize... Ne denmesini istiyorsanız... Başkalarına da ona ne zeketi göstereyim. Biz kendimize... Şöyle yapılmasını istediklerimizi... Arkadaşlarımıza söylüyorum. Ben Parti Gurmum'da... İstişare ederken... Hasbiye ederken bazen... Düğün mü ki... Bazıları çok ton diyor. AKP demeyi çok seviyorlar. Düğün mü ki böyle denmesinden hoşlanmıyorsa... AK Parti'nin hem seçmenleri hem... AK Partili Siyasetçi arkadaşlarınız. Dimi? Yani sizi... Dindemeler iyi birden değil. O zaman... Sizi dinlemelerine mani olacaksa bir harf... Bir harf yüzünden... Kalbinizde taşıdığınız iyiliğin... Düğün mamasına sebep olmayayım. Yani sizi sırt böyle söylüyorsunuz diye... Dinlemeyecekse insanlar... Niçin bir harfe kurban veriyorsunuz... Hastasiyetlerinizi. Dolayısıyla... Ben bu mervede bir nezaket göstermez gerektiğini düşünüyorum. Ama hakaret etmek kasteyla... Çok fazla söyleniyor bu. Bu hakaret... Kasteyler için dışına çıkması lazım... Siyaset... Siyaset şöyle olmaması lazım Pınar Hanım. Ben bugün iktidar rezil edeceğim. Ya da ben bugün muhalefeti insan içinde çıkamayacak... Hale getireceğim. Bu Türk yurdu. Siyasetçilerin birbirinin rezil etme heveslerine... Uyandığı bir ülke olarak ayağa kalkamaz. Ya böyle bir düşkün duyguyla... Siyaset yapılabilir mi? Ben bugün ne yapacağım? Bugün iktidar rezil edeceğim. Ya da muhalefet iktidar kalk. Bugün insan içinde çıkamayacak hale getireceğim. Türk yurdumda şunlar olabilsin. Hatta kapatılsın. Kabahat görmezden gelinsin. Karşıdıksız tebessüm edilsin. Böyle şeyler kurulabilir. Ben bugün hak etmeyen gibi ilgileneceğim. Ben bugün kabalık etmiş birinin... Kabalığını görmezden geleceğim. Ben bugün birinin kusurunu öktüreceğim. Peki şahal etsiniz. Bir gün iktidar partisi olursanız... Bunlar da tarihi, tarihi, not olarak düşürdü. Bakalım o zaman iyi parti böyle olacak. Şimdi biz yayına girmeden... Dakik kalır önce Süleyman Soğurlu... İçişleri Bakanı, Süleyman Soğurluğunun... ...bir açıklaması oldu. Süleyman Soğurluğu diyor ki Adil Öksüz 15 Temmuz'un... ...fetö imamı ki çok aranan bir isim... ...ik numaralarından. Adil Öksüz'ün yerini biliyoruz ama... ...o bize saklı kalsın dedi. Ne diyorsunuz bu gelişmeye? Ne olur? Adil Öksüz... ...yani Türkiye'ye gelir mi? Sizin kulağınıza geldi mi? Hem bu da ilgili bizim... ...izde kapalı bir şey mi kaldı ki Adil Öksüz'lerinden bir merakamız var. İçişleri bakarımız... ...penden duymuşurmasın. Ben bu terörü bütün başının nerede olduğunu biliyorum. Bunlar benden duymuş olmayan Amerika'da. Bugün Amerika'da. Bu Amerika'da bir şey de çiftlikte yaşıyor. Benden duymuşurmasın. Demek Adil Öksüz'ün yerini biliyoruz. Adil Öksüz'ün... ...ya kalandıktan sonra... ...bırakırma sürecindeki ihbalileri çözsünler. Bu ayrı bir şey. Evet, o zaten... Adil Öksüz'ün bu konusunda ne olacak? Mevzu başımıza gelen şey şu... ...bir organizasyon varalı istimizin... ...bizim siyasi sağlığına... ...bir izim siyasi körlüğümüzün... ...sebe bulduğu bir sağlılma. Bunun içerisinde... ...bakın sadece... ...fetöcülere küfrederek içinden çıkamayacağımız... ...mesüle eter anda var bunların. Efendim Adil Öksüz'ün bu husunlar... ...devletin bu mesleindeki mücadele ritmini yakalasınlar. Efendim bu işe bulaşmış, her türlü... ...bu husuyu kasne içerisinde bulmuş... ...holik bir odan... ...merkezinden... ...en şöhretler, en itibarlan... ...bu husunlar, canını okusunlar. Bunlarla ilgili ne kadar destek istiyorlarsa... ...bütün bu desteyi... ...biz kendi ne vermek taavitiyle söylüyoruz. Ama... ...mesele şu... ...efendim... ...kendi içinde... ...bir siyasal tutarlık zeminini ihtiyacımız var bizim. Şimdi dün televizyon programında da mevzu edildi. Bu işlerle alakalı... ...bir ayağın eksik olduğunu alemeti şudur. Tamam zaman ziklette. Şimdi bu aralar zikletmiyor ama... ...teski çerçevesini çok beğendiğim için söylüyorum. Altı ibadet, ortası ticaret... ...üstli ihanet dediği. O düzenleme içerisinde... ...buna bir perspektif açılması lazım. Bunun... ...yolur... ...duk mücadelelerin en doğru yapıldığını yoluşturdu. Fudur. Alamet şudur. Efendim... ...ben pişmanım diyenlerin görülmesi lazım. Bir... ...terör... ...teşenbüsü... ...bir işkat işenbüsü... ...devleti... ...ele alıp... ...ulustarası... ...organizasyonların emre ne verme... ...teşebüsü gibi algılanan... ...böyle bir teşebüsün içerisinde... ...ben... ...mansumane... ...ben bu işlerle ilgim yoktu. Ben sadece bunun cennet hazır olsun diye. Ahirette bulurum diye. Mezar da... ...huzur olur diye bana. Efendim... ...cüzüne bakacağım... ...güzaydınlığım olur diye yaptım. Çoluğumun çocuğumun rızkından... ...kestim verdim. Ben... ...yanıldım. Diyebilmek... ...imkanı vermek lazım. Şimdi ben... ...bu kahvekan mağdurları işte... ...sağdan soldan her siyasi partinin... ...metri sene etliği bir siyasi organizasyon gibiydi bu. Sadece dini organizasyon değil. Siyasi organizasyon. Cümleler kurulduğu... ...ve cümleler kuruldu. Herkes. Yani istisnası var mıdır bunu bilmiyorum. Sağ aecevit kurulduğu... ...rahmetli alp hastan. Türkiye şindre videoları var biliyorsunuz. Efendim... ...musim başkanım var. İltifak cümleleri var. Efendim... ...Tayber'dan... ...şuandaki yanındaki kadro'nun hepsinin var. Yani... ...efendim... ...birin tecevitin var. Süleyman Demiril'in var. Özal'ın var. Bir dünya insanın... ...metri sene cümleleri var. Bu arada... ...efendim şimdi küfür ederek kurtulalım. Küfür ederek kurtulamayacağımız bir şey var. Bu siyasi sağlığımızın hesabını kim verecek? Bu siyasi körlüğümüzün... ...ödetliği bu bedenin içerisinde... ...iskendiğimizi kurtardık diyelim. Yani AK Parti'ke arkadaşlar mı? Şurada davranıyor. O herkesin sizde bu alçak örgütü. Bizim de imzalarımızın olduğu... ...bu süreç içerisinde... ...evletin bütün mevzilerine, bütün stratejik mevkilerine sızdılar. Cumhuriyet Halk Parti'nin içinde zaten... ...fink katıyorlar. AK Parti'nin siyas alburtması bu. İyi Parti'yi zaten... ...anev ilzam ettiler. Ve küçük partiler, büyük partiler, modlar, öyle tarafa sızdılar. AK Parti'nin siyasi takdim bu. Ama sadece... ...Allah'a hamdolsun AK Parti'yası zamadılar. Şimdi böyle bir alan kurdunuz mu? Bu alan da en çok istifade edecek... ...yuvalanacak bir şey... ...yine fetücü fetücü derdi. Bu yüzden... ...bu işlerle alakalı... ...şöyle bir yere ihtiyacımız var bizim. Biz vallahi yapmadık diye... ...ner duyuyoruz sağda. Yani... ...bu fetücü derdenden... ...zümlen içerisinde... ...vallahi de... ...birlahi de... ...biz bir alakamız yok. Biz bir insan öldürebilir miyiz? Bizim nasıl böyle bir şey yapabileceğinizi... ...inanasını diyen cümleler kuranlarını duyuyorum ben. Şimdi da duyuyorum. 30 yıldır, 40 yıldır... ...bu organizasyonun içinde görev olmuş insanların... ...fetudla kullanıyla ilgili bir bahiz geçince... ...hani sanki... ...marstan geri gelmiş birinden bahsediyormuşuz gibi. O kim? Falan dediğinde görüyorum. Bak bunun ikisi var. Abaşı yok. Merhaba. Abi biz pişme arız. Biz çok... ...biz 30 yıldır... ...çocuklarımıza gelirmediklerimizi... ...bunlara yedirdik. Her şeyimizden fedakarlık ettik. Verdik ki... ...benleketimiz ahihe olsun. İletimizin geleceğine çocuklar kostun diye... ...gecelere gündüzlerine katarak çalıştık ettik. Abi... ...çok yüz günüz. Yıllarımız, ömrümüz, heba oldu. Biz çok bahçubuz falan diyen... ...hiç kimseyi görmedim ben. Demek ki... ...bu mücadele de... ...bir şey yanlış yapıldık ki... ...ben pişmanım diyen bir kütle görünmesi lazım. O görünmüyorsa problem. Şimdi... ...televizyonlarda geçen gün... ...yine yakalım. Sen Cumhurbaşkanı aslında bu noktada belki de... Ve çok imetli bir şey gördüm. Bak şöyle... ...gün... ...televizyonda falan gördüm... ...çocuklarına kavuşmuş pekakalılar. Haber olarak görmüşsünüzdür. Aileleri saldılar, ağlamaklı oldu, ağlamaklı oldu... ...lar, ağlamaklı onlar için. Teslim oldular pekadan. Pekakadan teslim olmanın... ...haberleştirildiği ve... ...meşriyet alanı açıldığı bir yalan... ...doğrudur bu. Kıymetli de bir iştir. Şimdi bu süredin önü... ...bu mesele de da açılmaldır. Biz pişmanız. Biz pişmanız diyenlerin... ...öne açılacak. Neyin önü kapatılacak? Şişe yüzleşme gerekiyor diyorsun. Evet. Şunu kastadır. Bir dakika. Artık... ...teşekkür etme noktası. Şöyle. Yani... ...Alivi evinin işaretlemesi de... ...girişektim ama... ...baktimiz yüzün... ...bir başka... Şöyle Aileviler ile ilgili son cümleyi kurayım. O da o kıymetli bir iş. Çünkü ona cümle kurmazsak ayıbederiz. Biz bu meseleyle ilgili... ...Ailevilerimizi kastadır. Ailevilerimizin üzerinden... ...bir mese bayımcılarının memleketi sedev olun. Olacağı teflikayı hesa ve gerek. Ailevilerimize kurulacak. Her kem söz e karşı... ...seksen iki milyon zülfikar oluruz. Seksen iki milyon zülfikar olarak... ...bizi birbirimize düşürmeye... ...teşebbüs edinlerim başına ineriz biz. O da işte bu mesele de... ...Ailevilerimizle... ...tiplandanan bir tertibin arkasından... ...devlet millet zahafiyetine sedev olacak. Bir alçakla... ...eğin ufak bir müsaade, müsaamı hacundası... ...kuramayacağımız gibi... ...içişleri bakandığımızda bu mevzu da... ...çok net ve sert... ...bir irade beğenile... ...mevzun üstüne gitmesi lazım. Bunları kaldıramayız. Biz ülkemizin tek çıkışı var. Görülen odur. Bu barış... ...bunarı hareketimda... ...natodaki okukumuzu... ...çiğnen Amerika'yla... ...hasarlanan ilişkilerimizin de... ...uncesindir kapısında bekletildiğimiz avopabiliğinin... ...bize yönelik yaptırımlarının darkasında gördüğümüz şeşudur. Seksen iki milyon... ...kendisine tutunarak ayağa kalkabilir. Kendisinden başka tutunacak... ...dalık almayan millete... ...siyaset... ...kerefile, izletile... ...vakarıyla... ...mihman dalık etmelidir. Edemiyorsa... ...bu memlekette... ...bizi izlem başka... ...muhafaz edecek... ...koracak hiçbir güç kalmamıştır. Gördünüz.