Şimdi iyi parti grubadına Sayın Yavuz Ağralı Oğlu. Buyurun. Sayın Sayın Başkan değerli milletvekilleri. Parti ve grubu mı adına peşinden ifade etmeyi borç bildiğim usuz çudur. Terörle mücadele hassasiyetini hükümetin taşıdığı içerçe ve içerisinde zafyete uğrıtacak bir irade beyanımız olmayacaktır. Terörle mücadele de devletin bu mevzde etkin mücadele etme kararlığını, bu kararlığın arkasındaki hükümet iradesini ilzam etmemek için azami hassasiyet göstereceğiz. Bugün görüşülmesine başladığımız kanun teklifinin detayları üzerindeki itirazlarımız, bu itiraz aramızın yerine ikam edeceğimiz tekliflerimiz. Hustudeşte hem devletin vakarına ziyan olmasın. Hem de devletin eline geçirmiş olduğu siyasi kuvveti, idari kuvveti, bir okratik kuvveti kullanırken keyfiliye mahal bırakılmasın. Bu endişelerle teklifin hem bütün yüzlerinde hem de detayları üzerinde arz etmeye çalıştığımız husus hükümetin bu on altı yıllık fazlasız iktidarında. Kullanmış olduğu üstübun dilin, bir okratik üstübun ve geleneğin devletin bu anlamda göstermesi gereken hassasiyetlere çok uygun olmadığını düşündüğümüz için bir tenkit paranteziyle başlayacağım. Birin su şu Sayın Cumhurbaşkan'ının mevzur miktarda o halle alakalı bizim hassasiyetlerimize havi konuşmaları var. Yani burada hükümetimizin bize yaptığı en büyük iliklerden bir tanesi şudur sağ olun. Hangi mevzuda bir hassasiyetimiz varsa bizim adımıza o cümleleri bizden çok daha şiddetli üstüplarla söylediğiniz günler gördük biz. Yani biz bugün o halle ilgili hassasiyet kuracağımız cümlelerin aynısını Sayın Cumhurbaşkan'ımız iki gün o yılında ifade buyurmuşlar sağ olsunlar. Yani bir gününe ilave bir gün ilave etmeden konuşabilsek ifade etsek bu hassasiyetler bugün bizim de hassasiyetlerimizdir. Teşinden gelecek askerlikle ilgili bizim hassasiyetlerimize bedel askerlikle ilgili bizim hassasiyetlerimize konulacak cümlelerin aynısını mistini Sayın Cumhurbaşkan'ın değer hükümetimizin üyeleri kurdular. Dolayısıyla bu on altı yıllık fazlaslı iktidarın böyle bazen muhalefetin işine yarar tarafları oluyor. Şimdi arz edeceğim iki bin on yılı Sayın Cumhurbaşkan'ı konuşmaz. Bir bölüm altını sizdeyim kıymetli buldun bir bölüm. Bütün konuşma çok veciz de çok canınızı sıkmayacağım. Şimdi şu ibrettik tabloya bir bakınız dütfen. Bu ülkenin Mehmetleri yani Şahir'in deyimiyle tertemiz alnından uzanmış yakıyor. Bir hilal uğruna yarab ne güneşler bakıyor. Aradan saatler geçmeden daha benim şehidimin kanı kurumadan Ankara'dan şiddetin diline şiddetle cevap veriliyor. Ana muhalefet partisi diğer muhalefet parti çıkıyorlar. Olağanüstü hal ilan edilsin. Açılımdan vazgeçilsin erken seçime gidilsin diye açıklama yapıyorlar. Allah aşkına soruyorum. Bunun zamanı mı? Yetmiş üç milyon büyük bir acın içindeyken. Yetmiş üç milyonun yüreği sızlarken bunu konuşmanın zamanı mı? O aslan gibi delikanlılar. Daha toprağa bile verilmeden siyasi kavgaya soymanın zamanı mı? Onlar üzerinden siyaset yapmanın zamanı mı? Bu hangi vicdanası ağır? Terör örgütü şemdini de vuruyor. İstis marcilar anında Ankara'dan ses veriyor. Terör örgütü siyasi te göğün vermek için vuruyor. Ankara'dan bazıları anında tuzağa düşüyor. Terör örgütü olağanüstü hal yeniden ilan edilsin. Türkiye yeniden doksanların Türkiye'si olsun. Türkiye üçüncü dünya ülkesi gibi görünsün diye kanla eylemler yapılıyor. Ankara'dan birileri anında terör örgütün ekmeğine yarsırıyor ve eğer olağanüstü hal kaksın diyenler. Samimi olsaydı olağanüstü hali kaldıran bu iktidar biz kaldırdık. Şimdi ama şimdi eylemleriyle neyi talebe diyorlar? Olağanüstü hali talebe diyorlar. Buna şimdi kim yataklık ediyor? Malum muhalefet partisi. Ne diyor? Olağanüstü hal ilan edilsin. Geç o işi, geç. O sizin karakterinizde var. Bizim iktidarımızın karakterinde yok. O sizin aczinizin gereğidir. Terör örgütü bu ülkede milli birlik ve kardeşlik sesi tesiz edilmesin. Kardeşlik tesiz edilmesin. Bu sorun çözülmesin. İstis mar kaynakları kurutulmasın diye kanla eylemler yapıyor. Birileri de Ankara'da terör örgütünün amaçlarına hizmet edecek bir dili kullanıyor. Ne diye olağanüstü hal? Bunun bölgede yaşayan benim insanım kardeşim iyi bilir. Orada görev yapan askerim polisim iyi bilir. Bunu Ankara'dan başını çıkarmayan siyasetçi bilemez. Olağanüstü hal öyle gerekiyor diyerek belli bölgelerde yerleşime engellemektir. Girişiş çıkışiş sınırlamaktır. Yerleşin bölgelerini boşaltmaktır. Olağanüstü hal terörle mücadele bunu gerektiriyor diye. Diğerek her derecede gokullarda eğitimi ara vermektir. Olağanüstü hal tehliki arz ediyor bahanesiyle binaları yıkmaktır. Böyle gerekti diyerek zaruri ihtiyaç maddelerinin dağılmasını düzenlemektir. Temel ihtiyaç maddelerine el koymaktır. Sokağa çıkman yasaklamaktır. Sınırlamaktır. Üst aramasıdır. Ev aramasıdır. Gazete yayınlarını gazete dağıtımını engellemektir. On dokuz temmuz bin dokuz yüz yüz seksen yedi de olağanüstü hal ilan edildi ve o otuz kasım iki bin iki de biz kaldırıncaya kadar devam etti. Hangi yere merhem oldu? Hangi sorunu çözdü? Haç'ın terör olayı istiteli istatistiklerini olağanüstü hal dönemlerinde zirve yaptığını göreceksiniz. Bırakın terörle çağır olmayı olağanüstü hal terörleleştirdi. Bölge halkını madır etti terörün istihbar zeminini güçlendirdi. Olağan üstü hal istemek terörün diline teslim olmaktır. Sayın Cumhurbaşkanlığım veciz konuşmasından bir bölüm. Şimdi bu bunu şunun içine arzettim. Hükümetimizin bazı mevzuladaki hassasiyetleri ki bu terörle mücadele konseptin hassasiyetine biz aynen katılıyoruz. Ama hükümet kendi ihtiyaç analizini bir yere oku atıp üstüne daire çevirip on iki yazarak ifade edemez. Sizin istediğiniz tonlamada, sizin istediğiniz zamanlamada, sizin istediğiniz şekilde iş yapmak keyfiliğinden sizi kurtarmak bizim kardeşlik borcumuz. Biz şimdi usul et, şunu söylemek borcu altında giyadın bu kürsiye. Ben sizin yetki telebinizden çok bu doğan yetkileri kullanma imtiğaze elinize geçtiğini andan itibaren yaptıklar ınıza kuzuyorum. Bugün hükümet kabine açıkladı. Bu süreç içerisinde açıklanan kabinenin içerisinde fet öyle iltisak olduğu için akabalar içeride olan arkadaşımız var. Ben hükümetimizin böyle bir tercih de bulunmasını çok takdir ettim. Yani suçların şahsiliği ilkesine avdet edilmesini çok takdir ettim. Çok doğru bir yaklaşımdır. Yani yakınları fetürden içeride diye birisinin şahsi haklarına asla musalla tolamayız. Çünkü biz Peygamber amcasını müslüman edememiş bir Peygamber'in ümmetiyiz. Çünkü biz kendisine iman etmemiş hanımları çocukları olan Peygamber'lere iman etmiş bir ümmetiyiz. Dolayısıyla amcalara iman etmedi diye iradeleri izlam edilmemiş insanların aslında medeniye takikatimizin beslendiği pınarlardırırlar. Şokukta suçun şahsiliğine avdet edilmesini çok kıymetli buluyoruz. Ama hükümetin bu tarz selahiyetlerini kullanırken sadece kendi tarafına uygun gelecek yerlerde hukuka ikibar etmesini sayır yerlerde muhalefeti cezalandırma şehvetini uygun bulmuyoruz. Doğru bulmuyoruz. Şundan sebep doğru bulmuyoruz. Efendimiz biliyorsunuz bunu arz edeceğim ben hükümetimizin üyeleri minhasaran kulaklarına değilsin diye anlatıyorum. Allah kalbinize düşürsün. Suç işledi diye hırsızlık etti diye bir gün affı işlenen bir sahabeyi getirip Efendimiz'e diyorlar ki yaratılabını affedildi. Bunu affedin diyorlar. Efendimiz yüzünü çeviriyor. Sonra buyuruyorlar ki. İsraedilince bu diyorlar filanca kabilenin filanca şöhretli ailenin filanca şöhretli silahlenin mensugudur. Bunu affedin. Bu ihtiyaçtan dolayı hırsızlık yapmadı diyorlar. Iki üç üç tekrardan sonra Efendimiz buyuruyorlar ki arkadaşlar kulağımıza, hepimizin kulağına kütü olacak bin küssür yıllık nasihat. Sizden öncekilerin helakolmasının sebebi şudur buyuruyorlar efendim. Onlar içerinden şöhretli itibarlı zengin olanların suç işlediği hallede zengin itibarlı ve şöhretli olanlar affederler de buyuruyor. Içlerinde garip kimsesiz ve yalnızlar suç işlediğinde onları cezalandırırlardı. Sırf böyle yaptıkları için Allah onları yerle bir ettiğiye hayatında çok nadir celerlendiği zamanlarda çıkan alının damarı çıkarak celerlenerek söyledi bu sözü. Peşine de ekledi. Peygamber kızı fattıma olsa bile aynı şey yaparım. Dolayısıyla bizim boynumuza borc olan şey şudur. Erzurumun kurtuluşu vesilesiyle mesajlar yayınlandı. AK Partiden arkadaşlarımıza söyleyeyim. Hem de Erzurumu da anmış olayım. Erzurumdan arkadaşlarınız bu uygulamaya şöyle dediler. Erzurumda dediler. Böyle ola ne? Bu AK Parti oy veren arkadaşlarımız bunlar. Böyle olunca biz deriz ki orada cahkebapları biz eşişler size. Şimdi Dolayısıyla hükümetimizin eline geçirmiş olduğu yettiği kullanma şeklinde eşitlik alehine olsa bile kendisine de Şamil hale getirmek hassasiyeti lazımdır. Biz hükümetin yetki taleplerinin terörle mücadele de bir zafiyet olmayacak şekilde desteklenmesi gerektiğine inanıyoruz. Lakin bu hassasiyet biliyorsunuz ki ana yasanın ge verdiği yetkiler de devletin vatandaşı karşısında kontrolsüz bir güç haline gelmemesi içindir. Dolayısıyla bugün olağanüstü halüslerinde Sayın Cumhurbaşkan'ın bu konuşma çerçevesi içerisinde aynı hassasiyetleri taşıdığımız ifade diyoruz. Buradan teröre bir ilkimas. Buradan teröre bir avans. Buradan terörün bu memlekette devletimize milletimize edeceği bir suikaste asla bir tolerans çıkmaz. Böyle bir şey hastalık sahip etmiyelim. Lakin sizin devletimiz adına elinize geçirmiş olduğunuz hükümet etme yetkisini kullanırken içine düştüğünüz bu keyfiliği de aslında sizin için de milletimiz için de devletimiz için de doğru bulmuyoruz. Dolayısıyla biz biraz önce önerge verildi. Önergözlerinde konuşurken de ifade etmek istemiştim. Imkan bulamadım. Şimdi vesile oldu demek zorundayım. Hukuk fakültesinden beri arkadaşımız olan. Bugün devletin yönetim kademelerinde yargı hizmeti gören arkadaşlarımız var. Sizin de hem parti grubunuzdaki arkadaşlarınız bilir. Hem seçmen çevrenizden bu kabih şikayetler size de gelmektedir mutlaka. Olağanüstü halin bize yaşatmış olduğu dehşetli on beş temmuz sürecinin korkusu ile birleşmiş siyasal dili Türkiye'de bir okrasiyi baskıladı arkadaşlar. Adli bir okrasiyi de baskıladı. İdari bir okrasiyi de baskıladı. Siyasi bir okrasiyi de baskı, siyasetin diliğindeki baskı askeri bir okrasiyi de baskıladı. Bu içerideki bu korku dehşet dili hiçbir delil olmadığı halde, dosya da hiçbir delil olmadığı halde fetöcü olmak korkusundan ben fetöcü olana kadar dosya konusun içerisindeki adam fetöcü olsun cinnetine imkan verdik arkadaşlar. Bu biraz önce CP'nin önergesine benim katıldığım yerdir. Bunun etkileri üzerinde devletin yönetimi elinde bulunduğu için hükümetimizin olağanüstü asasiyet göstermesi lazım. İstirham ediyorum. Bu bir okrasi de ki siyasetin dilindeki dehşetin bir okrasiye yansımalarını lütfen araştıralım. Özellikle adliyeye yansımalarını araştıralım. Bu olağanüstü hal yasasıyla ilgili diyorsunuz ki Fransa'dan aldık. Fransa'daki göz altı sayılarına bakın arkadaşlar. Yirmi beş otuz. Doava dostyalarını sayısına bakın yedi yüz sekiz yüz arkadaşlar yüz bin yüz yirmi bin ihtaçlar var. Son kanun hükmünde karar nameli atılanlar var. Bunlarla ilgili isabet ettirdiklerinizi asla bir şey diyemeyiz biz. Yani on beş temmuzda uğradığımız alçaklığa bulaşmış birine merhamet edecek kadar aklımızı kaybetmedik. Lakin devlet bu işte şu kadar nobran davranamaz. İçeriye aldığınız adamlardan yanlış oldu. Kusura bakmayın diye dışarı bıraktığınız insanlar iki yıl boyunca içeride yatmışlarsa vatan aynı ve alçak muamelesi görüyorlar. Sonra o insanlara kusura bakmayın deyince iki yıl parantezinde kaldıkları vatan hainliğin içinde çıkmış olmuyorlar. Dolayısıyla devletin bu mevzudaki hassasiyetine ihtimam göstermesi gereken o siz dersiniz. Yani biz muhalefetiz muhalefet olarak size söyleyince zannediyorsunuz ki sizin yaptığınız her işe bühten etmekten başka vazifemiz yok. Öyle değil. Sağ daha da arkadaşlar elimde cemiyetçilik yaptık otuz yıldır. Elimizde büyüğümüz çocuklar var. Bir mekaniz me olarak devlet bazen rein de yanılabilir. Hükümet bazen siyasi tasarokta bulunur. O tasarruf yanlış olur, zulüm olur. Ama daha büyük zulüm şu dur. Biz bir iftiraya uğradığımız zaman bürayaca tedeceğimiz bir mahkeme yok. Çocuklar var elimizde büyüdü. Her şeyleriyle vatanlarına milletlerine devletlerine mütü olsunlar. Devletlerine hizmet etsinler diye ocaklarda şahsiyet lerine su verdik. Çelik ettik onların. Şimdi onlardan irtibat yok, ilkisak yok, hiç bir şekilde illiyetleri yok. Ama bunların ilaç karanameler içerisinde atılma süreçlerine müdahil olamadık. Olamıyoruz. Dava dosyalarına bakıyoruz bir şey yok. Ilgili mahkemedeki savcılarının hakimlerin bazıları okuldan arkadaşımız çıkıyor. Onlara diyoruz ki arkadaşlar. Allah'tan korkmuyor musunuz siz? Nedir bu? Diyorlar ki. Bırakırsak biz fetöcü olacağız korkusu altındayız. İstirham ediyorum. Bunun sadece efendim on beş tane musluyu kaçtın. Gevşekliğimizden istifade etsin. Bizi su istimal etsin de yeni teşebbüslere kalksın alan haline getirmeye çalışmıyorum. Ama devletin dini adalettir. Devleti ayakta tutan şey adalettir. Devletin zineti de adalettir. Yani bizim vazifemiz burada toplu toplu insanları bir kararına hükmü içerisinde mağdur etmek ondan sonra da mağdur ettiklerimize birkaç yıl sonra ortaya çıkınca kusura bakmayın. Biz yanlış yaptık demektan ibaret bir şeye devlet diyeti dinmez arkadaşlar. İstirhamı südür. Olan üstü hal yetki talebi. Bunun maddeleri üzerinde konuşacağız. Bazılarını idarenin keyfiliğine alet olmasın diye itirazlarımızda buluşturacağız. Tekliflerimiz var. Teklif edeceğiz. Tekliflerimizin ciddi alınabilir tarafı yok. Çünkü burada vicdanlar parmaklarla ölçülebilir hale geldi. Yani muhalefetin önerisine teklif vermek bir siyasi parti çatlığa gibi takdim edilir hale geldiği için burada millet iradesinin tecellisi bir türlü sağlanamıyor. Muhalefet, iktidar, milyet çareket parçının kendilerine vermiş olduğu avansı, atmış ve seksen ihtilalinden sonra doğan siyasi şursuzlukla birleştirdi. Atmış ve seksen itilandan sonra da şöyle oldu. Yetki verdiğiniz akıl ve fikir vermenize gerek yok gibi bir cürete döndüme uzun. Tamam yetki almış olabilirsiniz. Ama bu yetkiyi istişaretmek zorundayız. Çünkü yeni bir süreç inşa ediyorsunuz. Yani hepiniz ifade ediyorsunuz ki biz devletimizi yeniden inşa ediyoruz. Bürokratik olarak. Bu bu süreç içerisinde milletin yetki verdiği sayır siyasi organizasyonların irtibattı olduğu bürokratik kecubenin akademik kecubenin size teklif ettiklerine niçin düşman hatlından gelmiş ve sizi engellemeye çalışan teklifle olarak bakıyorsunuz. Dolayısıyla burada yeni ihya süreci inşa süreci yapılacaksa hiç değilse süreci sükünetle hiç değilse süreci suhuletle ve mutabakatla çıkarabilmek intiyazi hissemize düştün. Yani bunca netameli iş başımıza geldi. Başımıza gelen bunca netameli işten sonra mutabakat la iş yapmak diye bir şey çıkanalım. Ve biz işlerimizi kanuna uyarak yapalım. Biz burada biliyorsunuz Meclis Yemin Tören'in de tüzüğün ilgili maddesi boş olduğu için Cumhurbaşkan ımız salona geldiğinde salona millet iradesini hürmeten, millet iradesini hürmeten. Alınan yüzde elli iki oya hürmeten Cumhurbaşkanlığına hürmeten gelişe ayakta karşıladık. Biliyorsunuz. Son adı Yemin merasimine başlarımca oturduk. Hak vaktan arkadaşlarımızın sistemleri var. Efendim niye oturduğunuz? Çalışma usullerimizi bu hale getireerek toparlayabiliriz bu ülke. Dedim ki biz normalde Cumhurbaşkanlığına millet iradesine seçime hürmeten üzerimize düşeni yaptı. Öbürü de izletin nefsimize sadakat göstererek oturduk. Problem yok. Ama ayağa kalkılması bir küzük maddesi haline getirebilirse mesela. Tafsilat da hale getirebilirse. Yani Cumhurbaşkanlığı makamının Yemin merasimi bile siyasi tartışma konusu olmaktan çıkarılsın. Çıkarılsın. Çok basit bir şey yani teklif bir şudur. Biz bu tartışmaları şöyle bitirebilirsin. Hukuk'a uymak, hukuk araya et etmek hepimizin mutabakat alanını hukuk'a ihtimam göstermek olarak belirleriz. Dolayısıyla keyfiliğin en basit mevzular da bile milletin birbirine büyüten etmesine sebep olacak. Bir çatışmanın kavganın alanı olmaktan çıkarınız siyaseti. Bu çok zor bir şey değil. Ama illa biz sanki hukuk'a hakka çok saygılaymışız gibi. Teamirler üzerinden memleketin geleceğini inşa edemeyiz. Hukuk üzerinden inşa edeceğiz. Tabii ki teamirleri gözünü gözünde alın. Ama bizim, bizim isemize düşecek olan şey meclisin de itibarına yakışan şey. Bu millet iradesinin kecerine gâhı olan bu yerde bizim isemize düşen şey her şartta kurala kurala uymak olmalı. Her şartla. Dolayısıyla ben olan üstü hal şartları içerisinde devletin vakarına ziyan edebileceğimiz bir küçülmede görüyorum dilimizde. On beş temmuz suikastini hafif almayalım. On beş temmuz'a teşebbüs eden cinneti asla küçümsemi yelim. Küçümsemi yelim ama bir taraftan devletin bütün mekanizmalarını felç edecek kadar büyük bir korkuyu da büyütmeyelim. Bizim koca devletimizi imparatorluk kurmuş devletimizi. Arkasında beş bin yıllık geçmişi olan milletimiz beraber bir emekli vayizin aldığına dair cümleleri büyüterek devletimizi de küçültmeyelim. Şunu ciğdiyalalım. Biz on beş temmuz'da bize teşebbüs edilen alçakla mukabalete ve irademizi beğen edelim. Ama daha çok şunu ciğdiyalalım. Biz nasıl bir devlet boşluğu verdik ki? Biz devletimizi nasıl bir ferasetsizlikle yönettik ki yüz binleri bulan bir sızma devletin idrdi adli bir okratik iş değiştiği felç edecek şekilde bir olağanüstü hal mecburiyeti oluşturdu. Dolayısıyla bütün bu işleri konuşulurken kendi işimize düşen ferasetsiz din, kendi işimize düşen zamanında bu işlere engelliyememiş olmanın mesuliyetinin de cümlenlerini kurmak zorundayız. Yoksa ben burada olağanüstü hal madde tasarlar üzerinden mevzunun şahale getirilmesinin de çok muzları bilim. Efendim akşam ana haber bültenlerinde iktidar parti'nin milyetçalaket parti'nin desteyiyle sağlamış olduğu çoğunduğa filanca partiler de itiraz ettiler ve koşulsuz itiraz. Bu kabil bir kaba taslifin içerisinde hassasiyetlerimizin endişelerimizin gümltüye gitmesinden de memnun değiliz. Dolayısıyla biz maddeler üzerindeki tekliflerimizi yapıcı olarak size teklif edeceğiz. Değişiklik taleplerimizin tamamı daha önce benzer uygulamalarda sizin hükümetimizin eskiden bu hal kaldı kalksın zamanında teklif ettiği cümlelerden seçiyoruz. Yani inanın buna teklif çıkartıp burada siyasi olarak size cevap hakkı dosun diye istemiyorum. Yani mahcup olasınız diye de konuşmuyorum. Nezakistik saymen lütfen. Ama bugün size itiraz olarak söyleyeceğimiz her cümle hükümetimizin üyelerin cümlelerinde bulduk. Yani bunların sizin için bir şey demek olduğunu anlatmaya çalışıyorum. Yani biz kendimiz muhalefet partisi olarak çalışmazsak sizin geçmişten bu on altı yıllık iktidar döneminizde geçmişte kabinelerde görev yapmış. Birlisi onu bakanla yapmış adalet bakanla yapın içleri bakanla yapmış, milletin bakanla yapmış bütün arkadaşlarımızın. Bu ve benzer cümle. Sayın Ağrı yolda oldu. Edeşek krediyorum. Deşek krediyorum. Sayın Avrali Olu.