değerli bir konumuz var. Değerli Zeyciler, Yavuz, Avrali, Oğlu, Yi Parti, Millet ve Kili, Yavuz ve Günaydın. Günaydın. Siz, aynen bu satraştaki gibi değişik çıkışlar yapan bir daha doğrusu ilgin şanlileri olan ve siyasete de böyle renk getiren bir kişisiniz. Açıkçası Kemal Bey daha önce Mesut Yılmaz 98'e söylemişti. Avrupa Birliği Yol, diğer bakırdan geçer diye. Kemal Bey'le demokrasi yolu, yer bakırdan geçer dedi. Siz de itiraz ettiniz buna. Açıkçası ben kendi adıma beklemiyordum ama siz bu çıkışı bulundunuz. Niye böyle bir çıkış yapma gereği duydunuz? Aslında açıklamayı tam verebilseniz orada başka bir hassasiyet isarettim ben. Sadece Kemal Bey'e değil, Türkiye'de problemlerimizin çözüm merciyi memleketine gelecekse ne getirecekse, memleketin ne problemi varsa bütün bunları çözebileceğimiz yer, milletiradesinin tecelli yağı tebememedir. Tayyip Bey'i de hatırlattım, makparti de hatırlattım. Bu hassasiyetin bir şunun için ifade etmeyi bir mecbriyet sayıyorum. Bu arasayın Cumhurbaşkanı da efendim memleketin meseleleri var mıdır vardır? Bu meselelerle ilgili siyasi olarak birbirimizden farklı görüşlerimiz olabilir mi olabilir? Olabilir. Ama çözüm merciynin tebememe oldu. Çözüm merciynin Türkiye bükület meclisinin yağı Türk teletinin meşru iradesinin temsillerden makamlar olduğu asla unuturmamalıdır. Mesela bu ara nereden bulaştığını yine bilmediğim anlamaya çalıştığım bir şey var. Tayyip Bey'i ıslarla işte edirine deki imralıya hesap verecek. Bu edirine deki açıklamalarından imraldaki rahatsız falan. Ne demekse anlamaya çalışıyoruz bu arada. Umumu bu nereden geliyor? Bu devletin başında olup efendim hesap verme merciynin imralıya çevirmenin. Bu Türkiye'de siyasi değerlendirmelerin içerisinde zaman zaman mesela yaparmak pasmak. Mesela'nın galiba ehemiyetini ifade etmek için tepes süredilen bir yol anladığım kadarıyla. Efendim diğer bakırdan geçer. Efendim bu zannediyorum. Yani böyle ilzam etmekten de illallah ettik. Böyle siyasette böyle bir bizi tırmalıya rak yapmaktan da yorulduk. Ama çok ağır bedelleri dedik. Bu ağırı bedellerden dev çıkarabilmeyi başlara bilmemiz lazım. Bin iki yüz on iki evladımız şeyt olduğu bu diğer bakır efendim büyük bir ortada o genişletilmiş ortada o projesinin önemli merkezlerinden bilidir. Efendim bu bu kahveli hissiyatlarını ifade etmeye başladığı zaman bizim ödümüz patlamıştı. Mesela sanki Cumhurbaşkan'a. Efendim bu diğer bakır önümlü bir merkezdir. Diğer bakırdan geçer. Bu Avrupa Birliği parlamenterlerinin Türkiye'ye geldikleri zaman doksan yıllarda hatırlarsınız. Efendim solu ve hemen diğer bakır da alın. Sanki memlekette problemlerimizin tek merci, tek çözüm meselez, merkezi, diğer bakırmış gibi açıklamalar yapılır da doksanlarda da biz bunları diye diye duya duya. Bugün ne de geldik ve bu arada bizim bu siyasi değerlendirmelerimiz içerisinde bir terör diye başımızda bir bela var. Bu bela'dan istifade etmek isteyen insanlar var, vuruplar var, fraksiyonlar var, dünyada istihbarat organizasyonları var. Başımızda kırk yılaşkındır bir bela var. Ve bu bela'nın içerisinde efendim bizim bölgede ki yönetim organizasyonumuzun zafiyetlerinden, yahut kalkınma problemlerimizden kaynaklanan demokratik ya da kalkınma problemleri bize avantajına çevirmeye çalışan birtakım hevesler de var. Bunlar da biliyoruz. O yüzden ne demeye çalışıyorum. Hassasiyeti isare diyorum ki efendim biz memleketimizi ayırmadan seksen bir bilayeti seksen dört milyonu bir bütün olarak yönetmek. Bunların derdlerine derman olacak. Kalkınmış bir efef bir ülkeyi kurabilmek için. Bu tip merkezlerin kendilerini önemli isas ettirmek için bizden geçer. Bize bağlasınız. Bizim meselemi çözülmeden bu meseleler konuşurmaz falan gibi dayatmalara karşı çıkmalıyız. Yani biliyorsunuz ki mesela sosyal meclara bu arada çok fazla var. O trollleşmeden çok muzları bün ben. Her partinin trollü şöyle demek istiyor. Biz olmazsak asla. Bizim muhatap almasınız asla. Şimdi bu şöyle bir alan yapıyor. Siyasete şöyle bir bloklaşma alanı sağlıyor. Bu bloklaşmadan da tüpsiyaseti bence zarar görüyor. Cembeye. Ne demek istiyorum? Mesela efendim Türkiye'de sistem bizim onayımız olmadan geçmez diye bağıran bir parti var. HDP. Buna bu sisteme bu hakkı bu arkadaşlarımıza vereyim. Neyse bu cüret, bu cüret, kere ifadeler. Neyse orada konuşuyoruz. Ama fark ediyorum mısınız? Mesela HDP kendisinin kilit olduğunu istersettirecek bir sistem avantajını yolu oradan geçer, yolu doğudan geçer. Yalnız bir şey sorayım burada. Ama CHP'nin bu konundaki hassasiyeti HDP konusunda yeni değil ama sizin siz bunu böyle biliyorsunuz. Yani Kemal Bey'de biliyorum ama Kemal Bey'de bunu daha önce de falarca söyledi. Meclistir, muhatap da meclistir. Efendim burada meclisi muhatap olmaktan çıkarmaya bizim itiraz darımız oluyor. Biz AK Parti'ye de. Mesela terörle aranızda mesafe koyun. Falan derken sadece HDP'ye söylemiyoruz bunu efendim. Biz mesela Sayın Cumhurbaşkan'ın bu ara yaptıklarını kastı direkt de söylüyorum. AK Parti de terörle terörist arasına mesafe koyuma alatsın. Ama Ömer Bey'in bir açıklaması oldu. Yani İmralı'daki kişiyi dedi. Anca HDP'nin içinde olduğu bir ittifak olursa hani çıkar. Soruyu soruyu şöyle sorayım o zaman. Mesela Sayın Cumhurbaşkan'ı bugün açıklama yapsa. Bu yaptığı açıklamalara benziyle açıklamaları yapsam mesela. Desek ki bu İmralı çok rahatsızdır. Eee edinlerin açıklamalarında keyiden tekrar soruyorlar. Efendim böyle bir bilgi var mı diyorlar? Diyor ki Sayın Cumhurbaşkan'ı. E biliyorum da söylüyorum. Demek ki. Demir taşın rahatsızların sözcüsü bir Cumhurbaşkanımız var. Devamında desek ki Sayın Cumhurbaşkan'ı. Efendim bu demokrasinin yolu diğer bakırdan geç. Misal. Desek. E ben aynı şey ona da söylerim. Evet. Yani zaten söylediğim sözün bir tarafa AK Parti'ye bir tarafa. Çünkü ne takip parsi'ne ki arkadaşlarımıza. Şunun için söylüyorum. Biz her meselesi mecliste çözleriz Cem Bey. Her meselesi. Demokrasiye de çözleriz. Kalkılmış bir öfret bir ülkeye de kurarız. Ama bu diğer bakırdan geçirdeğince bu yazgıptan geçmeyen, arkbinden geçmeyen, trabzumdan geçmeyen, İzmir'den geçmeyen, İstanbul'dan geçmeyen, demokrasi, miksin buradan geçiyor. Yahu bu meseleyi bu eksenlerde konuşmayınca demoklatlığımızda niye hale geliyor bizim mesela? Peki değil mi? Bekirlerle bunu konuştunuz mu? Ya şöyle bizim hatırlatmamız. Kelamı kibaret ettiği hatırlatma. Aynı şeyleri deneyerek farklı soluşlar alamayacağımızı. Daha önce benzer ifadelerle başlayan süreçlerin bizi çok korkuttuğunu. Bir iki yüz on iki evladımızın şehadetine sebep olan bu süreci aklımıza getirdiğimiz için bir sütten ağzımız yandı. Yorda üfürüyoruz efendim. Yoksa C-E-P'nin kafasında bir çözüm süreci yoktur. Yani. Söyle bakalım. Yavuz Bey şimdi hiç itham etmeden soruyor. Şimdi sizin terör rahatsız yettiğiniz herkesin malümü. Ona hiç şüphe yok. Ama yarın bir gün diyeyim ki iktidar olduğunuz durumda. Çünkü bir ortaklığınız var ve millet seçimlere de cümle başkan adali konusu. Bir ortakla gideceğiniz şu anki duruma göre görülüyor. Ama terörle mücadele konusunda C-E-P'den yapılan açıklama PEDDPKK'ya bakış pek sizinkiyle aynı değil ama. Şöyle efendim ben C-E-P'yi çok hassasiyetle takip ediyorum. Şu anda mesela benim kırmızı çizgim olarak ifade edebileceğin partim adına çok kıymetli bir rade taşıyor C-E-P. Ne taşıyor? Suriyeliler Türkiye E'de kalmalıdır demedikleri müdgetçe. Teka kayı kurmaya hesapladıklara devletle beraber hedeflerinde tutuyorlar demek. Ifade edebiliyorum imime efendim. Cümle talk partisi. Şu anda mesela HDP Suriyelilerin burada kalmasını istiyor. Amerika burada kalmasını istiyor. PKK burada kalmasını istiyor. Tayyip Bey'de dışarı yazaman açıklama yapıyor diyor ki. Efendim bize tavet ettiğiniz maddeyi desteyi sağlarsanız ben bunlara bakacağım diyor. Uyuz bir parçası diyor. Yirmi milyon kişiyi görüyor musun? Bak görüyor musun? Bak görüyor musun efendim? Şu anda Türkiye'de şöyle bir problemimiz var C-E-P. Bak bunu bir parti politikasından bağımsız devlet hastasiyetiyle söylüyorum. Başımızda belay edilecek bir PKK devletini engelilecek elimizdeki en büyük güç Suriyelilerin topraklarına dönmesidir. Peki sen nasıl yorumluyorsunuz? Yani kuzegir haklı Suriyelilerin operasyonu siz mesela teskeli ev ettiğiniz ama C-E-P ev ettemedi. İşte ben oradaki kırmızı siz gibi açıklıyorum mesela. Cümle talk partiden arkadaşlarımız Suriyeliler burada kalmalı zırtemedikleri müddetçe. Yani bir gün böyle derlerse o zaman çok ciddi şekilde itiraz edeceğiz. Çok ciddi şeyler konuşacağız. Niçin çünkü biz PKK devletinin kurulmasına asla razı olamayız. C-E-P de Suriyeliler bizdeki Suriyeliler misafirlerimiz olan Suriyeliler, topraklarına dönemelidir diyorlarsa ki diyorlar. Bu mevzoda da kararlılarsa ki çok kararlar. Bu neyin isterseddü diyeceğim. Bebiliyor musunuz? Biz aşağıda kurulacak bir PKK devletine razı olmayacağı demektir bu. Bu çok beyimdir. Ben burada Sayın Cumhurbaşkanlığın satır aralarında kaçıyor. Gözden kaçıyor. Dikkatten kaçıyor diye hatırlatıyorum. Iki de bir. Avrupa birliğini kaç dederek Avrupa birliği üyesi ülkeleri kaç dederek onlara şöyle dediğini duyuyorum. Efendim biz bakarız bunlara işte biz bunlara insanız merhametliyiz kardeşiz. Sanki biz canavarız yani. Sanki öyle bir şeyden bahsediyoruz. Ama PKK şu değil mi? PKK PD'ye bu devlet, başka operasyon yaptı, frat kalkanı, barış bunları zeytin dalmış. Bütün bunların destek veriyorsunuz zaman. RP bunlara deriyorlar mı ya? Destek veriyoruz. Biz tükümetle ilgili, teskireyle ilgili ev etimiz açıkladık. Bu tevazı ne açıkladık? C-E-P'den arkadaşlarımız da hayırlılarının gereksilerini açıklar var. Problemu değil. İkna olduğunu mu? C-E-P'den C-E-P'den iktan olmak zorunda değilim. C-E-P'de ilgili battığım şey şu. C-E-Talk Partisi bizim parti stratejimizde Suriyelilerin burada kalması başlığımızda bir TKK devletinin belaya edilmesi için olmazsa olmaz şartlı. Yani şunun bilinmesini istiyorum. Bize gelen Suriyelilerin çok bütlü bölümü bombalandıkları için buraya gelmediler efendim. Gelmeleri için bombalandılar. Bakın altını çizerek söylüyorum. Bu bir operasyon TKK'ya devlet kurmak isteyenler Suriyelileri buraya doğru sübürdüler. Bunların çok bütlü bölümü tabii ki savaş başladığı tabii ki orada şiddet vardı. Tabii ki sıkışanlar geldiler ve tabii ki biz bunları alacaktık. Ama uyanık olacağız ve unutmayacağız ki bunlar Türkiye'ye bombalanarak geldiler. Yani geldikleri için gelmeleri için bombalandılar. Bunu oradaki kesatları olan devletlerin özler olarak planladıkların düşünüyoruz. Dolayısıyla bizim demografik avantajı kendi ilerilerine çeviren TKK karşı elimizdeki en büyük kuvvetimiz Suriyelilerin topraklarına dönmesidir Cembe. Siz de programlara katılıyorsunuz lütfen. Bunu sizin bizde anlınızı a emanet ediyorum. Hayır ben orada yok. Siz görüşeğinizde burada ifade ediyo hiç kesmiyorum. Biz devlete öğrenmek istiyorum ama. PDP konusunda pek pek pek konusunda, PKK konusunda sanki böyle cihenni. Ya Süper'nin tavrını bence biliyorsunuz. Yok biliyorum ama problem şu değil Cembe. Biz böyle. Ben onlara kötü söyleyin. Demek istemiyorum. Yok yok. Ama tavrıları belli. Evet. Biz Cumhuriyet Halk Partisi'ne AK Parti'ye ilgili içerik et Parti'ne zaman zaman. Efendim bu beyanın tanıdığınızda açıkladığınız gibi düşünmüyoruz diyoruz. Cumhuriyet Halk Partisi Devlet Kur'an Partidir. Devleti Kur'an Parti'nin kurduğu devletin birliğine beraberliğine bütünlüğüne halel getireceğini düşürmek istemeyiz biz. Bununla ilgili zaman zaman hatırlattığımız şeyle yol yol bir siyasi beraberliğimiz var. Bu siyasi beraberlikte hassasiyet çerçevemizin kordunatların ifade etmeliyiz ki başımıza yine büyük sıkıntılar gayriler gelmesin. Çünkü bugün konuştuğumuz mesela doğan adolda yaşanan meselelerle ilgili bir şey konuşmaya başladığınız zaman Cembe. Arkasında herkesin kirli hesaplarını konuşuyorsunuz. İsrail'i konuşuyorsunuz. Amerika'yı konuşuyorsunuz. Amerika'nın ortada o projelerini konuşuyorsunuz. İran'ı konuşuyorsunuz. İngiltere'yi fransa'yı konuşuyorsunuz. Almanya'yı konuşuyorsunuz. Bin meseleyi konuşmaya başladığınız zaman on beş yirmi tane ülkeyi konuşmak zorunda kalıyorsanız bu mesele çok mühim bir meseleci. Bu mesele üzerinde de. Peki söyleyebilecek. Yok mu? Sizin. Büyübirlik siyasi mülahzalarından daha mühim de. Anladım. Şunu sorayım abi olarak. Yine cevabını alayım. AK Parti'ye MEP ile şüllerinizi anlıyorum. Normal. Ama cP'de hatırlatırız. Evet. Ama CP sizin ortağınız. Ya Cumhuriyeti AK Parti'ne hatırlatamadınız biz AK Parti ve MEP ile beraber onların birbirleriyle beraberliklere gibi beraberlik mi? Ya yapmanız. Herkes her dediğimize onlar bizim her dediğimize biz onların her dediğine falan mecburiyetimiz var bizim evin. O zaman nasıl ülkeyi idare edeceksiniz? Memleketi çok güzel idare edeceğiz. Görüceksizler var. Çok güzel idare edeceğiz. Memleketin bir kuruşuna halel getirmeyeceğiz. Memleketin birliğine beraberliğine halel getirecek hiçbir şey müsaama göstermeyeceğiz. Memleketin Ege de Akdeniz'de. Efendim Karadeniz'de, Kıbrıs'ta, Libya'da. Dünyanın neresinde olursa olsun bir topliğine ucu kadar bu. Ben Fati'nin hilafına davranmayacağız. Bunu davran bunu davranarak siyasi varlık göstereceklere Müsaama göstermeyeceğiz. PKK ve FT dahil hiçbir şerat organizasyonunun defes almasına müsaade etmeyeceğiz. Görüceksiniz. Peki. Bu şöyle. Bunu şunu bilmesi lazım. Buyurun. Bizim Türkiye'de bu meseleleri konuşuyorsunuz. Sizlere de zaman adım ekranlar da bir araya geliyoruz. Sadece şöyle bir hassas yet taşıyorum ben. Kıksın edeyiz. Terör başımızda bir bela. Bu terör ve terör destek kiliyi arkasında yaşadığımız problemlere devamlı büyühtan eden bir iradesizliktense problem çözüyebilen bir iradeyi temsil etmeliniz artık. Ya bıktık biz ekranlar da meyzi işte. Efendim siyasi münar zararlarda, münakaşalarda ikam ederek siyaset yapmaktan bıktık. Problem çözeceğiz. Çözeceğimiz problemin merkezinde de Türk milletinin Türk devletinin bu topraklardaki ebedi ve ezeli varlığı var. Bu varlığı örtülecek hiçbir şey müsaade etmeyeceğiz. Ama GcP'sinde aynı şey düşünüyorlar. Aynı şeyleri düşünüyorlar. Devlet kurdular. Devlet kuran bir partidirler. Devleti kuran parti olarak kurdupları devletin büyürlüğüne, bütünlüğüne halel getirecek bir şey yapmazlar. Sadece politik esturmanlar Türkiye'de o kadar sıkıştırılarak sopa haline getirdik ki insanlar savunurken bir şeyi ifade ederken mutlaka ikam alanını çile sıkışıyordu. Beşinin soruyum. Bakın şöyle. HDP mesela kendisine oy vermeye kürdü makul görmüyor. HDP kendisine oy vermeye kürdü makul görmüyor. AK Parti de kendisine oy vermeye kürdü makul görmüyor. Mevpe kendisine oy vermeye kürdü makul görmüyor. Ya herkes seçmeni tapılamış. Ve bu arada mesela AK Parti'yle HDP'e aslında sıkışan seçmeni de haksızlık yapıldığını düşünüyorum. Şundan dolayı. Efendim HDP'ye oy verirsiniz. Bıraydı milli oluyorsun. Devlet düşmanı gibi algılanıyorsunuz. AK Parti'ye oy verince HDP'nin hızlarında efendim kültlere ihanet etmiş gibi algılanıyorsunuz. Efendim AK Parti'cene hında başka partiye oy verirsiniz. Dindarsanız dindar. Dindarlarınızın sanmıyeti sorgulanıyor. MT oy vermeyen bir millietçi seniz mesela. Milliyetçiliğin sorgulanıyor falan. Ya bu alana seçmeni sıkıştırmamak lazım. Terörle mücadele de sonuna kadar hassasiyet. Hiç bir şey emrisiyemiz ama hayır. Hiç bir daha sorayım. Yavuz Bey şunu da sorayım. Şimdi HDP'nin kapatma davası var. Şimdi AK Parti, MHP, Sizlerin, tavrı, Partiçin'i de sizden daha başka düşünen birkaç isim var ama baskın görüşsüzün gibi düşünenler. Ama mesela JP HDP'nin kapatılmasını istiyor mu? Ya şöyle biz bu meseleleri daha önce bunlar da çok konuşuyoruz da. Şunun bilinmesini istiyorum. Mesela biz bana göre sana göre ülkesi olmayalım Cem Bey. Ya ben de senin arada. Ben de onu soruyorum. Olmayalım ama JP öyle değil diyorum ben de. Ya JP de diyor ki kapatılmasın gerekiyorsa hukuk kapatsın. Bir şöyle demiyelim diyor. Hayır Femalji'ye kapatmayalım. Ben de Femal Bey itiraz ediyor. Yavuz Bey. Nuğman kurtulmuş da öyle iş diyor efendim. Nuğman kurtulmuş da diyor. Ama Femalji'yiz. Beyefendi. Bak Nuğman kurtulmuş da AK Parti. JP sizin ortağınız AK Parti ortağınız değil değil. Cem Bey bak bana JP bizim ortağımız üzerinde demeye çalıştığınız hiçbir şeyin cevabını ben vermek durumda değil. Hayır. Şunun cevabını vermek durumdayım. AK Parti'den bir Allah'ın kulu bir tane hep JP kapatılmalıdır demedi. Bir tane bir kişi desin bakalım. Ama Aksi görüş de geldi. Şimdi ben şunu diyorum. Ya beyefendi. Bakın şunu diyorum. Anlayın. JP'nin kapatılacağına millet ve devlet devletten faatleri lehine kapatılması gerektiğine bu mennekette hukuk karar vermelidir. Hukukunda bu kararı verdiğinde Türkiye'deki seksen dört milyonun hakkını koruyan kapatılmalı mıdır? Efendim Bence. Bence Tük Devletinin Tük Adaletinin Tük Yargısının kapatması gereken kararlar varsa bunlara yaşlarıp adil o agradektirdik. Kapatması gerekiyorsa kapatabilir. Ama bir parti kapatılacak sa bunun kapatılmasını daha çok siyasetçiler değil. Hukuk konuşmalıdır. Dence sen de ülkesi olmalılır. Bir ülke saygım bir hükü olacaksa önüne gelen ağzından bir krufon alanın. Bence kapatılmasın. Demesi aynı şekilde hukuk ilginç. Avrupa ile partinizin önemli bir ismi kapatılır. Hukuk'un dedi. Şöyle dedi efendim devamını takip edebiliriz. Şöyle dedi. Efsin hukuk. Hukukken kapatılır dedi. Ekiakayla efendim biz hukukçularla oturun konuşun bunu mesela kapatmaya gerekçe olan şeyleri konuşabilirsiniz. Ama siyasetçilerin bence kapatırsın, bence kapatılmasın. Bana göre anayasa mahkemesi de kapatırsın, bana göre o da kapatırsın, falan demesi ülkeyi çiftliğe çevirir. Biz saygın parmakla gösterbilin. Gıttı edebilir bir ülke olacaksak. Bizim ülkemizde bu işleri bağımsız, tarafsız, yargı çok o bir zekli piseki de yapacak de herkes diziki kardeşim. Biz bir hukuk ülkesiyiz. Bizim ülkemizde hukuk karar verdi mi? Altmış milyon oydu olsa kapatır. Bizim ülkemizde eğer hak ihlale hukuk ihlale varsa hukuk kimsenin oyuna reine alkasındaki altmış milyon yüz milyon desteği falan batmaz. Kapatılması gerekiyorsa kapatır. Kapatırması gerekmiyorsa bir tane oyu olsa bile kapatmaz. O yüzden bu işlere hukukum karar vermesi lazım dır. Peki. Şunu istiyorum. Biraz önce haber genelinizle veriyorsunuz. Bu memlekette bu yaşadığımız sorunları bize sorun olarak getireyen AK Parti iktidard'ın beceriksiz değildir. Cumhuriyeti gidiyorsunuz ki İngiltere'de tekaka bayraklarıyla ilgili hassasiyet. O İngiltere'deki kararı Türkiye'de göndersinler. Biz de de göndersinler. Çünkü şu an iktidarda tekaka paça vuralarını taşımayın suç olmaktan çıkarmakla övülen bir iktidar var. Yani öcalena sayın deve suç olmaktan bir çıkarttın. Ne zaman oldu bu? Ne zaman oldu bu? Hale ne zaman oldu bu? Hale suç değil Cem be. Şu anda suç değil. Ney su pekaka bayraklar sıkmak mı suç değil? Suç değil şu anda. Kanunu çıkarttıkları efendim. Emin misiniz? Beycişte sayın ödülendiye konuşuyorlar. Ne için istemiyorum? Hayır onu sormuyorum. Pekaka bayrakta bakmayın bir din suç. Be efendi. Bülent Arif Bey hala hala bu mevzuda açıklamasıyla hafızlılarımı da dittireyim. Suç. Bana göre benim bildiğim değil şu anda pekaka bayraklarıyla öcalena sayın demeyi suç olmaktan çıkaran bizizleyen bir hükümet yönetiyor bizi. Şimdi siz İngiltere'den haber yapmak yerine Türkiye'den haber yapın lütfen. Hayır hayır şunun için söylüyor. Bülent Şey Yavuz Bey benim derdim şu bakın. Bülent Arınç'ın AK Parti'li bir ilişkisi kalmadı. O dediğiniz ben bayrak taşıma ben kanunları daha çok biliyorum. Suç sayın demeyi bilmiyorum. Bak orada bir bilgim yok. Ama o da suç olabilir. Ama bayrak taşımak suç. Ya mevz işte konuşuyorlar arkadaşlar. Bırakın bu. Kim konuşuyor? Ya herkes konuşuyor. HDP'nin bütün milletvekilleri Sayın Öcal'ın diyorlar. O zaman deminde hakuk karar versin diyorsun. O zaman HDP kapatılsın. Diyorum ki kanun getirelim. Kural getirelim. İhla eden Mesela AK Parti'yi de kapatalım. Keralarası'na mesafe koymayan ödelerini mektrik yazdığına öcalanı demir taşışı, ödelerini şikayededen terörle mesafez AK Parti'yi de kapatalım o zaman. Madem öyle. Ay AK Parti'yle HDP'yi bir tutmuyorsun Zerhalde. Ah yok bir tutmıyorum şöyle diyorum. Terörle İyip Parti de mesafez sizi onu da kapatalım. Kim terörden besleniyorsa onu da kapatalım. Kimin terörisi de resmi varsa fotoğrafı varsa sarmaştolaş olmuşsa tebesi metmisi oturmuş görüşmüşse herkesi yargılayalım. O ama aynı şey o zaman HDP'yi şeytanla şuruyorlar diyor. Edep'i şöyle. Ay Künçülay da Ay Künçülay aynı şeyi söyledi. Yembe. Bak ben terörle arasına mesafe koyamamış teröriste tebesi metmiş, sanılmış görüşmüş, müzüakir etmiş, münakarşı etmiş oturmuş, devletin istikametini tanetmiş, mektrik yazdırmış, mektrik bu yorumlamış. Herkesin aynı kapsamda değerlendilmesi gerekli düşünüyorum. Bizim varsa bizim de efendim. Ay Künçülay Döreği. Ay Künçülay Döreği'nize giriyor. Efendim bizim varsa bizim de diyor. Bak hiç ayrılmıyorum. Bizim varsa bizim de. Ama kim? Fetullah Gülen'le, kim, öt, hayır bir şeyle. Eee öcalanla, kim, kandille, kim hoşluğa, kim cadırlarda, kim ne yaptıysa? Kim terörist dedikleriyle oturmuşsa herkes yargılansın efendim. Peki bir şey daha soracağım. Peki. Süremiz ağzalıyor bir yandanda. Iki sorum var. Iyi parti kurucularınızdan Ahmet Çelik. CHPB'de delil sayemizde aldı ama bizi yoksa yiyorlar. Iyi parti küssürat parçası değildir. CHP'yle ittifak yapmaya mecbur değiliz. Sabrımı sükeniyor dedi. Yeni çargaşlısında bunlar manşet oldu. Nasıl değerlendiriyorsunuz? Şöyle Ahmet Bey İstanbul Millet'teki'le İstanbul'da bir hassasiyet gösterildiği demokrasiye nefes aldırdık. Son seçimlerde beraberlik yaptık. Bu beraberliğin İstanbul Millet'tekleri özellikle Ahmet Bey'inki zannediyorum. İstanbul'da çünkü nihayette seçildiği muhitte eee kendisinin yapmak zorunduğu kendisinden beklenenler vardı. Ona karşı bir sessizlik isyanıdır bu galiba. Yani benim taleplerimi ya. Bizim talep lerimize özellikle bu İstanbul'da seçimde müşterek gayret sart ettik. Nihayetinde insanlar buralarda ve bir takım hassasiyetler taşıyorlar. O hassasiyetlerim duyulması gerektiğine dair bir talepdir bu zannediyorum. Yani siyasi olarak bir itiraz değil de. Sadece bu yönetim organizasyonunda bu beraberliği taşıyacak olan nezaketi göstermenizi istiyoruz beklenisidir bu. Bu öyle bir şeydir. Yani arkasında tüm Türkiye sattığımda bir siyasi itiraz değil de kazandığımız belediyelerdeki beraber kazandığımız sorumluluğuna ve kefaletine beraber ortak olduğumuz sürecin yönetiminde de beraberlik ihsatsettirilecek bir açıklamadır o. Peki çok kısa bir cevap rica ediyorum. Sayın İmam Oğlunun balıkçı'daki fotoğrafları için ne diyorsunuz? Sürekli şöyle eee reddi yani insan mesela bir saatliğine ayrılabilir bir yerden ama on üç on dört saat mağaduriyet yaşanmış bir yerde genellikle bizim milletimiz yöneticilerini efendim sürecin başında yöneticilik yaparken kriz merkezlerinde görmek isterler. Çok uzun sürdüğü için yani bu mesela birkaç saatte açılabilecek dört üç dört saatte açılabilecek çok büyük mağaduriyetlere sebep olmayacak bir kar yağış olsaydı o kadar tartışılmayacak. O uzun sürünce o uzun sürmesi insanlara yav nerdeydiniz duygusunu oluşturur. Çok normaldir çok normal bir reflektir bu. Ben gidilmesi değil de gidildiği halde gidilmedikten mesini yadır kadın. Yoksa İstanbul'da eee işte havalarında da bir sürü biliyorsunuz mağaduriyet yaşan da on yedi saat havalında kaldılar. Kuzey varmara yolu biliyorsunuz. Kapan da orada da mağaduriyet yaşandı. İzmir'de arkadaşlarımız kaldı bizim. Divan üyelerimiz kaldı. Orada da eee on üç on dört saat kaldılar. Kapandı. Yani Türkiye'nin her yerinde kapandı. Efendim biz herkesi eee şeyin başında görmedik. Ama işte isyan etmeye başlayınca biz böyle yakapaça eee olarak tartışmaya çok seviyoruz. Efendim siz daha çok mağadur ettiniz. Biz daha çok mağadur ettik. Bak biz nasıl kurtardık. Siz nasıl kurtaramadınız falan. Bu uzun sürdüğü hazırlık siz de eee bu kadar. Bu kadarını beklemedikleri anlaşılıyor. Zannediyorum. Çünkü iki bin beş yılında İstanbul'da benzer bir şey olmuştu. Ben o zaman kayın pederim vefat ettiğin bir iki bin dörtte iki bin beş de iki bin dörtte evet iki bin dörtte kayın pederim vefat ettiği zaman ben on üç saat yolda kaldım canım bey. O zaman böyle bir şey yaşanmıştı. Bu kadar büyük bir kar yağşı beklenmüyor olabilir. Ama işte arabaların bakıyorsun zincirleri. Efendim ara sokaklar ve temde birden yiyorlma falan bu çözülemeyince efendim bir de diye başkanımız nerede çırılıkları çok anlaşılabilir çırılıklardır. Dediye başkan normalde bu süreci yönetirken bir saat ara da başka işlerinde yapabilir. Ama uzun süren bu mağaduriyet eee beraberinde işte yemek yediğiniz halde yemedik eee tartışmalar ına da imkan verdiğiniz için işte siz yediniz diyenlerle yemediniz diyenler kavga ederlerken. E bunu doğrulukla yönetmek zorundaydınız efendim. Gittik bir yarım saat bir saat demek zorundaydınız. Onu demediğiniz için insanlar bu sefer size gittiğiniz halde için gitmedik dediğinizi sorarlar. Yoksa niyayetinde İstanbul'da, Ankara'da, otobanların hepsinde, aksarayadan ha otobanında gittin mağaduriyetler yaşandı. Havalarında on yedi saat insanlar reinkaldılar, mahzur kaldılar. Dolayısıyla bu bütün bunları olup bir ter. Burada fark ediyormuşuz bilmiyorum. Illa her şeyini dört dört dört dükkolocak duygusu içerisinde özüne tartışmak zorunda olduğumuz adamlar. Ay burada imam olduğunu bir saat önce inkar etmesi sonra. Yani o, o yanlış onu yanlış buluyorum. Çünkü diyeceksiniz kardeşim. Bir saat bir ay önceden planladığım bir yemek programın vardı. Akımenin başındaki arkadaşlar bana ben anan takip ettim. Zaten orada gittim, geldim diyebilirsiniz. Sizi bunu demediğinizden kaynaklanan tartışma bence siyasetin içine düşmümesi gereken bir tartışma. Yanlış oldu yani. Peki. Yavuz Bey teşekkür ediyoruz. Teşekkür ediyorum. Selamünaleyküm. Evet. Evet. Yerdecer. Yavuz ağrı Ali oğlumdan da her şeyi sorduk. Cevabını aldı. Taktir sizin. Diyelim değerli zeyciler, cemktirdekin aynı Türkiye'yi. Bugün debitirdik.