Kendi mesuliyetlerimizi biliyoruz. Biz memlekette iktidarın düşmanı değiliz. Laki biz iktidarın elinden memleketi yönetme anlamda hizmeti teslim almaya gayret edeceğiz. Biz memleketin milletin taleplerini size lisanı münasip ile ifade edeceğiz. Siz bunlarla ilgili mücadele edeceksiniz. Biz vicdanlara siz parmaklara ne kadar olursa mücadele ne kadar olabilirse elimizden geldiği kadar yapacağız. Sonra sizin bu oyalamalarda gösterdiğiniz tavırları milletimize şikayet edeceğiz. Yapacağımuz o. Taktır tabii ki milletin demokrasilerde sandık hakem. Dolayısıyla biz de ona razıyız. Bu mevzdaki pozisyonumuzu biz millete sizi şikayet ederek taşıyacağız. Bilesiz. Şimdi vesilesiyle andımız vesilesiyle bugün iktidar partisinin büyük ve küçük ortağı arasındaki ahensizlik vesilesiyle bazen mensuplar birazcık bu işlere havestidir. Efendim ne olur nasıl olur bu çatlak büyür mü falan diye suallara muhatap olduk. Hepsine şöyle cevap verdik arkadaşlar. Bu demokrasinin güçlenmesi açısından bir imkana döner. Yani mecliste her istediğimizi yapabileceğimiz bir kuvvet elimizdedir. Dolayısıyla muhalefetin ne dediğini dinlemeyecek kadar tenevzusiz diktidara. Bugünkü bu nizah belki iktidar denetimine dönebilir cihetiyle makul baktık. Düğün bütün cümleleri böyle kurtul. Yani bizim bir mevzusumuz söyledi ki çakı bulmuş kızan gibi sevinmetik. Tabii evet. Ben sadece şuna imkân olur diye düşündüm. Iktidarın denetlenmesi açısından bunun bir memleket millet hayrına fırsata döneceğine itimadım vardı bir gün sürdü. Dilerim dilerim sayısal çoğunluk yerine siyasal meşruiyetlik konuşmak zorunda kalacağımız günler işlerizinde vicdanlarımız galip gelip. Dilerim mi?