Berat Bey'in şimdiye kadar açıklayıp da tutturduğu tek hedef. Yani istiyse ile bu kabile edecektim ama sonra baktım ki gerçekten isabet ettirdi. Orta vadeli programda tutturamadığı, ekonomi perspektifi diğurtaya sunduğu toplantlarda tutturamadığı. İstediğim zaman dolara düşürürüm, cümlesini kurduğunda... ...o dedim ki bu kadar isabet siz iddialardan sonra insan böyle bir şey nasıl söyler. Meğerse, tutturma kabiliyeti varmış istifa edince tutturdu. İstediğim zaman düşürebilirimden kastetliği oymuş. Şimdi şunu görmek zorundayız. 8 buçuklara görmüş dolar. PSA'ya güven verecek biri ki hamleden sonra 7 buçuklara geliyorsa... Bu arada kazandığımız para 4-5 atatürk paraji yapıyorsa... ...20 tane tük geçit yapıyorsa güvenin PSA'ya verdiği karın kazancın... ...ne olduğunu hükmet anlasın demek istiyoruz. Anlasın güven, PSA'ya güven, öngörlebilir bir ülke memnekete ayağa kaldıracak. Ayağa kalkmak için her şeyimiz var. Yani bizi dış tehditler, operasyonlar falanla kendilerine borçlandırmak isteyen iktidarını... ...şunu görmesini sağlamaya çalışıyoruz. Bu memnekette ayağa kalkmak için her şeyimiz var. Sadece siyasi irade yok, bu iradenin feraseti yok, bu ferasetin ahlakı yok, bu ahlakın idealizm yok. O yüzden, coşku kaybı var, o yüzden maharesizlik var, o yüzden patiner yapıyor. Tayyip Bey o yüzden itiraf ediyor ki, biz bir tesbü yüterek bu işin altından kalkamayız, arabayı değiştirmemiz lazım. Çünkü bu motor, bu arabayı, bu yükü çekemez. Şansın mançakemez, araba hareket yapıyor, cahalmış, ateş demesi problem, lastikler kayıyor. Bu arabayı gitmesi kabul etti Tayyip Bey eskiden. Ben hallederim, tamir ederim diyordu. Şimdi arabayı değiştirmekten bahsediyor. Biz zaten AK Partinin içine doluştuğu, bu on sekiz yıllık iktidar lokumotifi olan arabayı değiştirmek istiyorduk. Şimdi Tayyip Bey itiraf etmiş oldu, değişecek. Ekonomide ihtiyacımız olan şeyin güven olduğunu görmüş oldukları için ekonomide reform diyorlar. Bütçiye baktığınızda ne görüyorsunuz efendim? Hayır, güçü görüyorum. Disiplinsizlik görüyorum, kamu harcama kalemlerinde inanılmaz bir savurganlık görüyorum. Bu borçlanma hissiyatın arkasında inanılmaz bir disiplinsizliğin, yığılmasını görüyorum. Kendi yakınlarını koruma kollama, duygusu görüyorum. Fakir'in fukaranın sesine kapalı bir vurduğum duymazlık görüyorum. Iktiyac olanların ihtiyaçlarını görmektense onlara acı reçeteden bahseden bir nobranlık görüyorum. İş adamlarına söylemedikleri sabırlı olun, birazcık feragat edin, fedakarlık edin. Biraz siz de hissenize düşen sormuluğu yerine getirin yerine, dönüp milletlerine sebep oldukları ağır bedelden acı reçeteye dair cümleler kurma, cüreti görüyorum. Dolayısıyla bu bütçe, bu hissiyat, bu devlet yönetme iradesi ya da iradesiz diye bu memleketin yükünü kaldı, ramaz mümkün değil.