 Şimdi felaketler üst üste geldi ama biz bu felaketler yaşanmadan önce sözleşmiştik çok kıymetli bir siyaset adamıyla onunla sözleşmiştik ve onu yakalamışken aslında meselelere biliyor musunuz? Kendi sile de şimdi konuşacağız. Yani siyaset öyle bir kısır döngü içinde, kendi içine öyle bir gömürmüştüğündeki vatandaşın. Yani temsil ettiği milletin gerçek sorunlarına bir türlü odaklanamıyor. Bakın gerçek sorunlar bunlar. Yani niye yirmi ve üç gün arayla bu faciye tekrar ediyor? Niye bundan maruz kalıyor insanlar? Belki biraz onu da konuşuruz. Siyasette de tabii fırtınalar kopuyor. Akkaten millet ittifakının kılıçta roğluna dair göstermesine eleştirmiştik. Kendisi CHP'nin altılılmasa sürecindeki tavrından rahatsız olmuştu. Zehri Zemberek sözlerle de iyi parti de istifa etmişti. Ya uzar ale oğlundan bahsediyoruz. Şimdi yeni parti kuracak iddialarıyla gündemde yirmi yedinci dönem İstanbul milletvekili, arale oğluna hem ufukta yeni parti var mı sorusun hem de siyasetlik son gelişmeleri soracağız. Hoş geldiniz. Hoş bulduk efendim. İyi yayınlar dilerim. Milletimize de geçmiş olsun diyorum. Evet büyük geçmiş olsun. Aslında sizin de çok eleştirdiğiniz bir mesele. Şimdi dönüyoruz sokakta umut yok. Esiyasete dönüyoruz. Siyasette de özellikle millet ittifakını temsil edeyi daha doğrusu destekleyen vatandaşlar. Siyasi bir nihilizme sürüklere yani. Ne olmuyor? Ne? Ne? Apsak olmuyor dediler. Şimdi böyle bir süreçte bir yerlerden umut aranırken sizin yeni parti ve kuracak acaba söylentileri gündeme geldi. Bir kere var mı böyle bir şey gerçeklik payı? Ya siyaset böyle sizin dediğiniz siyata sıra bulacak şekilde problem çözemez hale gelince seçmen aranır mutlaka. Setsmen der ki acaba bizi bu içine düştüğümüz girdaptan kurtarabilecek bir seda bir soluk, bir yüz, bir irade, bir nefes bir şey var mıdır? Hep böyle diyoruz. Siyasi tepsi kışınca bir tehlike beliriz. Seçmenin apolitik hale gelmesidir aslında en büyük tehlike. Yani seçmenin kalbinin siyasetten soğuması bu problemlerimizin çözülemeyeceğine da bir umut suzlukta artık son noktaya varmış dar demektir. Seçime sanda, siyasete, siyasetciye ilgileri varsa halen bu şu demektir toparlanmaya ümidimiz var. Yani bizi toparlayacak bir sese, bir soluğa, bir iradeye, bir izyona, bir programa, bir stratejiye kulak kapartacağız, kalbimizi döneceğiz, irademizde oy vereceğiz. Falan bu eşiklerde toplum aslında hep doğru şey yaptı, demokrasi tecrübemiz çok uzundur bizim 1834 bilayet meclistenin beri sandık görürüz. Bizim milletimiz öyle sandığı çok geç görmedi. Çok da idmanlıyız ama şu gerçekten artık can sıkıcı bir hale geldi. Bizim problemlerimizi ve kelet verip çözsünler diye itimat ettiğimiz, ümid ettiğimiz insanlar bizim için kavga edeceklerine, biz onlar için kavga eder hale geldik, hissiyatı seçmen de galiptir. Yani normalde ben ve kelet veriyorum. Lütfen bize yaşanabilir bir ülke. Lütfen bize çocuklarımızın ne olacağı korkusundan ağzada kalacağımız giderken ne olur çocuklarımız endişeleriyle vefat edip gitmeyeceğimiz bir ülke. Efendim sevdiklerimizde huzu için yaşayacağımız büyük. Dünyayla rekabet edeceğimiz, rekabette eserlerimizle övüneceğimiz bir ülke. Şeytlerimizin adını anmaktan muzları değiliz ama köprülerine efendim, reyadüklerine şeytlerinin isminden çok bilim adamlarının ismini verebilen işlerini problemlerini çözebilmiş bir ülke. Ben karadenize gidiyorum. Mesela bütün o karadeniz sahil yolundaki bütün üst geçitler şeytlerimizin isimleriyle dolu. Yani onlara mindet duygularımızda şöyle bir hüznü taşıyoruz. Biz uzunca zamandır terörle, maddi konfor, konforumuzun oluşması ile ilgili problemlerle, demokrasimizin sıkıntılarıyla içmina kaşalarla enerjimizi bir şekilde israf eden bir girdabın içerisinde soluklanmaya çalışıyoruz. Gelecek kurbuluyoruz. Her iyi haber verene, her sizi bu girdaptan çıkaracağız diğine de böyle bütün kalbimizde koşuyoruz, koşuşturuyoruz. Onun için seçimde sizin dediğiniz şey bu sefer seçmeni çok sastır. Yani memlekette aslında iktidar, muhalefette olanlar için şöyle bir avantajlı iktimin öznesidir. Bu memlekette bu muhalefetin bu şartlarda, memlekete alamaması muhalefet için bir brutançtır. Ne olması lazımdır memleketi, muhalefetin alması için mesela? Bir metor çarkmadım memlekete. Sadece metor çarkmadım. Onlar her şey oldu. Bu şartlarda milletin ümidine dokunamayan, kalbine dokunamayan, gelecek endişelerine dokunamayan, daha iyi, daha konforlu, daha güçlü bir ülke, kuracağına dair iddiayı, milletle buluşturamayan bir muhalefetin. Bugün televizyon ekranlarından mevcut edilmesinde bile aslında gerek yoktur, şundan dolayı. Efendim bir siyasetçiyiz diyelim. Bizim siyasetçiliğimizin varlığımızın, siyas olarak ekranlar da görülmemizin. Millet de sebeb olacağı duygu, inşirah hissidir. Yani esenlik hissi, ferahlıkt gibi bir şey. İyi ki varlar bunlar. Bunlar iyi ki varlar ve bizim problemlerimiz Allah'ın dostum bunlar sayesinde çözgülecek. Sessizlikle. Şimdi siyasetçiler devamlı ekranlar da görülmemelidir. Siyasetçiler çok konuşmamaladır. Bu kadar ülkede bu kadar memleketin büyük potansiyeli varken. Siyasetçilerin bu kadar çok konuşup, problemlerin bu kadar uzun süre gündemde kalması, siyaset kurumunun da vazifelerini yapmadığını göstermektedir. Yani siyasetçiyi görmez vatandaşıcağım. Kimi görülbiliyor musun? Siyasetçiyi vatandaş, cebinde görür. Vatandaş'ın cebindeki siyasetçi bakmuydur. Cebinden haştık olarak çıkarabildiği değil de siyasetçi. Buzdolabına açınca buzdolabında gördüğüdür. Sofrada övüne koyduğudur. Tarla da tohumu serperken, harmanda bulduğudur. Sana banka düzdanımda gördüğüdür. Kredibilite olarak karşısında muhatap olarak gördüğü banka sorumlusundan, firmasi için istediği krediyi bulabilme imkanıdır. Siyasetçi odur. Bizim siyasetçiler, bunların hiçbirisinde milletin nefesi ümidi rahatlığı olmamışlar. Ama müna karşıya ederken ekran da devamlı bizim kendileri için kavga etmemizi ister gibi millet güreşi yapmakle meşgul eder. En son bu şartlarda memleketi alabilmek imkanı önümüzdeyken muhalifet seçmeninin değişimi budur. Muhalifet seçmeninin demokrasi özlemiği, muhalifet seçmeninin daha güçlü, daha adil, daha mürefet bir ülke ideali hırslara kurban gitmiştir. Ülke bu yumitlerle, ikisar oramı şimdi seçmen muhalifetin ne dediğine, ne dediğine, niçin maalib olduğuna, masa da ne olduğuna hiç umursayetlerini bakmakladır. Ne olduysa oldu? Ne haliniz varsa görün. Masada ne olduğu, masada olanların sonucu milletin problemidir. Şimdi sonucu beni ilgilendirir. Vatandaş böyle diyoruz. Sizin ne yaptığınız ya da ne yapamadığınız sizin gündeminiz. Bizim ümidi biz size itimadımı sizeydi. Bizim irademizle memleketi daha güçlü yarınlara taşıyabilirdiniz, taşıyamadığınız. Sebebiyle kendiniz istediğiniz gibi gırtlaklayabilir, boğazlayabilirsiniz ne isterseniz yapabilirsiniz. Biz sizin söylediklerinizle, sözlerinizle. Bize bundan sonra vaad edeceklerinizle hiç ilgi duymuyoruz, hissiyatı var. Peki tam da böyle bir ortamda yerel seçimlere gidiliyor. Böyle görünüyoruz. Ne öngörüyoruz? Söyle görüyorum. Bu eski siyasetin son kavgas. Eski siyasi dilin son kavgas. Belediye başkanlarını belediye başkanı gibi seçeceğimiz günlere yürüyoruz. Yani kendine değil, kendini düşünen belediye başkanları seçeceğiz. Bundan sonra bu değil. Bu son seçip sebebi şu. Bu son seçip muhalefetin altılamasanın bunun karşısındaki Cumhur İttifak'ın en bu siyasi müsaade edece hape zihniyeti denilerek oluşturmaya çalışılan algının bu algının karşısında da efendim memlekette kazanmak için her yolumu bakıyor hem bir cinnetin son kavgası bu. Kimlik kavgasının son kavgası? Meset meşnef tartışmasının son kavgası? Aydiyetlerin son kavgası? Efendim memlekette artık kimin neye inandığını? Kimin hangi mesepten veya meşnepten olduğunu? Kimin hangi yıkalliyet grubundan olduğunu? Hiçbir önemi ne olacağı. Peki son kavgası değilince ne olacak? 5 örgütüyor. Bu siyaset. Bu kavgadan sonra artık bu tür bir münaka kaşanın bize karnımızı doyuracak bir iktim oluşturamadığına. Problemlerimizi çözeme diğine. Bu münaka kaşalardan bizim çocuklarımızın gözüne umut. Bizim iş adamlarınızın cebine kredi. Bizim tarlada ürün eken çiftçilerimizin harmanda öngörülebilir bir ülkede efendim çiftçilik yapıp beyimken olmadığının görülece bir iki bin iki hissiyat yaşanacak diye düşünüyorum. Sebebişudur efendim iki bin iki de de böyle olmuştu. İktidara ve muhalefete beraber kızgınlık vardı iki bin iki de. Tayyip ve o zaman bir üçüncü nefes olarak geldi. Yani ne o, ne bu? Şimdi iktidara karşı. Şimdi bir dakika burada bölüceğim. Çünkü takip ettim ben Tayyip Bey çok yakından takip ediyorum. Diyorsunuz. Şimdi siyerel seçimlere kadar da bu partiyi kurmayacaksınız. Anladığı kararıyla. Fon aslında. Şimdi sonrasında iki bin ikiinin tekrarının yaşanacağını düşünüyorsanız Tayyip Erdoğan da yakından takip ediyorsanız siz aslında bu iddia ile mı yerel seçimlerden sor ortaya çıkarsınız. Evet efendim. Yani milletin huzurunda, bizim aslında konuşulmasını istediğimde şey şu olacak bundan sonra. Yerel seçim kastım şu. Bu seçimde muhalefet şöyle siyasi kredi bilitesini bitirdi. Ve işte ne boyunca buruk toplantılarında, meydanlar da milletle buluşma imkanı bulduklar her yerde. Memleketin ne kadar kötü yönetildiğini, ne kadar niteliksiz insanlar tarafından yönetildiğini, ne kadar liyakatın gazpedildiğini, ne kadar özgürlüklerinin canına okunduğunu, ne kadar. Efendim israflar, şartafatlar, lüks de, memleket kaynaklarının berbat edildiğini, konuşa, konuşa, konuşa, konuşa, siyaset yapıldı. Ve 2008'de mukaya sevildiğimde. Efendim bu böyle dükkası açık, kazanırız evvel Allah. Yani memleket o şartlarından çok daha fazla bozuldu. Biz bunu süpere süpere alacağız, dendi. Şimdi muhalefetin esas problemi şu. O onun için böyle diyorum son seçim. Siz şimdi milleti toplayıp, grup toplantılarınızda. Meydan da bulduklarınızı ne diyeceksin tanmadan. Ne diyebilsiniz? Mesela bize bu beş sene boyunca söylemediğimiz ne diyeceksiniz? Milletem ne ünü divalad edeceksiniz? Size daha önce, mesela size oy derdik. Millet size daha ne versin mesela? Yani. Çünkü bunun somut karşılığı ne olacak? Ben şöyle. Ben şöyle. Ben şöyle gidiyorum. Bu şimdi iktidara kızgınlık sebebi şudur. Iktidar ilk defa. Memleket de bu kadar selahiyeti varken. Bu kadar gücü ve yetkisi varken. Her şeyi, her programı istediği gibi uygulayabilme. Pudreti varken memleketin problemlerini çözemediği için milletin memnuniyet sizdik sebebi. Muhalefette bu kadar problemi olan bir ülkede bu kadar derdere amin ümidimize dokunamamak yüzünden suçlu dolayısıyla iktidara ve muhalefete beraber bilikem bir kahır var. O kahrın, beraberinde yaşanmışlardan çıkartılmış yeni derslerle Türkiye'nin kapasitesinin üstüne oturabilecek bir siyasi program ve kadroyu taşıyacağını önümüzdeki dönemin yeni nesil siyasal alanının bunun üstüne oluşacağını dair bir kanat yapacağım. Tamam. Ve bunun üstüne oturmaya çalış. Şimdi siz onun üstüne oturmaya çalışacağız. Orta da ne AK Parti kalacak ne? CHP kalacak. Çünkü destek kalacak. AK Parti kalır. AK Parti kalır. AK Parti çünkü bir devlet aygıtı kullanıyor. Onun etrafında bu yirmi yıllık yönetim ve imkanlarından doğurdu bir sosyoloji var yani. Yani bu kolay bir şey değil. Muhalefetin bence şaşırdığı çözemediği için kaybettiği yer burası. Muhalefet, Tayyip Bey yüzünden böyle oldu zannediyor. Tayyip Bey bu memleketli yaşanan hiçbir şeyin sebebi değil. Tayyip Bey sonuç. Bu memleketlik sosyoloji Tayyip Bey doğurdu. Tayyip Bey kendisi neyin doğurduğunu bildiği ve onu yönete bildiği işlitti darda. Muhalefet devamlı Tayyip Bey yüzünden oldu pis kolosiyle yürüdüğü için seçmene değil Tayyip Yardana yürüyorlar. Halbuki Tayyip Yardan değil mesele. Tayyip Yardana doğuran sosyolojiye yürümek lazımdır. O sosyolojiyi çözebilecek olanın vermek zorunda oldu. Mesaj olur. Ahlarken ben iktidardan daha üstünüm. Daha kurallayayım. Daha ne zakettiğim. Daha diğer yamım. Daha kuşatacağım. Daha ne? Burada çok önemli. Burada sizden o anlamda bir çok sonut bir şey bir cevap bekliyorum. Aslında iyi parti çıktığında. Başarabildirdi bu eski. Bu söyledikleriniz hissiyatını çıkardı. Ahlarken de. İşte her bakımdan. Daha önce saydığınız tek tek sahimim tekrar. Ve siz geçen güne bu ekranlar da dediniz ki beş yıllık emeğimize pusukur oluşan da bunun manevi ve maddi analizini isteyeceğim. Maanevi olarak ne kaybettirdi maddi olarak Sayın Akşen'e çıkıp fabrik ayarlarımıza döneceğiz dediğine göre bir oy kaybıda hesaplandı değil mi? Evet. Şapko önlerine konuldu ve bir oy kaybıda. Her ikisi açısından da nasıl değerlendiriyorsunuz? İyi parti, opusudan sonra manevi ve maddiğine kaybettirdi. En çok iyi parti kaybetti. En fazla itibar ve oy. En fazla emek ve siyasi iddiaları ile ilgili siyasi ziyan iyi parti oldu. Yani Cehep Ezzaten kaybediyordu bir daha kaybetti. Kemal Bey için hiçbir haber diğeri yok bunun. Zaten kaybettikten sonraki değerlendirme toplantılarında söylediklerine bakınca milletin kaybının ne kadar uzandı olduğunu. Milletin hissettiği, hayal kırıklığının ne kadar uzandı olduğunu bir daha hissettirdi. Hayat bir nehirdirdi de akar. Bu kadar. Yani değişim umudu. Ve efendinin 10 kevere yenildiği halde 11. deneme arzusu şuna döndü. Maalubu oldu, komik vakaya adiyeden bir şey. Iktidar karşısında bu seçimi millet vicdanına şöyle ihbar ediyorlardı. Bu seçimi alamazsak mahvolduk. Bu seçimi alamazsak yıkıldık. Bu seçimi alamazsak demokrasi bir daha hak getire. Bu seçimi alamazsak. Bu Türkiye'nin son seçimidir. Bundan sonra zaten saltan atan döner. Efendim evlaktan, babadan evladağımı döner. Efendim bu salakçılar bizi bir keser. Bu korkuyu kendi tabanlarını konsoludetmek için kullandılar. Deki kullandınız. Deki buna inanıyordunuz. Peki ne oldu da nehire döndü? Madem son seçimdi. Bu seçimliğe nehire döndü. Peki bu akan seçim. Akan nehirde milletin umutları, milletin değişim arzusu, milletin daha iyisini yapabiliriz iddası. Sizin beceriksizliğiniz yüzünden berbat olurken sonra ne oldu da sizin bu berbat kurgunuz hayat bir nehirdir. Meditasyon uzmanıymıştınız gibi bir rümleyle buluşabildi. Dolayısıyla biraz ciddiye ihtiyacımız var. Seçmenin. Bakın ben... Peki siz de en radical şey neydi ya? Bir meteor çarpmadı. Sizin ifadenizle o dönemde bir meteor çarpmamıştı. Genelde kaybedildi. Burada en temel sebep neydi? Kaybetmedeki. Kemal Bey'in adaylığının başından itibaren ben... Bu adaylığın. Kemal Bey'in adaylığını ketmetmedim ben. Zemmetmedim. Adayı olabilirsiniz. Parti genel başkan olarak adaylığınız sizin probleminiz. Ama hangi adayla nasıl kazanılacak? Adayların taşımak durumdulduğu mesuliyetler ve bunlar istişare süreçlerinde tutumunuz milletinizin karşısında sizi bu memleketi yönetip yönetemiyeceğiniz değil, gidip kantara çıkarıyor. Ben orada beş yıl boyunca. Efendim her siyasi politik hamleye Tayyip Bey'e çok maharet gibi alandır. Bizi CHP seçmeninin oy havzasının beraber kesiştiği yerlere doğru ikti Tayyip Bey. Ben ilk demediğimi şöyle vermiştim. Hatırlıyorum. Parti grup başkan veklikken. Cumhuriyet Halk Partisi ile oy bölüşmek mecburiyetinde kalacağımız bir yere itiliyoruz. Biz Cumhuriyet Halk Partisi ile oy bölüşmek istemiyoruz. Biz AK Parti'nin mehapenin güveni ümidi kalmamış seçmenilerinin kalbini kazanacağımız yerde durabilmeliyiz. Nerede kaybettiniz o kalbi? Ben CHP'nin siyasi olarak benzeşmek, efendim lokomotif olarak, CHP'nin lokomotif olarak bulunduğu bir denklemde CHP'nin siyasi propaganda ve planlarının gölgesi altında kalmak iyi parti özgünlüğünden uzaklaştırdığı için iyi parti seçmenin tevetcuhinden uzaklaştı. Yani bizi güçlü yapan şey şu idi masa da. Biz AK Parti'nin mehapenin memnuniyetisi seçmenlerinden Cumhuriyet Halk Partisi ile mukayese edilemeyecek kadar fazla oy alabiliriz. Ben arkadaşlarımız alınganlık ettiler Cumhuriyet Halk Partisi'nde. Dedim ki efendim sizin durumunuz çok feci. Yani biz de ağır hasar aldık bazen siyasette öngörlerimizde tutmadı ama sizin ki şöyle sizin ki böyle Allah'im tane bir şey gibi. Yani seçime tek başına gilseniz Tayyip Bey'i bize desek ki size ağlayacağın aptık yapıyorum, siz de insansınız. Yani birazcık da seçim galbiyeti görmeniz lazım. yönetici kadroy sukaçta direk söylüyorum. Ya sizin tek başınızda seçim de bıraksa sizin yüzde girmeşe alacaksınız. İyip parti, müstekil olarak iddialarını özgünlüğünü, siyasi koordinatlarını AK Parti'nin MHP'nin seçmeleri dahil, CHP'nin ulusalcı seçmeni dahil. Memleketine milletine bağlı kürtlerinin oyları dahil. Yani siyasi koordinatlarını milliyi çerçevede çizebildiği. Mesela etmeşep ayrıya aydit, ayrımına girmeden. Bir Türkiye tasavurnusuna bildiği yerde İyip parti büyücekti. İyip parti. CHP'nin kazanma şehvetine. CHP'nin ne olursa olsun. Döker saçak kazanırız şımarıklığına. Cumhuriyet Halk Partisi'nin Keval Bey değil. Kardeşim, boş koltuğu da koysak kazanacağız. Ne endişeleniyorsunuz? Kibri ne? Kurban gitti. Dolayısıyla ben... Bu o... Te kadar kurban gitti. Ne kadar oy kaybettiği parçası için... Ben şöyle bakıyorum. Yani İyip parti müstekil koordinatlarını bulabilseydik. Hem seçimi döndürebilirdi. Hem de önümüzdeki dönemin iktidarın alnızeti olabilirdi. Ama İyip parti'nin müstekil kalmasını ekranlarda hükümeti tenkidettikleri gazeteciler gibi aslında yaparak hükümetin gazetecilerinin yaptığını yaparak. Yani bizim gibi düşünmüyoruzdan hakaretem arız kalırsınız. Bize itiraz ederseniz sizinle söylediğinizin bir önemi kalmaz. Ama İyip parti'ye de çok hakaret edildiği yerler bu. Babarı konu diyorum. İtiraz basadan kalktı diye dilmedi. Hakaret kalmadı. Endişesi duyuyoruz diye bir partiyi üç günde otuz lindık küfürle buluşturmak nedir yani? Bu saygısızlık nedir? Yani size yarın devleti verseydik. Yarın hükümeti size verseydik. Siz demek ki sizin gibi düşünmeyenlerin canını okuyacaktınız. Kanallara müdahale edecektiniz. Demi bas bas bağırıyorlar. Milletin reklamlarına müdahale edecektiniz. Ekranlar da konuşan haber yorumcular dair onların yorumlarına müdahale edecektiniz. Yani siz aslında hükümeti karşı ahlak üstünününüz yok. Elinize fırsat geçerse inbetere edeceksiniz. Memleketi de izin kandırıyorsunuz. Dolayısıyla o aşikar oldu. Bugün mesela yerel seçim... Bu seçimden sonra, genel seçimlerden sonra... Moalefet cephese adına konuşan herkesin millete verdiği duyguşudur. İyi ki bu merhaber mi? Bir şeyiz memleket. Her keşte böyle duygu galiba. Fakat şimdi siz konuşurken söylediklerinizin bir çoğuna katılmakla beraber hiç Sayın Cumhurbaşkanı eleştirmediğinizde... Teleştirmediğinizi fark ediyorum. Acaba o zaman da diyorum ki kendisine acaba oraya mı yaklaştıracak bir yolda öyle? Yani şimdi siyaseten iktidarı büyütecek olan şey... iktidarın alternatifı olmaktır. Bu memleketi iktidarın aralıksız saltanatını sevin bu muhtevasız muhalif ettir. Yani zaman zaman bana sataşırırlar orada. Dolaylı hesaplardan, müsteğer hesaplardan da böyle hakaret tamiz laflar da gelirdi onlarda. Zaman zaman kulak müsaaffiri oluyordum dendiğine. Ne var? Ya o zararla acaba hükümet tarafına mı galip? Gelecek şekilde konuşuyor. Hükümet tarafını ayakta tutacak şekilde konuşan konumlanan, duran, politikalarını buna görür. Üretem muhalefetin bizzat kendisi. Bu yirmi yıllık aralıksız iktidarın bizzat seri bu muhtevasız muhalif ettir. Yani iktidar yancısı aranıyorsa... Yani beni öyle bir suçtamanın özde sahline getirmeye çalışıyor. Şöyle nasıl iktidar yancısı bizzat bu saçma satan stratejiyle milletin değişim umudunu berbat edenlerdir. Yani ben değil de Kemal Bey kendine bakabilirsin mümkünse. Ben deyince muhalifet bakabilirsin. Bu ilkesiz ölçüsüz siyaset alanı Tayyip Bey'e çalışmana şahikasıdır. Yani Tayyip Bey'i anasaklar... Teşekkürler, onu Tayyip Bey mi izmet ediyorsunuz? Dolaylı olarak zaten bunu defalarca söyledik. Ya var olurdu. Yani Allah sizin varlarınızı eksik etmesin. Yani devamlı durumu sakın ayrılmayın. Yani millet bağırıyor ki değişim. Değişim falan Tayyip Bey arara diyor ki. Sakın değişmeyin. Yani böyle durun. Ne için diyor? Çünkü bir şey yapmadan iktidarda kalabilmek imkanı. Dişimize göre bir muhalifet falan diyor. Sence umuşkanı duyuyoruz. Dişimize göre bir muhalifet bulamalık. Şöyle milli böyle bizi de zorlayacak. Böyle bizi de terbiye edecek ya da en sesinde nefesini... en semiz de nefesini hissedeceğimiz bir şey. Bulamadık falan diye inki sarda da. Ve efendim ben ona bir muhalifet kavuşturmak isterim. Öyle Allah. Dişlerinin ne kadar sağlam olduna bakacağız. Peki ben şunu merak ediyorum. Şimdi yanlış hatırlıyorsam lütfen. Düzeltin. Her ne kadar zehir zemberek o kameraların karşısında ilk geçişinizden. Çıkışınızdan bahsediyoruz. Evet. Daha iyi partiden ayrıldık. Ayrılmamışız o zaman. Her ne kadar zehir zemberek konuşsanız da... Her ne kadar mevcut eleşize. Şu anda söylediğiniz şeyi aslında... Sayın Kılıçtaroğlu izmet ediyor Erdoğan arayı sistemi. Söyle gidelim. Ama ben Kılıçtaroğlu'nun seçilmesi için çalışacağım dediniz. Hayır efendim. Şöyle. Ben Kemal Kılıçtaroğlu'nun... çalış... seçilmesi için çalışacağım demedi. Sadece bir soru... bir soru öyle geldi. O soruyla... Ben çalışmayacağım. Arkadaşlarım çalışacak gibi bir suçlamanın konusu olmayayım diye. Kendimi de... Arkadaşlarım adına konuşur. Mevkide cevapladım. Yani ben imza vermediğim... oy vermediğim... grup kararına katılmadığım... masa toplantısına katılmadığım. Yani orada sistematik olarak benim hiç kesilmedi. Yani başından itibaren kaybederiz. Bu dayatmaya seçmen razı olmaz. Bu ilkesizlikle girecek seçimde. Kazanmak için her yolun mübaförümesi doğru değildir. Bu dayatma doğru değildir. İyi partinde emekleri ve sağdaki propaganda gücünü görmüyoruz. Kemal Kılıçtaroğlu'nun adaylığı... iyi partinin sağdaki propaganda gücünü de etkiler. Sadece adaylığı mevzu değildir. Saada iyi partinin o alabilme kapasitesini de... sarsar diye defalarca kamu oyuna açık... uyarılarda bulunduğum. Bir kere sizde verecek misiniz diye? Ben kendimi ayırıp diyemedim. Arkadaşlarımı hürmetisizlik olur diye. Şöyle yapamadım. Ben vermeyeceğim de benim arkadaşlarım verecek. diyemedim. Nezaket... icabı şöyle yapmak zorunda kaldım. Dedim ki bunun arma imzalarına sahip çıkacağız. Yani verecekler ya. Mecbur vereceğiz yani. Biz protokoleğimize attıktan sonra... dönme izlafa mı? Ben partide kalan arkadaşlarım için söyledim. Yoksa... Ne oy verdiğimde... imza verdim. Ne açıklanan... kararda... durduğum. Ya oy vermediniz mi? Adaydı olmadığımı yani. Dertli farkında oy vermediniz mi? Ben vermeyeceğimi söyledim. Ben kime oy verilmeyeceğini söyledim. Bunun şunun için söylüyorum. Seçmen... ne istedin? Geriye bir seçenek kalıyorsak. Evet yani. Ben bana sordular kime oy verilecek? Benim kefenim. Ben... neyin olma bası gerektiğini söyleyebilirim. Ben bu gereksilerle vermiyorum diyorum. BNN'ler benim kanatime göre davranabilirler. Ama ben şuraya oy verin diyecek makamda da değilim. Siyasi pozisyonun da olmuyor. Geriye bir seçenek kalıyorsak. Evet, evet. Ve sizde anladıklarız. Bu retifakı desekler. Yani şöyle. Yok, cümrün retifakı değil. Ben memleket için kötü bulduğumu itiraz etti. Yani ne olmaması gerektiğini dair bir şey gördüm. Dedim ki bu... yönetemez, yönetilemez. Bu siyasette ilke mücaderesi veremez. Efendim, demokrasi vahid etti. Gerçekleştiremez. İstişare diyor. Aa da asla edemez. Temsil diyor. Sağlıyamaz. Efendim, parlamenter, sistem falan vadi bile. Sahici değildir. Şundan dolayı. Partilerine cümr başkanın hükümet sistemine göre yönetiyorlar. Ama bize demokrasi vahid ediyorlar. Yani herkes kendi partisinde aslında tenkidetliği tek adam gibi davranıyor. Ama ondan sonra bize diyorlar ki sizi demokrasi vahid ediyoruz. Nasıl olacak? Yani nasıl olacak? Peki o dönem hani siz ak parti yemi geçecek. Ak parti yemi sinyal veriyor. O dönemde sizin gibi düşünen iyi partinin içinde. Gerçekler düşünüyordu. Üzde yüz diyebilir mi siz? Üzde yüz derim. Bahadır erdem birazcık. İşte ayrılmanın biraz problemler olur falan diye şerler oldu. Herkes sonucun böyle olacağını. Bu şartlarda seçimin kazanılamayacağını. Bu şartlarda seçimin ayrıca bizim beş yıllık iyi parti de kişerefli mücadelemize. 50 yıldır da şahsiyetimizi koruyarak verdiğimiz benleket millet iddiaımıza halel getireceğini herkes biliyordu. Defalarca da söylendi bu. Ama problem şudur. Ben de senin gibi düşünüyordum diye yapılan şeyin adı siyaset değildir. Düşün dün yapacaksınız. Tayyip Bey de enflasyonsuz. Bülke düşünüyordur mesela. Sorslanın zona. Tayyip Bey'e düşünüyordur ki. Güçlü kalkanmış. Hazinesi ağzına kadar dolu bir ülke olsun diye düşünüyordur. Düşünmek yetseydi. Hazinemiz dolu olurdu biz. Düşünmek yetseydi. Hatta programa yazmak yetseydi. E canım bizim şu anda. Millikelerimiz 25 bin dolar olurdu. Ben açıklanan ekonomik ortada ile programlarında AK Parti'nin kuruluşundan ikibaren her seçim meydanında önümüzdeki dönem Allah'ın izinler bundan daha iyi olacaksınız. diye sunulanlarım da hepsinin bu fastal hale getirmiş muhasebesini altına çizgi çekiyorum. Topluyorum. Bunların hangisine yaklaşıldığını muhasebesini yapabiliriz. Biz zeyre koru alabilirsiniz. Bu şu anda ki karnı dinlarlığının ve milliyetçiliği. Bu kaddesa açılığım ve değerler adına siyasetin 20 küsür yıllık karnesi. Bu karnı iftar edilecek bir karnı değildir. Bu karnı bize sunulan size şöyle bir ülke vat ediyoruz diyenlerin buyurun işte size hedeflerimizi tutturmuş olmanın. Efendim gururuyla geldik denenecek karnesi değildir. Dolayısıyla bu karnı mahcupiyet karnesidir. Bu karnı utanılacak bir karnedir. Bu kadar ağır yükü olan bir memlekette ümitleri arkasında 21 yıl boyunca milletin durabildiği bir irade ile buluşturamamış olmak Sayın Cumhurbaşkanı içinde AK Parti'ki kurumaylar içinde bence hem ağır bir vebaldir hem ağır bir sorumluluktur. Ha bunun hesabını soracaksa muhalefet şöyle diyecek. Ya o kardeşim iktidar elimden geleni yapıyorum. Bu geldi elimde diyor. Elimden bu geliyor diyene. Memnun değilse ben senden daha iyisini yapacağım diye iktidar almak gerekir. Ben hem alamıyorum ama hem senin kötü olduğunu düşünüyorum diyerek siyaseti yaparızız böyle oluyor. Şimdi size bir öngörü soracağım. Bir kesim diyor ki daha doğrusu şunu söyleyeyim. Sayın akşener çok net bir şekilde biz ittifaklara kapalı izledi ve bunu defa ile söyledi. Geçen haftada fabrik ayarlarımıza döneceğiz. defa ile başka şeylerde söylemiştik. Beş yıl boyunca. Ne demek istediğiniz? Yani bu işte siyaseti de... Yani değişebilir. Hayır şöyle. Siyasetin en büyük problemiyle karşı karşıya bence genel başkan. Söyledikleri ile milletin vicdanındaki karşılığın çok yakın olması lazım birbirinde. İyi partinin aldığı en büyük yara iyi partinin söyledikleri ile mukavmet edebileceği yer arasındaki fark açıldı. Dolayısıyla Meran Hanım daha neler söyledi? Neler söyledi? Efendim masa Kemal Bey olmaz. O iş bende. Ama Kemal Bey'in adaylı işte olması konusunda kazanamayız. Efendim biz işte kazanacak aday vurgusu bütün bunlar söyledik. Ama muhafak olamadık. Hani niçin muhafak olamadık demiyorum. Ama netçi de muhafak olamadık. Siyasi Portire şuna döner. Söylediklerinizi yapabilme kabiliyetinizdir. Sizin milletin kalbinde memleketi buna verirsek toparlar alanı ile buluşturacak. Dolayısıyla orada şimdi söylediklerini kıymetli buluyorum. Ama bu söylediklerin arkasında ne kadar durabilir duygusuz? Seçmenen de ortak bir sor işaretir. Peki ama siz iyi bak. Ben de dursunlar. İyi bilen bir isim olarak şunu ben merak ediyorum. Ön görünüzü merak ediyorum. İki şu anda tez var diyelim. Türkiye yorukçi oğlu biti biti attı. Oktay vuralını söylediklerini benzer bir şey söyledi. CP memleketi seviyorsa hadi bakalım. Hodri Bey'den onlar bu seferi ipartıya destek versinler. Biz zamanında üstümüze düşeni yaptık. Hadi vazıkalım CP bu sefer ipartı adına ipartı'nın lehine adayla anlaşacaksın. Ve bizi desteklesin. Diyorlar. Dolayısıyla. Ama öbür taraftan da ümit öz daha çıktı dedik ki ipartı zaman içinde ak partiye yaklaşacak. Hatta enteresan bir şey oldu. Onun için telefonuna bakarak suyacağım. Sayın Lütfütürkkan çok önemli bir iyi partili sayın akşeneride yakın bir isim. İyi çalışanı takdir etmezsek kötü yapılan şeyleri yermenin anlamı kalmaz. İçişleri Bakanı Ali Yerli Kayı'nın icraatları vatandaşa güven ve huzur veriyor. Şimdi dolayısıyla benim açımdan yüz zehli eyli. İyi partili CP ile tekrar itifak yapması ve altta ak partiye yakınlaşması bu veriler mi şu anda siz ne ön görüyorsunuz? Ben şimdi siyasette kartlar yeninden karılacak bir eşik oluşuyor diye görüyorum ama problem şu. Mesela ben beş yıl boyunca benzer tweetler altmışımdır. Ben siyaseti şöyle yapıyorum. Kalbimde memlekete diyebilecek hayrı olabilen her işe kim yaparsa yapsın, dua etmek. Ona destek olmak, güreklendilmek gibi duygu vardı. Benim siyasete nezaketen ya da mesuliyet olarak katmaya çalıştığım bu siyasi dilin. Kendim benim kendi o zaman ki partimde bile karşılığı şuydu. Bu ak partiden bak partili. Ya bak partiye gidecek de bizi. Yani en ufak bir nezaket. Mesela bu lütfi Bey'in biraz önce bahsede konuk evit var ya. Bak bu şimdi bu siyasine nezaket. Bu bunun yavuz ağrılığı attığı üç üç tane böyle benzer tweetler yıkıldı ortalık. Yıkıldı ortalık yani ama. Aman aman bir şey asabiyesi. Bir ak parti asabiyesi. Ak parti asabiyesi başka bir şeydir. Yapılan doğru şeylere ödürlendirmek, güreklendirmek, desteklemek başka bir şeydir. Şimdi işçileri bak. Şimdi mesela milliyetin bakana. Efendim diyor ki Müla katlarla ilgili biz şöyle bir usul belirledik. Bulabildiğim en efendin şeyleri buluyorum. En makur şeyleri buluyorum diyor. Bunları böyle böyle yapacağız. Efendim katılan katıldığını bilmeyecek. Gelen kimin geldiğini bilmeyecek. Kameralar olacak. Falan bir şeyler bir usul belirlemeye çalışıyor. Sonra da iklamış. Çok kıymetli bir şey bu. Diyor ki. Maalifet partilerinden bunun daha sağlıklı yapılabileceğine der. Teklifi olanlar varsa çok canı gönülden dinlemeye ve onları yapmaya da hazırız. Bunu böyle polemik meselesi yapmakta siyaseten hakkıdır. Tabi ki yapın. Ama bir taraftan devletlerimiz mağdur olmasın. Varsa bir efendim çözüm öneriniz. Buyurun, yapalım. Buna kıymetli şeylerdir. Şimdi buna teşekkür etse yavuzlarla yolu eskiden. Tabii. Tabii. Ak partiden. Böyle bir şey var. Ak partiye doğru gidecek. Falan gibi istihzaların. Böyle alçakça itibar suyukarçların konusu haline getirilmişim. Şimdi yavaş yavaş. Şimdi ne olmuşlar? Yavaş yavaş. Benim beş sene önce demeye çalıştığım yere gelmişler. Ak parti ve MP seçmeninin memnun olduğu duay ettiği ya da bunlar başlaramazlarsa biz kime oy vereceğiz diye dönüp bakınca ilk bulabileceği parti adresi oraya çalışıyorlar. İnandırabilirlerse kıymetli bir şeydir. İnandırabilirlerse kıymetli bir şeydir. Çünkü bir şey. Bu şöyle diyoruz. Ben siyaseti şöyle bakalım. Ak partiye yakınlaşır, yakınlaşmaz. Onları tak diyebilir. Bunları göreceğiz ilerleyen zamanlarda. Yakınlaşmakta ayıp bir şey değildir. Kim kimeye ne kadar yaklaşırsa yaklaşsın he canım? Hiç önüm değil. Bak ben hiç umursamam böyle şeyleri. Sen birine yaklaşıyorsan benim vatandaş olarak nefesimin rahatlaması lazım. Sen yaklaştın mı birine? Benim cebimin dolması lazım. Milliyetçi hareket parti, at partiye yaklaştı. Yaklaşmasına hiçbir itirazım yok benim. Yaklaşabilirsiniz. Milliyetçiler, devletlerini ayakta tutmak ya da bir tehlike gördükleri zaman orada sorumluk almak isteyebilirler. Eski de nefendi böyle söylüyordunuz da denime. Doğru diye. Eski de öyle diyordum. Şimdi bir tehlike gördüm. Ben şimdi vatandaş olarak şöyle bakalım. Senin kime yaklaştığın? Senin. Senin yaklaşmandan doğan benim problem. Benim bulacağımdır. Yani sen bir hükmete yaklaştın. Benim cebim para görecek. Sen hükmete yaklaştın. Benim demokrasım kuvvetlenecek. Sen hükmete yaklaştın. Sen birine yaklaştın. Bu yaklaşından doğan kuvvetiniz millete nefes aldıracak. Çumuriyet güçlenecek demokrasi güçlenecek. Adalet güçlenecek. Eytim güçlenecek. Umut güçlenecek. Merhamet güçlenecek. Ne zakiye terbiye güçlenecek. Herkes herkesi yaklaşıyor. Biz fakiriz. Herkes herkesi yaklaşıyor. Bizim hazinemiz boş. Herkes herkesi yaklaşıyor. İstyan Feriyat Figan. Arşı alay titretiyor. O zaman. Kime yaklaşırsanız? Yaklaşın. Ya bir de millete yaklaşır mısınız? Milletin derdini yaklaşın. Milletin kalbini yaklaşın. Milletin umuduna yaklaşın. Milletin yarın endişelerini yaklaşın. Aman şaşırıp millete yaklaşırsınız. Yani ben efendim cephe yaklaşayım. Altılamasa birbirini yaklaşsın. Efendim bir yer küçük partiler, birbirlerini yaklaşın. Aman birbirlerini yaklaşın. Yaklaşı yaklaşa gezin. Milletleri yaklaşacak. Millet mezara yaklaştı. Millet mezara yaklaştı. Bu umutsuzluklarla. Yirmi küsür seneden iktidarımız var. Arkasında duruyoruz. Güvenle. Hiç siyaset tarinde emsal yok. Hiç siyaset tarinde böyle bir emsal yoktur. Aralaksız böyle bir iktidar. Yirmi bir defa bütçüye baktığı demekireceğim. Ne büyük bir imkandır. Yirmi bir defa bütçüye yapma hakkı vermek birine. Şimdi ona rağmen. Biz umudaya yaklaşamadık. Bezara yaklaştı. Ükümet'e verdi. Güvenlik güvenlik mezara yaklaştık. Artık biz mezara daha yakınız. Muhalefet acaba bu girdaptan bizi kurtarabilir mi diye? Onlar birbirlerine yaklaştılar. Dedik ki herhalde bunlar bizi ümitimize yaklaşıyorlar. Yaklaşamadılar. Onların kime o yüzden diyorum. Efendim o siyasi magazin konusudur. O yüzden buna biraz kızıyorum. Kimin kime yaklaştı? Siyasetin kendine neyi yakıştırabilliği alakaldır. Ama sizin birbirimize yaklaşmanız. Güç girliği yapmanız. Plan yapmanız. Efendim müttefik olmanız. Vatandaşa güven, huzur, para, bolluk, bereket, adalet, demokrasi bir şey vermelidir. Millet demelidir ki. Yağol. Hamdos'un iyi yapma. Ben şimdi milliyaç hareket varsa hükümet'e yaklaştı. Bir milliyaçı irade. Hükümet'e yaklaşınca ne bulmalıdır Türkler? Türk milletine bulmalıdır. Milliyetçiler iktidara geldi mi? Şöyle denemelidir en azından. Ya Allah Hamdos'un bunlar. Bende keteği zor da dar da buldular. Aldılar kaldırdılar da. Hasinemiz de oldu. Da var olsun bu hükücüler. Milliyetçiler. Allah Hamdos'un devleti aldılar da. Çok şükür. Allah'a ön görüle bir ülkemiz oldu. Demokrasimiz kuvvetlendi. Üniversitelerimizin yönetimi ayaklara kalktı. Bir okrasi çok verimli hale geldi. Kapasit emir. Devlet yönetme kapasit emir çok güçlendi. Bu milliyaçiler iyi ki varlar. Dedir. Temiyorsanız efendim. Sizin kime yaklaştığınızın? Niye önüm var? Yani hükümet'e yaklaştınız. Sizin probleminiz. Sizin yaklaşmanızdan doğan rahmet benim. Bulacağım. Ben bir şey bulamıyorum. Sen ona yaklaşıyorsun. İstediğini yaklaşabiliriz. Peki. Anladım kadarıyla yerel seçimler sonrası. Artık çok net bir şekilde. Siz ortada bir CHP falan kalmaz. Ama AK Parti tabii ki devlet. CHP kalır. Konforlu siyaset. CHP ne yaparsı yaptın? Yirmi beş. Yani hayır. Evet. İktidar idansıyla kalmak. Bence kalmaz. Şimdi sizin dinlerken sizin üç seçenek belirdi kafamda bir yavuzar alı oğlu tek başına yüzde yüz bir parti kuracak. İki yavuzar alı oğlu AK Parti'de olan boşlu işte o talep batandaşın salt talepine karşılık gelecek. Ülküce hassasiyetlerle beraber bu ülkede ki ona karşılık gelecek bir siyaset gücü. Üç iyi parti o fabrik ayarlarına geri dönecek bu süreçte ve yavuzar alı oğlu tekrar iyi parti o ilk baştaki o heyecanlı dönemini katılacak. Hangisi? Evet müstakil. Evet müstakil kalıyorum. Mükâli bir müstakil kalmaktan yana çünkü it razla itibar bir çak sırtı gibidir. Sen Cumhurbaşkanlığım bu yirmi yıllık bulabildiği imkan it razdan doğmuştur. Yani ona da denseydik ki mesela rahmetler bakan oca Allah rahmet etsin Nur içinde yatsın. Deseydik evladım lan emrimiz. Emre hak bu akı olur. Biz yaşlandık artık. Böyle sağa sola çekiştirmenizi gerek yok. Buyurun. Burada durun. Bundan sonra da memleket zaten yükünü siz çekeceksiniz. Burada partimizin zaten ve lehtarının birisi sizsiniz deseydi. Ve Tayyip Bey buna evet deseydi. Tayyip Bey muhtemelen ve refaf apartisinin genel başkanı olabildirdi. Başka kanda olabildirdi. Ama bu olmazdı. Yani böyle bir kudret bulamaz. Doğru demeye çalışıyorum. It razla itibar bu çak sırtıdır. Türk tarihinde hep böyledir. It razidenler. Sonra eline geçirdikleri kuvvetle memleket hizmeti bulmuşlardır. Benim kalbim itirazdan yaratır. Itirazdan yana olmamı sebebi şu değil. Bu bir yönetim şehveti yağı bir parti kurma hevesi falan değil. Ben de ki şu memlekette her şeyi yapabilme kudreti olan biriktir dar var. Her şeyi yapabilmek için ellerinde her türlü fırsat da var. Yani memleket bundan ibaret diyorlarsa ben oraya inanmam. Yani ben AK Parti'nin mesela şu tarafına çok kızıyorum. Bizim şuna inanmamızı bekliyorsanız memlekette, görüp göreceğiniz budur. Kaldırı budur. Genel müdür olarak seçtik size bunlardır. Daha iyisi yoktur. Şu be müdürleri seçtik bunlardır. Okul müdürleri bunlardır. Rektörler bunlardır. Siyasetçiler bunlardır. İl başkanlara bunlardır. Kabine bunlardır. Ben buna inanmam. Abi Türk milletin potansiyeli budur diyorlarsa bu AK Parti'nin potansiyeli bile değildir. Bence. Yani çünkü iki kişiden bir kişinin oyunu almış bir partinin sizin göreceğiniz budur. Bizim de varımız bundan ibaretdir. Demesini ben doğru bulmam. Ben memleketin büyük bir potansiyeli olduğuna inanırım e canım. Yani mesela Mustafa Kemal Atatürk devlet kurucusu vasvila. Devleti kuran iradenin planın programın strateginin uygulayıcısı vasvila benim naçiz vücudum diyebilmiştir yani. Bir gün toprak olacaktır ama Türk milleti Türk devletiylelebet paydark alacaktır. Şimdi siyaset işini yapmayınca şöyle demeye baştireceğim. Bana oy vermezdeniz bittiniz. Kendine boşlandıran siyaset memleketini kötü yönetmiş demektiz. Ben memleketin kötü yönetildiğini düşünüyorum. İyi yönetilmek için de her türlü imkan olduğuna inanıyorum. Siz Erdoğan'ın koltuğuna talipsiz. Ben efendim memleketin ya istikbaline talibim. Bir siyasi irade taşıyorum. Kaç senedir? Akıl bali olduğum zamanından bir. 33 senedir, cemiyetçilik yapıyorum. Kalbimde şöyle bir şey var. Biz borçluyuz milletimize. Etrafımda binlerce şu siyati taşıyan insan şöyle demeye başladı. Biz iş adamı. Para kazanıyoruz diyorlar. Bir dünya arkadaşım varız. İş iş adam bunlar. Biz borçlandıran bir imkanı sahibi değiliz. Biz paramızı kazandık. Bu memleketten kazandık. Borcumuz var milletimize ödeyeceğiz. Siyasetten alacaktı değiliz. Milletimize borçluyuz. Akademisyenler var. Bizi bu fakir millet okuttu. Bizim sahip olduğumuzu imkanlara sahip olamamış diyeceği insan var. Borçluyuz. Gençler var. Brokratlar var. Efendim iş adamları var. Esnaf var. Bütün bunların üstüne ben şöyle bir şey diyeceğim. Teklif edeceğim. Yaşadıklarımızdan çıkardığımız derslerle kimlik kavgasına girmeden, kimlik dayatmadan. Meset meşeb kavgasına girmeden. Aydiyet merkez, sağ, soğul falan demeden. Türkiye Cumhuriyeti devletine vatandaştık bayla bağlı olan. Devletini ve milletini sevebilen. Bayrağından huzursuz olmayan ve bayrağın altına yaşamaktan efendim mutlu olabilen. Dini, dili, mesebi, meşebi ne olursa olsun. Herkesin büyük bir aile olarak küt milleti olacağı bir geleceği ben yürüyeceğim. Allah'ın üstüne de derse ne kurmam gerekiyorsa kuracağım. Nerede bulunmam gerekiyorsa bulunacağım. Ama şu tarafına lütfen vatandaşlarımızda milletimiz şöyle algılamasın. Ben bir tasubun. Ben olmazsam olmaz kibrinin. Ben yapmazsam ben de, sonra tufan gibi bir asabiyenin taraf asla, asla olmam. Hani memleket için kalbimde ne taşıyorsa bana veren bana bunları sağlayanlara borcumu ödeyeceğim. Çocuklar var. Çocuklarımıza verebileceğim. Şey şu onlarda hazır vatan bulamaya bilirler. Ama biz onlara iyi bir imkan sunmayaçlar. Bulamazsa onlar mücadele etsinler. Gayret edeceğiz. Allah kerimdir. Yani son onu göreceğiz. Tayyip Bey'in nesil olarak. Bu kuşan son seçimi olduğuna şuradan inanıyorum. Sen Cumhurbaşkanı'nın sayın demirelimle mesela. Bu kuşan 20 yırfakları vardı. Evet. Doğal generasyon değişikliği geliyor. Siyasi aktörler değişecek. O aktörlerin değişme zamanlarında devletin milletin yarınlara adına bir umuda plan yapmak istiyorum. Çok teşekkür ederim. En çok teşekkür ederim. Azıza sağlık. Sağlıkla kalan çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim.