Türkler mevzu bahiz, onların şey ırzları ise canları ile ırzları aslında bir tercih de her şart da canlarını fedetliyip göze aldıkları için Türklerdir. Hiçbir maddi beklentinin irademizi teslim alamayacağını söylemek sinnan diye başbek anlamı düşerdi. Otuz dokuz ülkenin altına imza atlığı insan atları ihlalleri ilgili. Içlerin de Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin ilk sırada imzasının olması gerekmiyor muydun? Yani bizim doğu Türkistan'ı olan sorumluluğumuz bakıyor olan sorumluluğunu da az değil. Filistini olan sorumluluğumuzdan az değil. Kendimize gelmek zorundayız. Çin bize mahkum, biz çine mahkum değiliz. Batı bölgede orası adı altında Türkistan geóraf yasını hasta gibi gören Çin'in boğazına otururuz biz Türkler olarak. Daha önce de oturduk. Bu bölgeden Avrupa'ya kadar uzanacak yeşil kuşak projesinin yok. İpek yol projesinin üstünden geçecek köprü değiliz biz sadece. Biz dünyanın insanlığın geleceğini planladığı her programda masada olması gereken şerefli bir milletiz. Boraltan falan diye vurgu yapan Tayverdoğan bize yeni bir Boraltan Faciası yaşatması. Suçlu varı. Iade anlaşması diye bir rezalet gelecek. Hiçbir parti grup karar bizi bağlamaz. Hiçbir şekilde bağlamaz. Hiçbir liderin vicdanlarımızın tövbe altında bırakması da az daha razı olmayacağız. Dolayısıyla biz bugün Osman Batur'a taş karla mağamlıktan itibaren. Yusuf Asacbe, Barakacı'ya, kimi seyrasanız üç efendiler diyebilinen İsa Yusuf Alttekine, Mehmed Emin Bey, Doktor Mesut Bey'e, Mahçuboluruz, bu Mahçubiyet bize yaptığınız her türlü iyiliğin her marzlımın yanında yer alma hevesinin büyük utancı olarak geri gelir. O yüzden lütfen Doğu Türkistan Kususundaki sessizliği dünyayı sarsacak bir çığlıkla buluşturalım. Bu Türk devletine yakışır. Bu Cumhur İktifakına yakışır. Bu Türkiye Büyük Millet Beysine yakışır. Bu kimsesiz lerin kimiğim diye siyaset yapan bir adama yakışır.