 Efendim gelin bizi mülke her isteyenin elini konunu sallayarak gelebildi, istediği kadar kalabildi, sonra vatandaş olabildi, sonra kafasına göre takılami öyle bir ülke değil. Burası ülke, burası devlet, burası ahır değil. Burası devlet. Buraya gelirsiniz, ağırlanırsınız, karşılanırsınız, bakılırsınız, eldeki imkanlar sizinle paylaşılır. Herkes bunca yokluğa rağmen ekmeğini sizde paylaşır. Ama biz Türküz devlet paylaşmayız efendim. Biz devlet paylaşmayız, devletimizi babalarımız da paylaşmak zorunda kalınca biz babalarımız gözden çıkarmışız. Bunu görürsün, evlatlarımız da devleti paylaşmak zorunda kalınca biz evlatlarımız gözden çıkarmışız. Evlat boğazlamışız. Dolayısıyla siz ilimizde bu var. Ha şunu şunu söylenmesi lazım, siyasetçilerime sürekli davranısında. Böyle orada burada dükkanlarda gidip mülteci kovalamak olmaz bu iş. Bu gelen göçmenlerin efendim bizim için olduğu yüke yetecek aklımız var. Geri göndermeye takatimiz var. Bu gelen süreçlerisine vatandaştık gibi bir yükü Türk devletin üstüne efendim kaldırılmaz bir yık olarak çocuklarımıza bırakmayacak kadar devlet tecrübeimiz var bizim. Dolayısıyla bu tecrübelerin bize kazandırdığı imkanlar var. Son cümle bu mevzda bu önemli bir şey. Suriye'de PKK devleti kurulmasının önünde bizim elimizdeki en büyük imkan Suriyelilerin topraklarına dönmesidir efendim. Eğer Suriyeliler bu topraklarda kalırsa Amerika PKK bir devlet kuracak. Orada devlet kurulacak olmasının olmaz. Tek şartı Suriyelilerin Türkiye'de kalmasıdır. Kim Suriyeliler Türkiye'de kalsın diyorsa Suriye'de PKK devletin kurulmasına razı oluyor demektir efendim. Dolayısıyla böyle bir şey bugün bakıyorum C-Epeliler'de konuşmaya başladılar. Efendim en tecrasyon müşte. Efendim bunların vatandaşı olarak kazanılmasıyım işte öyle bir şey yok. Bak şu birliylecek. Biz bizim ülkemizde yokluğumuz var zorluğumuz var geçin darlıklarımız var geçinebiyoruz yüksek enflasyon var ona rağmen biz millet olarak paylaşabiliriz. Ekbenimizi paylaşabiliriz. Efendim suyumuzu paylaşabiliyoruz. Bakın imkanlarımız payla asla vatan paylaşmayız asla bilinsin yani.