 İnsanlığın vicdanını, kanatan, bu tür hadiselerde milletimle beraber hep hizalandım, el çidiklerinin önünde hizalandım, bağırırken, çağırırken hizalandım, öfkeyle bu yapan zulüm hikırırken hizalandım. Efendim dünyada bu zulümlere son verilsin diye bağıran, bağırması için insanları örgütleyen, elen meylemlerle sesini maldumların hışkırını duyurmaya gayret eden bir ömrün içerisinde bugüne aynı ızdırapları taşıyarak geldim. Ama artık şöyle bir mahcubiyet yaşatıyor bize olan biten her şeye bakıp hissemize düşen mahcubiyetin bizi taşımak zorunda olduğu yeni mesutiyet alanların doğru konuşabilmeliyiz. Biz bugün başkalarının topraklarında gözü olmayan, varlığı başkalar için tehdit olmayan. Efendim insanların ırzı iffeti canı malı üzerinde güvence olabilen bir siyasi sigilin, şöhretle bugünlere getirebildiği bir milletiz, biz Türkleri, Türk milletiz. O yüzden Türk milleti bugün bu miza çakikatıyla insanlığın mağzlumların çığlığını duyabilen, zulme engelliğe bilen, efendim bu ağzgınlığını ne seçekebilen, varlığı bu tür hesaplarının heveslerinin içerisinde insanlığın canına kastetmiş her alçaklığı durdurabilen bir kudrete dönüşebilmelidir. Bizim vazifemiz şudur. Ağzına kadar dolu bir hazinesi olması lazımdır Türk devletini. İşlerini doğru yapan insanların, dünyayla rekabette insanlı kadına biriktirdiği gücü, her türlü zulmün önüne geçirebilmek kabiliyetinin devleti olmalıdır Türkler. Bir istinde hissesine yüzün düşmüş, on bal düşmüş evine, hanesine çocuklarının ölümü düşmüş, babalarının kaybı düşmüş, analarını kaybetmiş olmanın acısı düşmüş, yetimdik düşmüş. Herkes için bu lüzumsuz tartışmalarla geçirdiğimiz her gün bizim için bebaldir. Doğu Türkistan için bebaldir, karakan için bebaldir, efendim okrayna için bebaldir, kırım için bebaldir, musul, kerkük için bebaldir, karava için bebaldir. Dünyanın neresinde, müslüm olsun, galim müslüm olsun, dindan olsun, dinsiz olsun, hiç fark etmez. Nerede bir mazlum çığlığı varsa bizim, münasebetiz, her tartışmamız, münasebetiz, her işimiz, plansız, programsız, her meşgalimiz, bizim bunların için taşıdığımız bebaldir. O yüzden bir bir an önce kendi işine, kendi mesuliyetlerine yürümek zorundoludan millet olduğumuzu unutmadan, toparlanmalığı ve yola koyulmalıyız.