Sevda Noyan'ın bir televizyon kanalında sarf etmiş olduğu hezayanlarla ilgili, ilgileri yetkileri, müdahale etmeye davet edişimiz üstünden bunca gün geçti, lütük başkanının yapmış olduğu açıklama karşısında müdahale edilmesini beklerken bize lütük başkanına müdahale etmek mecbriyeti hasri oldu. Lütük başkanının şayet burada bir ceza verilirse, verilecek cezanın darbecileri sevinireceğine dahil kanatların paylaşmış olması, meselenin iktidar cenehında nasıl algılandığına dair biz de ciddi endişelere sebep oldu. Bu mesele de darbecileri sevinireceğiz diye bir hukuk suduğu himayetmeye kalkmak, darbecilere ve darbeciliye yapılmış en büyük iyiliktir. Darbeciler bu memlekette hukuk suduk yapmayı kendi adamlarını himayetmeyi, kendi yaptıkları onca alçakla kendi adamları yapıyorsa kutsiyet affetmeyi kendiler için meşgul görmüşlerdi. Darbecilere verilecek en büyük cevap memleketi adaletle yönetmektir. Hukuk suzda meyledenlere hukukla mukabalatmektir. Bugün bu insanlarımızın her birinin kalbini tırmalayan, bu münasebesiz cümlelerin, bu hezeyan cümlelerin devletin ciddiyetine yakışır bir mukabalayla terbiye edilmesi gerekirken, lütük başkanının adeta ödül lendiril gibi hukukçuların tamamının bu mesele de beklentilerini boşa çıkaracak, darbecileri sevinirecek şekilde cümlelerine şayet olduk. Bu lütük başkanın müdahale etsin beklentimizin hilafına, lütük başkanına birileri müdahale etsin beklentisi oluşturmuş yeni bir eşiktir.