Trabzonlarlar kalıp, kamuoyla yasayan tartışmak içerisindeki münasebesi de mi kabul etmek zorundayız? Ayağın olanı beğenmiyorum. Trabzon nezaketsizlikle, seriyesizlikle bu kabili büyütanlarla anlayabilecek bir şekilde değildir. Kendi milletine, rümdüyen bir söz sahibi milletine vekili gelmez. Kendi milletinin vekili milletine rümdü yemez. Dolayısıyla Trabzon gibi kadın bir Türkşehine, cümle, kurarken bu kabili talistirdikleri, terbememe çatısı altında değil, Türkiye Cumhuriyeti'yle tüm sınırlar içerisinde bile prodar etmemiz, anlayışla karşılamam bilim için değildir. Millet dekilerinin, gün hasren millet dekilerinin herkesin, ama gün hasren millet dekilerinin, milletlerinin hakkına, hukukuna, cümle kurmak, mesuliyetin güldüğü yerlerde, kuruduların cümledere, özen göstermelerine gerekir. Trabzon kadın bir Türkşehir'dir. Bu şehirde Türk cihana akimiyetine fikrasine, iki tane padişah vermiş olmanın mesuliyetini taşır evlatlar yaşamaktadır. Bu şehir, Türk devletinin, Türk milletinin zor yediği zamanlarda bu zor şartları milleti lehine, ümide çevmeye kararlı, sert insanların yurdudur şehidir. Bu şehirde, Türklüğün, üstümanlığın, bayrağın, ezanın, kuranın, imanın hassasiyetini ilitlerine kadar taşımış, bir millet evlatlar yaşamaktadır. Dolayısıyla tarihi sizli, bunu defalarca ispatlamış olmak, imkanına kavuşmuş bir şehin, hahtirası üzerinde bu kabin nezaketsiz cümlelere asla makul, bulmuyoruz. Trabzon devletine, milletine, adammışların şahin hasilir şehirdir, bu şehirin evlatları, Türkiye Cumhuriyeti Devleti dolduğu mühtetçe, Türk milletine, Türk devletine, adammışlığın bütün mesuliyetini taşıcak.