Kibin iki de hangi bisbillahları dediğinizi size hatırlatayım. Siz buna hamdolsun mu diyeceksiniz? Estağfurullah mı diyeceksiniz? Siz karar verin. İşsiz gençlerimiz bu haldeyken siz ne hamdolsun diyorsunuz? Üniversitelerimiz, dünyanın en saygının üniversiteleri olamamışken. Bütün üniversitelerimizin bütçesi, kembiricim bütçesinin yarısı kadar etmiyorken siz ne hamdolsun diyorsunuz? Çocuklarımızın bu toplaklarda üniversiteyi bitirdikten sonra severek seçtikleri bölümlerden, merdun olduktan sonra istedikleri işi yapamadıkları. Ne bulursa iş diye yapabildikleri bir ülkede siz ne hamdolsun diyorsunuz? Yolun başındayken işler yolundaken paramız değerliğken, taranın dini, imanı, mesevi meşrebi olmaz diyordunuz. Parabitin ceşimdi onların doları varsa bizim Allahımız var diyorsunuz. İşler yolundaken her şey, her şey güzelken itibardan tasarruf olmaz diyordunuz. Yolun başındayken çıktığınız ahlakın yolun sonunda sizleri sağordun görmek durumdasınız. Parmağınızdaki yüzüklerle başladığınız bu yolculuğun. Keçörende üç katlı bir evin dubleksinde oturalak başladığınız bu yolculuğun. Makam arabalarını, lojbenları satılak başladığınız bu yolculuğun. Fakir sofralarında otururken bir daha fakirlerin mevzu edilmediği bir ülke VD derken etkiniz bismillahların hamdolum yapıyorsunuz. Başarılı devlet adamları fakirlerle oturup sofralarında yemek yiyendiyildir. Sofrasında oturulacak fakir bırakmayan devlet adamları başarılı. Yirmi yıldır iktidardasınız. Yirmiinci bütçensin bütçensin yapıyorsunuz. Çok kıymetli bir şeydir. Yirmiinci bütçeye yapmak kıymetli bir şeydir. Yirmi kere bütçe yaptınız. Bu yaptığınız bütçelerin içerisinde bizi uçuracak dediğiniz Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi memleketini hale getirdi. Görüyor musunuz? Parlemen ter sistem, ayağımıza bağı oldu. Parlemen ter sistemi, istikrarsızlık sebebiyle ayağımıza prango oldu diyordunuz. Cumhurbaşkanlı hükümet sistemin deki büyümü oranlarına bakın. Halimize bakın, borcumuza bakın. Katlanan borcumuza bakın. Dolar kurumdaki artışın ekonomimize getirdiği yüke bakın lütfen. Binalarla oynuyorsunuz. Türk milletinin işi ona buna bağırmak, büyük devlet olduğunu devamlı biz büyük devletiz diye bağırmaktan ibaret değildir. Büyük devlet, plan yapabilen devlettir. Yaplığı planı uygulayabilen devlettir. Yaplığı planın arkasında en nitelikli bir okratlarıyla ne kici alabilen devlettir büyük devlet. Büyük devlet, türsiye her çıktığında siyasi rakip ya da hasım gördüklerine bağıran devlet değildir. Büyük devlet. Devamlı geçmişte yaşadığımız büyük kahramanların kahramanlıkların arkasına sığınan millet değildir. Taref fetişizine de gerek yoktur. Dolayısıyla Cumhuriyet'in yüzüncü yılı yok İstanbul'un fethinin 500 yılı yok bilmem gibi anadoluya girişimizin bininci yılı demenecek gerek yok. 98'de neştiniz ki yüzüncü yılı ne olacaksınız? 98'de bu kadar borcu olan bir ülkeyi yüzüncü yıl da nereye taşıyacaksınız? 98 yılında çocuklarının ümidi bu kadar toptaktan kesilmiş. Çiftçisi bu kadar boşlu olmuş. İççisi bu kadar madrı olmuş. Asgarin ücretlisi bu kadar geçinemez olmuş. Emeklileri çocuklarına mahcup, babaları evlatlarına evlatları babalarından utanır olmuş. Anneleri buradolablarında çocuklarına yedirecek bir şey bulamadıklar için ailelerine mahcup, çiracı ev sahibine mahcup, öğretmeni öğrendisinde mahcup. Öğrenciler öğretmeninlerine mahcup. Bezun olan çocuklarımız tarihem mahcup, siz deye han bozu diyorsunuz.