İnsanlara verdiğe köpeği sürüdür. İnsanlar bu geçin varlığında en son görmek istedikleri siyasetçileriz. İnsanların dükkanın açınca siltâ yoksa, parlada ömrünü yetince işleri bozuksan çocukları işsiz açsız ise kendi ihtiyaçlarını göremeyecek kadar geçin yıllardığı çekiyor ise, bir milletin tüksülerde en son görmek istedikleri siyasetçileriz. Olay sen bizim işimiz böyle zamanlar da zorluyuz. Ben de getin yarınlarıyla ilgili enişeleri olan insanlar, kendine siyasi parkı vurup, ben de getin milletin ismetine talip uğrular. Bu bir benediyen seçimi idi ama AK Parti'deki arkadaşlarımızın mühastıran Sayın Cumhurbaşkanımızın. Bu benediyen seçiminden çok bir gelen seçim havasından sokmaya çalıştığı, bu sürecin içerisinde, benediyeyi benediyeciliği şehirleri, şehirleri, şehirin problemlerini, şehirde yaşayanlarımızın derlerini konuşmaktan çok, ben de getin milletin güvenlikken de şerefini konuşmak zorunda kaldık. O yedi yılı iklarları döneminde hayırlı hatırlı tek çok iş yaptılar. Sağ olsunlar var olsunlar. Biraz yorgun görüyoruz onların kürsülerde, Sayın Cumhurbaşkanı dahi dinlendirme zamanları geldi. Hayatlarının kalanını, çocuklarının sorunlarını severek geçirsinler diye onlara ilgili yapacağız. Emanetimizin hepsini alacağız. Allah nazi vererse. Genel seçim. Genel seçim havasından iyi. Genel seçim de bize vaat ettikleri Türkiye'yi dört başı mağmur kuramadıklarını hissettiğimiz, apartak arkadaşlarımıza bize söz verdiğiniz, bazı şeyleri yapamadınız, mesajı vereceğiz. Her istediğiniz zaman istediğiniz kadar size oy verdik, bize vaat ettiklerinizi yapamadınız, ihtiharında bulunacağız onların. Onun için bu bir yolu, demokrasilerde milletin önüne gelen sandık, iktidardan memnun yetsizlik duyanlarımızın, iktidardan mesaj vermesi işin imkandır. Bu imkanı dört sene de, beş sene de bir yerinize geçirirsiniz. Bekan diye, Cumhurbaşkanımızın zülediğin mesleği sonra konuşacağız. Geçimdarlığı var. Mutfak yangın yeri, çocuklarımız aç, işsiz. Üniversiteli gençlerimiz işlikten bekliyorlar, kadrosuz. Tarla da, gününe gece kal kalmadı, çiftinlerimiz, harkatçıyız. En şampimiz, sift ansız. Nakkeyecimiz mazotlanmurlarım. Devlet bile bu işlerden, buradayıp devlet halden anlasın diye, başa getirmişlerimizle, hal diliye bordu işin. Vatandaşının halini ahvalini anlasın diye, on yedi yıl önce, ikidara getirildiğimiz devlet gönetimi, halimizden anlamak yerine halcilik yapmaya kararlardım. Dolayısıyla biz, belediye ceçinleri, su günettiği ortamda konuşacak bir inkarından, morrumuz ama sözünüz sulu. Belediye başkanlığıdır, Ahmet Bey alınca, devletin bekasına zevarlı olacaksa Ahmet Bey'in meykeciler. Devletine, milletine, devletine, milletine zarar ziyan olacaksa, bin defa belediye başkanlığını kaybetmeyi göze alır Ahmet Bey. Dolayısıyla birisi belediye başkanlığını kazanınca, memleket kutluyor, öbürü kaybedince berbat oluyor, dümlelerini yeri değil bir belediye seçinleri. Bu belediye seçinleri, belediye başkanlarımızın yerelde, milletinin ihtiyanlarını görecek, hizmetine görecekleri insanların, reyine, kalip olan, meyin kar bulutan seçinlerimiz. Bütün belediyeleri, Cumhuriyeti Parkımız alınca, ahbar dolayacağımızla inansak, seçimlerden çekilerimiz. Bize verdikleri sözün şu orduna şahidiz. Bir ülkenizi yaşanabilir, bir ülkenle getireceğiz dediler bize. İki bin iki yılında. İstisdiğin çözüzer dediler. Ev plasını düşüzeceğiz, faizlerini düşüzeceğiz. Günümüzdeki genç çocuklarımıza işimkane iş kapıza atacağı, tarladan grunu, daha tarladan ürünü kaldırmadan, işçinin alınkeri kurumadan belirliyor bu yüzer dediler. Emeklilerimize rahat, huzurla, çoluğunun çocuğunun başında onlara yukulmadan hayatlarını idametlecekleri bir gelir sağlayacağı dediler. Memurumuza komfort sağlayacağı dediler. En zamımız böyle yapacağı dediler, dediler. Geldiğimiz yer şudur arkadaşlar. Eğer memnunsanız, ödüllerindiriz eksin diyeceksin ki çok memnunullar anlamlı olsun bir evlisinden bir şey derdim. Değilseminiz memnun değil de memnun yolu seçimlerde uygun şartlarda memnun yetsizdinizi ifade etmek. Seçin karla işi iyiyiz. Tayyip Bey kendisinden önce gelen milyek şarkı etmezler, rahmetliyeceği için anazon Bey'in hükümetindeki oluman mezut ilmaz Bey'i düzmanı değildir. Onlardan daha iyiyici yöneteceğini iddia ettirler. Biz de Tayyip Bey'in ne hasbine düzmanıyız. Tayyip Bey'i rakibiyiz. Biz de onlardan daha iyi yapacağı olay iddia ederek memleket millet hizmetine koşmaktayız. Seçimlerden sonra yüzüze kalacak olduğunuz bakacak olduğunuz insanlarla sakın kalbinizi kıracak şekilde tartışmayasınız. Siyazetçiler gelin, iddia siz birbirinizi yüzüne bakacaksınız. Bin de bahsedeşim kaybedecek olsa bir arkadaşımızın kalbini kırmaya tevezine döveniz lazım. O yüzden ziyazetin değili kapağlaşırsan ziyazetin değilin obranlaşırsan milletin asabı varızılır, huzur varızılır kalbim huzur. Bir yerde yaşayan artı siyasi partilerden bile olsa cenaze de düğünde bir ve beraber olan milletin arasına siyazet ve zile zile kim ve karez taşımamak lazımız. Dur lan Zina. Allah'ın neye gönderilmeyiz. Allah şerimdir. Şeref bize nurayidir. Bize düşen şerefimizde, eğizetimizde mücadele yapacağız. Kazanmak için her yolu bir bakgörenlerin yurnu değildirmez. Ben belediye başkanlığı seçimini alacağım diye milletine her türlü hakareti etmeyi göze alanların yurnu değildirmez. Ne zahet göndermek lazımız? Milletin seven yönetir. Milleti kucaplarayan yönetir. Kendi aldığı oysu, kendi alamadığı oya yurttan eden değil. Gün tün milletini bilmiyor beraber eden yönetir. Dolayısıyla biz o yurka beraber yaşayacağız. Ve da edip ilerken çocuklarımıza yaşasınlar diye güzel bir yurt bırakacağız. Siyasetin güzelerinde elimizin mikrofonu alıp ondan buna hakaret etmekten hakaret ederiz ziyasetçi görmekten bıktık. 17 yıldım güzelerde eee yuntatlarıyla sayın Cumhurbaşkanımızın kendisini bu kadar hırpalamasına da razı değilsin. Ben seçimini kazanacağım diye elini her mikrofonu aldığında yönetimi dışında kalan insanlara ağırları hakaret etmelerini onlar bile yakıştıramıyoruz. Yahu züçün et lazım ülkeye. Tepesim lazım. Gülen ziyasetçiler lazım. Sabah kalkınca kaşları ama da akşam yatana kadar bize bağladan ziyasetçilerden illallah et. Kendiler bize de böyle köprüdüm getmeyin. Yani sayın Cumhurbaşkanımızda kendisi hırpalamasın. Bu Kemal Bey'e da razı değilsin birazdan. 17 ziyasetlik Kemal Bey'e aşağı Kemal Bey'e bak. Bay Kemal aşağı, Bay Kemal Bey'e bak. Bu da bununla bir nefsi var burada. Biraz acısında yeter. Ne olur sorunsun. Bu ülkede katının sayılır temel köyü konuz olmuş. Yansin Parti Genel Bakanlandırınlar. Her yaptıklarını beyazık. Herkesin herkesin her yaptığını veriz. O partidolu. Cumhuriyet Harp Partil'le. Bizim her yaptığımızı beyazık. Bizim partidolu. Biz Adalet'le kalkınma partisi her yaptığını beyazık. Adalet ve kalkınma partidolu oluruz. Böyle meclim etmemiz yok. Harp Parti'nin yapmış olduğu her iyilişi devam ettirmek bize namus korucudur. Alp Parti'nin milletler dua aldığı, oy aldığı, rey aldığı, tahtin aldığı, her iyilişi yapmak ondan sonra gelenlerin namus korucur. Ne kadar iyi iş yaptırarsan. Şu anda kadar milletin duansına alacak ne kadar hayırlı hatırlı iş yaptırarsa var olsunlar. Ölmüşlerine rahmet olsun yaptıklar. O ol, yaptıklarını alır ede bulsunlar. Bizim teşekkürlerimize korun olsunlar. Ama kabul etmemiz lazım ki. Harp Parti'ki arkadaşlarımız da yolun başında taşımış oldukları indazı, muampaza edemiyordur. Yolun başında tevardın sahibi iler artık mükevazi değilim. Yolun başından fakire kukaraya garipel buraya yakındılar. Şimdi zenginlere yakınlar. Yolun başından protokon derdi taşımak sizin. İlk bundukları bozduktan namazdan duracak kadar tevardın sahibi ilerşindin beş yüz alt yüz işine canlılarda kendilerine protokon yerlere taslıldı. Yolun başında makam arabalarının satıcağız ilerlesinin sahibi ilerşindin üç yüz dört düz makam arabasıyla gezmeyip denez. Yolun başında Tayyip'e keçi öğrende bir dört katta apartmanın dupleksinde oturacak kadar tevağınızı sahibi ili. Finali şimdi başarda giyip yapamadı. Dolayısıyla bizim sözümüz şu yola idealizinle başlamak ihlasla başlamak kolaydır. Yorlu ihlasla gidilmek zorundu. Allah bize başladığımız gibi bitirmeyin asıl etsin. Yani biz biz artık arkadaşlarımızın ile ne hasmıyız? Ne onların bahçüketinden keyif alan insanlariz. Keşke ülkeleri iyi yönetseleride biz burada onlara bu ayıcır toplamış olaydı. Keşke kendilerine vermiş olduğunuz selayeti o kadar güzel kurulan saları ki biz memleketin değişik yerlerine toplarak topların bunların için dua edeydi. Ama yapamadığınız işlerin kanrını bir çekmek zorunda değiliz. Devallar cerfizden reisleriniz verdik. Gül çistediniz verdik. En son sistemi reisleriz. Bu reisleriz bu sistemi ülke ayağa kalkacak getiriniz demlek pransa paklıca sütler devlet olacağız diye çıktığınız yonur. Devleti süper marketi verebiliriz. Dolayısıyla çadırlardan empanatolur kurmuş bir millete devlet giratim alanında taliholdunuz devleti çadır kuracak hale geldiniz. Tanzyım sen de çadırlarına döndünüz. Söğüt dev dördüz çadırların empanatolurla gitmiş bir milleti koca devleti yine beraber çadır kurar hale geldiniz. Biz size biz size kalmışız. Aklardık arkadaşlarımdan kardeşiz. Sen Cumhurbaşkanımız yerseti iyi bilir. Hayni sözü niye dediğini iyi bilir? Binzeye bu gün altmış olduğu şer cephesi ziller ittifakı kandeylen emir alıyorlar oy alıyorlar günelerinin sebebi bizi böyle olmaktığımız değildir. Kendi memnuniyet siz kitlesi bize oy vermesin biz devletimizin başını her şekilde görürüz. Ama devletimizin başını seçim kazanmak için kendi milletine hakaretin eten görmek istedeyiz. Biz devletin başını milletini sarıp sarbalarken görmek isteriz. Biz devletimizin başını bana oy verenler hariç yerisine ancak derken görmek istedeyiz. Ben şimdi sen Cumhurbaşkanımızan sağlıklı sihalde ömür diliyorum. Ömrü humsun olsun. Fokatar sağlıklı huzurlu belaketli bir ömrü olsun ki bizi emir almak laf suçladığı kandili devletin hizmeti elimize geçin ne yapacağımızın görmeleri ölmezindim. Allah uzun olsun. Bir şehr iktifakının mevzusu haline getirmeyen çalıştığı bizlerin şehrin başına pela olacağımız günlerde görsün. Önlü uzun olsun. Devletine milletine kumfak soruyorlar diye meydan meydan gezip milletinin bir yarısına ettiği gezerken sizliği aslında Allah'ın huzunda vereceği bir hesap haline getirmesin biz de Helenleşerek ösün diye önlü uzun olsun. Görürsün ki. Görürsün ki bu ülkede bu milletin hayrına günler kuran tek insano değil. Emin olsun ki bu Türk millet'i insanlarla değil de damalarla kaybolan milletimiz. Babalarını görmüş evlatlarına bu kantes gibi davayı yüklemişlerin milletimiz. Sen şimdi en günde kaybettikleri babalarına babamızı gömdü, damamızı gömmedik diye mesuliyette aralarına evladadır. Dolayısıyla AK Parti İtidarının, İtidarın Beymanlar olan Cumhurbaşkanımız'ın VİDAN'ına da AK Parti'ne de küp olması gereken söz şunu. İnsan'ın yaşat ki devlet yaşasın diye başladıkları yolu. Vardimi yaşat ki devlet yaşasına getirdiler. Vardimi yaşatırsanız devlet yaşasın noktasına gelmiş bir AK Parti kuruluş ilkelerinden zaptmış partilir. Olayısıyla biz AK Parti'nin milletimize verip de tuttuğun sözlerin tamamı da aynı ahlakta salakak götüreceğiz. Verip de tutamadığı sözlerin AK Parti'nin yerine getireceğiz. Sen Cumhurbaşkanımız'ın bu belediyesi misiniz? Tamam genelselçinde ömrünün kalandı çoğulu olarak çocuğuyla, torunlarıyla, mutlu, mensul yaşaması için onu ilerlediğinizdir. Gayretimiz olsun. Tövbe bize tamamlandın. Kim ettilerse ona veririz. Bir yerin dua edelim. Ablanlarının biz işlerine bobaştırmasın. Bir yerin dua edelim. Allah gayretlerimize hem dünyada hem ahrette bizim için yüz aydınlayertiz. Hepimizden geleni yapacağız. İnsanlar kendilerine isim koyarak iyi olmadan. Bizim partimizin ismi iyi. Yazınışı dahi, okunuş dahi, sağdan sonra okusanız dahi, sonra sağ okusanız dahi. Nereden baksanız iyi. Ya partimizin ismi iyi. Ama biliyoruz ki. İsmi bizim iyi olmazsa bizi iyi yapmaya yetmez. Nereden biliyoruz? Adalet ve kalkınma partinin ismi den de biliyoruz. İsmi adalet olunca adaleti sağlayamayan, ismi kalkınma olunca kalkınmaya sağlayamayanın ismi kurtarmadığından biliyoruz. Dolayısıyla isimlerimiz değil, isimlerimiz değil. Bizi kurtaracak olan şey işlerimizdir. Partiler gelir geçen amelemler değişir. Bu topraklar da kadın varlığımız, bin yıllık varlığımız. Bu topraklar da bizi ayakta tutan varlığımızı alın terimizi, emeğimizi, sevginizi, halbimizi. Bizim yer arada tutan değerlerimizin muvapaza elitli organizasyonu Rusya'ya sevdi. Siyenze bunlara bünden bir ev dönemse mevzinsini kaybederin yerinin yeni siyasi mevziler durur. Biz iyi farkı olarak, iyi bir niyeti, niyi bir iladir, niyi bir topluluğunun gayret içindeyiz. Ama tek iyi biz değiliz. Sayın Cumhurbaşkanımızda buradan cevap veriyoruz. Biz sadece biz iyiyiz, gayresi kötü yerler değiliz. Biz bu memlekette her siyasi organizasyon işinde iyiler dolar bilir, kötüler dolar bilir. Maharet memleketin bütün iyilerine geriye getirebilmektir. Diğer veririz. Dolayısıyla Türkiye'de ağırlaşan yaşam şaklarını, gençlerimizi, çiftlerimizi, esnafımızı, sana iyici müzli, üröteni müzli, yaşlılarımızı, emekli olanlarımızı, emekli olacak olanlarımızı. İçinde mağru bir şekilde yaşayacakları, karnı tolk başıdik yaşayacakları. Veda ederken çoluk çocuk, kere de ne olur endişezi duymadan veda edebilecekleri bir ülke kurmak için gayretleriz. Allah'ın kerimdir. Rahul Alamey'in inşallah gayretlerimizi, hayırlarla kuruştunuz. Meydan meydan gezeceğiz. Tek tek milletimize dokunacağız. Milletimizin derdine derman olmaya gayret edeceğiz. Siyasepsinin, azıda iktibarı da milletinin problemlerini çözmekiz. Siyasepsinin en iktibarı sonunda çözümediği problemlerin kabahatini başkasına alalım. Dolayısıyla biz siyasetin iktibarını doğru yere kurduğumuz ve suya tanımıldan imparabileceğiz milletimize. Diyeceğiz yani. Siyasepsinin sizin demzelerize talip olacak olanları şunlarımız. Söz verdiğini söndüğünü tutan, vardinin arkasında duran, gerçekleştiremeyecek, ödün diliyecek olan yapıma imcan et.