Efendim İyip Arti Soysu'yu Yavuz Ağrali Oğlu, kensiyle konuşacağımızı söylemiştik şu anda misafirimiz geldi. Yavuz ve ilk günaydın. Hoş geldiniz. Dün grup toplantısını takip ettiniz. Bugün aslında Trabzon'a geri dönecektir. Çocuklar, yayla da çok güzel fotoğraflar gönderdiğiniz. Ama ülkenin gündemiş sıcak olunca ben sizi göndermedim. Şimdi bir görüntü göstermek istiyorum izleyicilerimize paylaşalım. Milli'ye gemellik parkı. Milli'ye gemellik parkının içinde. İşte geçtiğimiz haftadan bir aslında bu şekilde. Adalet komisyonunda bu çoktu baro düzenlemesi konuşulmaya başladığından itibaren baro başkanlarıda. Meysin Çankayı kapısına geldiler, Çankayı kapısında beklediler, içeri girmekselediler. Neden itiraz ettiklerini söylemekselediler? Bugün şimdi görüşmenler devam ediyor. Baro başkanları da. Yine Çankayı kapısına geziyecekler. Meysin başkasına şöyle bir bakacak olursak Fox kameramanın Seherat Yağmur bize Meysin başkasını Milli'ye gemellik parkında bir göstersin. Polisler var. Polisler bekleyişlerini sürdürüyorlar. Baro başkanları buraya gelecek. Yine yine geçtiğimiz hafta. Larda. Baro başkanları Ankara'ya girmek istemişlerdi. Girememişlerdi. Polise karşı karşıya gelmişlerdi. Şimdi benzer bir durum inşallah umarım olmaz. Ama işte polisler hazırlıklarını yapıyorlar. Bir sıkıntı var. Çoktu baro düzenlemesi ile ilgili. Biliyorum. Bu konuyla ilgili düşünceleriniz var. Önce haberimizi paylaşalım. Sonra fikrinizi sormak istiyorum. Çoktu baro düzenlemesi. Efendim bu kağıma da FETÖ'dür ruhu varmış. Hadi oradan diyorum. Bu yatayı kabul edenler deyince kalkan eller. Millete karşı kalkan eller. Orada tekrar kalkacak ve bu yaffa geçecek. PKK FETÖ benzer kurumlar, kurmuşlar, örgütler, tutar. Baro kurarmış. Kurşunlar. Eğer bu kağınımlar içerisinde suç işleyen kim varsa zaten bunu bedel ödeyecek. Çoklu baro düzenlemesinin her anı gerilimliği yasa teklifinde ikinci perde açıldı. Genel kulu görüşmeleri perşem bebeklenirken ak parti bir gün öne çekti. Baro başkanları yeniden Ankara yoluna düştü. Sakin olun. Daha çok tartışacağız konuşacağız. Bırakın da yeni baro kurabisin diyoruz. Avukatı nefret süsdürünüz. Onlar konuşacak bir gün siz bu ülkenin adli makamlarının karşılığında hesap vereceksidir. Böyle bir şey yaparsın, ikinci. Böyle bir olsun var mı ya? Ne mi? Ne hâkime? Komisyon aşamasında olduğu gibi genel kurul aşaması da gerinliğini başladı. KDP'ylar çoklu baro düzenlemesine protest su etmek için hep birlikte ayağa kalkarak Fransız'ın yazarıda oyuncu mol yerin sözlerini okumaya başladı. Birkaç uyarıdan sonra başkan oturma ara verdi. Bu yaptığınız doğru değil, sayın beş taş. Sayın beş taş. Bizi'yim. Sadece bir çöksün bunu. Birleşme beş dakika ara veriyor. Siyasetin en sıcak başlığı baro düzenlemesi barolardan rahatsızlar. Kendi sözlerinden dışarı çıkmasını istiyorlar. Kafaya koymuşlar. Yandaş, baro konseptinin önünü açacak bir model getiriyorlar. Çoklu baro başlıyla özetlenmesi makul değil doğru değil. Bu yazı o zaman o zamanki özen döner mi diyorsunuz siz? Çıkarsa çok bu baro. Çoklı kısmı da ne bilir? Çoklı kısmı bana göre anaya sayı aykırır. Tüm anadolu illerinin bazı büyük şeylilerin takımdan kutuması sağlayacak. Eşit temsil sağlayacak. Bir düzenleme olmasa rağmen. Ardan barostumda 40-60 tane avukat var. 4 tereke belirliyecek. Antalya barostumda 4.630 avukat var. 4 tereke belirliyecek. Baroları böyle anaya sayı çiğneyen ve esasinde de de legesle ilerine müdahale eden bir teklif getirdileriz. Kendinize öz güveniniz olsa 48 saat beklersiniz. Baro başkanları bu kez genel konuyu izleyebilecek bir sorusuyla çoklu baro düzenlemesi tüm sıcaklığıyla Ankara'nın gündeminde. Aslında bugün gelmesi bekleniyordu meskenel konuluna ve dün hızlı bir şekilde geldi. Niçin tılamazı geldi yani çok bir önemli gündem maddisi midir? Cumhuriyeti farkı hiç. Yani bu savunmanın güçlendirilmesi organizasını değil biliyorsunuz. Yani bugün böyle çok büyük tartışma ortamın içine düştük. Bu mevzus siyasetin konusu olduğu için böyle. Yani savunmanın bir ayağı avukatlardır. Savukatlar bahastasiyle yapılır. Bu ayağın kuvvetlendirilmesi tartışmasından doğmadı bu. Efendim iktidarın siyasi hasasiyetlerine vizyonuna beğenmek zorunda olmadığımız halde. Yani biz baroların her açıklamasını beğenmek zorunda değiliz. Bu baroların üzerlerine vazife olmadığını düşündükleri hükümet açısından söylüyorum. Bazı açıklamalarını düz ellemeye yönelik bir organizasyon. Yani Türkiye'de yargının bir ayağı savunmanın kuvvetlendirilmesi ise hızlı karar vermek, adil karar vermek, savunman üyesi sesini kuvvetlendirmek gibi bir şey tartışıyor olsak bunun üzerinde başka bir hassasiyet geliştirilebilir. Biz bunun niçin tartışıyoruz? Ya bu tartışmanın sebebine yargıyı daha kuvvetli hale getirmek mi? Yargıyı daha müstakil hale getirmek mi? Bir denil toplamak ve o anlamda yargının mekanizma olarak iş değişinde çok daha hızlı, adil karar vermesini sağlamak için de değil. Bu sadece siyasetin gündemi içerisine girmiş olan bizim de makbul bulmadığımız yani siz bir açıklamanın arkasından başta atılmış bir süreç hükümetin uzunca zamandır yapıp ettip kendi hisselerine düşürdüğü iş bu. Yani öğrenme maliyetleri bu. Muhalefetli teyedibeden terbiye edin. Muhalefetli tenkide den açıklamalar yapsa mesela barolar. Bu tür düzenlemelere heves edilir midemin değilim. Yani barolarla ilgili tartışmayı başlatan biliyorsunuz diyen et diye gülümün asif etsin bir açıklama. Bu açıklama böyle yapın masaya da da efendim hükümetin kullanmış olduğu siyasal diskur var. Muhalefet yönelik. Şarodakları, dış mihrakların Türkiye'deki uzantıları. Hakınıza gelecek her türlü hakaretin kullanıldığı bir siyasal iklim var. Bu iklimin cümlelerini kursemesi la barolar. O zaman bir düzenlemet hale bir gelir miydi? Biz gelmezdi diye düşünüyoruz. Bu şu anlamda itirazlarımız var. Biz devamlı bir klasik haline geldi bu. Biz devamlı iktidarı. Bahadettikleriyle ilgili uyarıyoruz. Iktidar devamlı. Kendisinin hisresine düşüldüğü, düşürdüğü cümleleri ümide dönüştürüyor. Tıpkı Cumhurbaşkan'ın hükümet sisteminde olduğu gibi. Şöyle olacak, böyle olacak diyor. Her denemesinde maliyetin millete ödettiymiş olduğu bir sürecin. Kende vantajına çeviriyor. Yani öğrenme maliyetidir. Bu hükümetin öğrenme maliyeti çok pahalıdır. Efendim, bir de yargıda deneyelim. Bu öğrenme maliyetimizde. Daha önce 3 sefer denediler. Yani Ergenekon'dan oğalarında denendi bu. Ikaz ettim, muhalefet ki dikkat etmeniz lazım. Bir toplulaştırma var. Bu çok duvar o fethecilerin çok heves de istediği bir şeydi. Evet, yani bu da var. Fetü projisi olarak atlandırılıyor. Baro başkanları tarafından da muhalefet tarafından da öyle miydir? Şöyle bu mevuradaki çok ulaştırma talebi fethecilerim şu taleplerinden kaynaklanıyordu. Yani bu mevuradaki bir tekelleşme de kendilerini dezavantajlı gördükler için bu çokluluğun beraberinde getireceği kahvasyonların işine yaracaktı. Şimdi bu çokluluğun gizim endişemiz bu. Biz sözümüzü söyledik. Tarih'in ot düştük. Bir letimizin vicdanına da emanet ettik. Dedik ki bu çoklu baro. Bunu göreceğiz ilerleyen günlerde. Bu çoklu baro şu anda bulduğumuzdan daha kötü şartlar oluşturacak. Yargıyı daha çok siyasalleştirecek. Türkiye'de savunma mekanizmasını hükümetin siyasi tesir alanlarını açacak. Ama diyor ki sayın bahçeli avukatları güçlendirecek. İşte hükümet sistemi içinde sayın bahçeli ve sayın Cumhurbaşkanı böyle diyorlardı. Bu hükümet sistemi o kadar olanışta olacak ki diyorlardı. Bu vaatlere gelince hükümetin vaadetmek uzasında olanıştığı maaleti var. Ama biz muhalefetiz. İktidar sebepler mi biz sonuçlarını konuşuruz? Muhalefet sonuçları konuşur. İktidar sebepleri konuşur. Efendim o kadar güçlü bir yargı oluşturacağız ki diye başladığımız işlerin sonunda geldik biz buraya. Biz bu on beş temmuzda, on iki el referandımında. Ne kadar büyük bir tesçaplaşma yapacağız. Biz bu demokrasiyle, demokrasi kuvvetlendirme iradesiyle bu ihtimalle hesaplaşmayacağız da. Kimi de hesaplaşacağız? Bu cümleler hatırlıyor herkes. Bu on iki el ün referandımından sonra darbeye giden sürecin taşlarını döşeli feteciler. Bola işte la vaadetmek hükümetin kendi kendisine bakıl bulduğu alan olabilir. Biz iktidarın sebeplerindeyim, sonuçları üzerinden değerlendirdiniz. Sonuçları üzerinden bize buldurduklarıyla konuşuracağımız işleri hatırlatıyoruz. Efendim siz daha önce Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin her derde devam olacağını söylediniz. Vaadetiniz. Dediğimiz ki bu faizin canını okuyacak diyor. Bize halledecek enflasını, düşünecek ki siz diye halledecek memleketi yönetim. Mahretsizliğin sıkış, her şey halledecek, koalisyon mecbiyetini ortadan kaldıracak. Vaadettiğiniz, vaadettiğiniz, vaadettiğiniz iki yıllık harnesi ortada. Şimdi de diyorsunuz ki bize biz yargıya öyle bir düzenine yapacağız ki bu büyük bir reform. Daha önce yaptığınız reformlardan bulduklarımızı görünce biz şimdi yoğurda üfürüyoruz. Şükten ağzımız yandı çünkü. Ola işiler biz bu düzenlemenin en nişeylerimiz olan çerçevesini çizdik dedik ki yargı siyasalleşecek. Sağonmanın hükümetin bir yücününle yakın olan vuruplaşmalar içerisinde çoklu var o. Hakimler karşısında ilkidara yakın sağonman ukatlarının vuruplarını daha avantajlı hale getirebilecek. Adli yardım müessesesi ilkidara lehine olacak. Ben nasıl daha hızlı karar alabilirim tercihinde hükümeti yakın olan siyasi vizyonun yanında olursan ben mahkemeye daha çok tesir edebilirim duygusu galiba olacak. Dolayısıyla yargı baştan biz hükümet taraftarlarla beraber olmalıyız, duygusuna teslim olacak. Bu kürt yargısına yapılmış en büyük kötülükür diyor. Çok basit, bunu anlaşılmaz bir şey yok. Efendim İstanbul'an kara izmiri kastla diyoruz diyorlar. Bu tekelleşmenin sebebi, bu tekelleşmenin sebebi İstanbul'an kara izmirdeki yığırmanın sebebi avukatlar değil ki. Siyasi partilerde İstanbul'an kara izmirde yığılıyor. İstanbul'da 90-80 mevzusu var mesela. Şöyle diyebilir miyiz? İstanbul'da 2 milyon seçmenden fazlasına partik olmamız lazım. Çoklı parti dönem başlatalım. Çoklı parti olsun. Bu nedir böyle İstanbul'da bu kadar seçmen? Devlet, şey gibi, vursu gibi. Burada bu kadar milletlekin, diğer milletlekilleri ile ilgili oransızlık oluşturuyor. Kemsil'de dağda ile sizlik oluşturuyor. İki tane, üç tane mevzusu olan kaç tane bile yetdemektir. İstanbul. İki, üç mevzusu olan elli bile yetdemektir. Dolayısıyla her zaman, her zaman boha sasiyetlerle bu işleri konuşmak, kemsil'de adalet falan başka türlü de sananabilirsin. Ben şöyle bir şeyden bir bahsettim, istemiyorum. Efendim İstanbul barası, fiyelen şöyle bir şey yapmış, iyi ki herif. Barov meclisi oluşturmuş mesela. Yani bu kukukken alt yapısı oluşturmamış değil mi? Barov meclisi oluşmuş. Kemsil'de imkambulamayanların doğum meclisine gitmesi. Bu biraz daha kurumstal hale getirilebilir. Kemsil'de adalet sananabilir. Ama kemsil'de adaletle sağlayacağız diye yapılan iş, Türk yargasını taş nefedecek, bir yeni helkele alandır diye düşünüyorum. Siz iki yıllık karneye de geçiş yaptınız. Birazdan bunu konuşacağız. B.P.D'leri devlet bahçeninin teşkilatlara göndermiş olduğu bir genelge var. O genelge hem avukatlarla ilgili yasal düzenleme M.P. nere de duruyor. Neden orada duruyor? Onu anlatıyor. İki yıllık karneye anlatıyor. Erken seçim olacak mı olmayacak mı? Ama bununla ilgili de B.P.D'leri devlet bahçelerinin cümleleri var. Bir paylaşalım, izleyicilerimizi öyle devam edelim. Görüşülen çoklu boğra kağının teklifiyle, bari olarak demokletikleşecek, avukatlar özgürleşecek, savunma daha da güçlenecektir. Jet hızıyla komisyonluğundan genel kurla sevk edilen çoklu boğra düzenlemesine M.P.'nin tavrını lideri devlet bahçeli açıkladı. savunma daha da güçlenecekti, düzenlemeye desteğini ilan etti. Ya hep beraber! Ya hiç biri bir! Baro başkanları sakıncalı buluyor. Hatta fetop frücüsü olduğunu iddia ediyorlar. Mualefese savunma kağımanın bölümmesi, ayrışması demektir diyerek itiraz ediyor düzenlemeye. Başçeliye göreyse böyle bir sakınca yok. Aksine avukatlar güçlenecektir. Öteyandan teklifin ilk iki maddesi de mecliste kabul edildi. Tavruma, susma da, susma yaaca! Çoklu baro görüşmeyeli devam ederken bahçeli teşkilatlara genelge gönderdi. M.P.'nin siyasetini akıl ve ahlak sınırları çerçevesinde dengeli, dedinlikli, sabırlı tutarlı ve ilkeli ifadeleriyle hatırlattı. Gündeminde sosyal medya düzenlemesi de vardı. Yasanın çıkması Meclburi dedi. Tavrumuzda da bir değişiklik olmayacaktır. Sosyal medya da yapılan sağlıdırlar takip edilecek. Eninde sonunda muhataplarından kuk önünde hesap sorulacaktır. M.P. cephesinden C.P.'e bahçilden kılıçlar oğluna ar salvolar da geldi. Kılıçlar oğlunun demokrasiden yanı olan bütün güçlerin birlikte hareket etmesi lazım. Sözlerine tepki gösterdim. Bölücüleri ve terör sevcilere yeşil ışık yakıp kucak açması akul tutulması olduğu kadar hezeyandan, hezeyana seyirü sefer yapan bir siyasetçi köhnelidir. Terörüs demir taşın tutukluluğunu adalet ve demokrasinin yokluğuna bağlayan kılıçları oldu. Bu izansız uslu bu kanalıyla PKK'nın gölgesine sığınmıştır. Ve erken seçim, kılıçlar oğlu topu bahçeli yapmıştı. Ancak bahçeli istersen bu mümkün demişti. Bize göre gevezelik, hükümetten desteğimizi çekmemizi isteyen hamiyet ve haisiyet özür dilerin hangi karanlık çetelerin tekerinde ve eten bir hile, siyasete sürüldükleri herkesin malumudur. 28. dönem milletvekili genel seçimi 2023 yılının hazirin ayında yapılacaktır. Cumhurbaşkanlı hüküme sistemini yeni bir evre olarak tanımlayan bahçeli süreci sağlıklı istikarlı mutlu ve huzur verici olarak değerlendirdi. MEP lideri devlet bahçeli ilin açıklamaları bu şekilde avukatlılığı daha da güçlendireceğini söylemekte devlet bahçeli ve bu erken seçim tarşmalarıyla ilgili CEP'leri kılıçları oğlu, hürret gazetisinden Afrika Adir Servi'ye konuştu ve orada hani MEP lideri ne aslında topu attı. Ülke yönetilemiyor, ekonomik olarak kötü gidiyor, Cumhurbaşkan hükümet sistemi iyi değil derse ve ben desteğimi çekiyorum derse bu seçimi biz gideriz demekte idi ve bahçeli de bize göre bu gevezerek hükümetten desteğimizi çekmemizi isteyen hamiyet ve haisiyet özürlülerin hangi karanlık çetelerin tekelinde ve tembih ile siyasete sürürklendikleri herkesin malumudur. 28. dönem milletvekili genel seçimi 2023 yılının hazirin ayında yapılacaktır dedi. Ne dersiniz? Devlet Bey'in bu kabil kararlı cümlelerinden sonra iki defa seçim yaşadığımız için bu kararlılıktaki açıklamalar seçim duygusunu tetikliyor. Yani şöyle bir gelenek oluştu neredeyse devlet Bey bu kadar kesin kararlılır ifadelerde bulunmasa seçime gitmeyeceğimizi konuşabiliriz. Daha önce lütfen arkadaşlar baksınlar, milletin fırsat buldukça baksın eski açıklamalar devlet Bey'in daha önce seçimlere gittiğimiz süreçlerdeki açıklamaları da bu tonlama da katiyet taşıyor. Yani bu kadar kaksiz sayın bahçeli kararlı konuştuğu için mi olabilir diyor? O duyguyu tetikliyor olabilir. Yani sayın devlet bahçeli geçen seçimlerin ikisinde de asla seçim yoktur tonlamasını o kadar keskin cümlelerle yaptı ki peşinden seçim yaşayınca şimdi sayın bahçeli bunun bu konuşmalarının bu kadar katil olmasından dolayı bir tedirginlik yaşıyor olabilir millet. Yoksa ben de aslında seçimin bu kadar dezavantajlı oldukları bu şartlarda hükümet içinde, Cumhur İktifak içinde çok makul olmadığını düşünüyorum. Yani ilk defa iktidar bu kadar zayıf ilk defa at parti itisade olarak vatandaşını bu kadar kötü şartlarda yaşatıyor. Ben de kettik bozulan düzen ilk defa at parti bu kadar eleşterilerin öznesi haline getirdi. İk defa mutfak yanıyor bu kadar fardaca o zaman iki iktidar karnaya bakalım cumhurbaşkanı eti sisteminin. Ne dersiniz? Ben mesela bu karnaya baktığınızı ne görüyorsunuz? Sokakta bir siyasal terminoloji olarak ikerbeği. Şunun düzey atılması gerektiğini düşünüyoruz. Biz muhalefet partisi zaman. Niye etin de? Şimdi Cumhuriyet halk parça daha çok çay yapar. Biz de zaman zaman yaparız. Ben buna kısmen elejimi alan bu kabil tastiflerin bu kabil takdimlerin mevzuyu konuşulamaz hale getirdiğini düşünüyorum. Yani Cumhurbaşkanı hükümet sistemine bizim eleştirilerimiz vardı biliyorsunuz. Dedi ki bu bir insanın üstüne bu kadar yüklenmek, bir insanın selahiyetini bu kadar artırmak, karar mekanizmalarında şimdi avantaj gibi görünse de bir adamın yanılmasını 80 milyonun ödeyece bedel haline getirebilir. Bunu yapmayalım diye bağırdık. Bizim eleştirilerimize, tenkitlerimize, bu eleştiriler endişelerimize hükümet şöyle cevap verdi. Ümüydü yöneticelerimiz. Bizim ümüydümüz nedir? Cumhurbaşkanı hükümet sistemi. O kadar güzel bir sistemdir ki geçmişte yaşadığımız parlamenterdemokrasıyla yaşadığımız hiçbir şey yaşamayacağız. Yüksek emfilasyonunu artık görmeyeceğiz. Pahizdiler, artık hareket etmeyecek. Döviz öyle iki de bir çok ciddi yükselişler göstererek Türkiye'deki sanayimizin kıpırdamasına imkan sağlamayacak, spek ilasyonu alanı olmaktan çıkartacak ekonomisi. Terör haline diyeceğiz. Yani her derde bir sistemden bahsettiler. Hükümet ümüydü biz endişeyi dillendirdi. Millet ümüydü oy verdi. Dedi ki biz muhalefetin endişelerini duyduk. Ama biz bunu denemek istiyoruz. Şimdi ben defalarca tekrarladığım yine tekrarlayacağım. Muhalefe sonuçlar üzerinden konuşmak zorundadık. Iktidar sebeplerini anlatabilirsin. Iktidar diyebilir ki efendim de biliyorsunuz. İki yırla bir seçim yapmak mecbriye tansluluyordu. Devamlı, devamlı hükümetler kuruluyordu. Bu istikrar sırdıklar ekonomiye, güvensizlik olarak tatlıydı hükümet. Yani cümur başkan hükümet sistemini getirdikken, eski sisteme attıf yaptıkları. Şunlar şunlar ne kadar kötüydü diye hatırlattıkları her şey doğruydü. Ama çözüm diye bize sunduklarının karnesi, iki yıldık karnesi berbat. Yani ne ekonomi düzeltti. Ne faiz düzeltti. Ne faiz indi. Ne emflasyon düştü. O dönemki farelementer sistem. Kötüydü. Cümur başkanı kime sistemim. Berbat. Ve siz diyorsunuz ki güçlendirilmiş parlementer sistem. Yani şunu öğrenmemiz lazım. Efendim. Buna karşı çıkarsanız siz eski düzüyenin adamlarsınız. Bizim söylediklerimize itiraz edersen siz hainsiniz. Efendim siz karanlık birhırakların insanlarsınız. Bu terminoloji, bu değil, bu siyasal, üstü. Bu vandakette hiçbir mevzuyu konuşulan basale getirdik. Yani bizim esas ihtiyacımız şu. Cümur başkanına hükümet sistemini kötü olsun diye getirmediler tabii ki. İyi olsun diye getirdiler. Ama kötü oldu. Şimdi kötü olmuşsa bu kötü olanlarını düzeltmek için, tabii bizim akla ihtiyacımız varsa aklımız var. İstişarı etmek istişin. Efendim memlekette bunu düzeltmek için karı yere, bilgisi, mükde sebatı, ilmi, bu işlere yetecek, alim insanlar bir oda var. Yani pezmemiz var. Oda var. Devlet, ciddiyetimiz var. Oda var. Ne yok? Sadece siyasi tahammül yok. Yani siyasi nezaket yok. Siyasi, siyasi olarak bu işleri konuşabilmeyi kendi sorumluluğu bilme ciddiyet yok. Bunlar olsun. Şimdi oturup konuşan. Ne zamandır yok, siyasi nezaket? Kendilerini devlet zannetme hastalığına tutulduklarından beri. Bu kadar iş başına gelirken devleti bir hizmet cihazı gibi görüyordu. Tayyip Bey'in baksınlar 2002'deki takdimlerine devlet milletine hizmet etmek için bir cihazdır. Yani devlet, hatta devlet kurgular şöyleydi iktidarın hakim devlet değil. Hadim devlet. Hizmet eden devlet. Şimdi böyle bir algıya iktidar oldular. Belli bir süre sonra bu kadar uzun süre iktidarda kalınca bu bir meslek körlüğüne sebebolur, bir okreste de vardır bu. Bu kadar uzun süre devleti yönetmek insan da şöyle bir olan oluşturu kendini devlet zannetmeye başlarsınız. Ben şimdi iktidar gelirken bu kadar tahammül olan bir toplum şimdi bu kadar tahammülsüzlüğünü buraya bağlıyorum. Bizim eleştirilerin bize, bir eleştiri gözüyle bakmayın. Her eleştirimize vatan hainliği gibi bir takım yakışıksız değerlendirmelerde bulunmalarını buraya bağlıyorum. Kendilerini devlet zannet diyorlar. Devleti kendilerinin zannet diyorlar. Sadece itiraz ettiğimiz bir ilk erbe itiraz etti. diyorlar ki hain. Niye? Bize itiraz edildiğimiz bu kendini devlet zannetme hastalığıdır. Bu kadar uzun süre iktidarda kalan her kese bulaşır bu hastalık. Kurumda yolu, kurumlar yerersini çok iyi oluşturmak lazım. Demokrası o yüzden kıymetlidir. Demokrasinin içerisindeki kurumlar, kuvvetler ayrılığı, bu olmasın diğidir. Yani bir adam kendini devlet zannetmesin diğidir. Yasama yürütme yargı eriklerinin ayrılması, kendini devlet zannetme hastalığına düşmesinler diğidir. Peki BEP'nin dilin nasıl? Milliya çareket parsinin dili olanlar için çok büyük bir avantajdır. Yani biz kavga etmiyoruz. Bizim müttefikimiz ortağımız, bizim adımıza bizim bile söylemediğimiz her cümleyi muhalefette söylüyorlar. Onlar için avantajdır. Ben devlet beyin devlet herbiyesi almış devlet herbiyesi görmüş bir siyasal hareketin lideri olarak bu kadar taslifle, Türk milliyaçiliğini Türk milletini büyük bir aile saymak, bu aileyi bir ve beraber etmek mesuriyetin hilafını açıklama gibi görüyorum. Yani bizim memleketli herkesin aynı şeyi düşündüğü bir ülke mi hayal edeceğiz? Yani herkes birbirinin aynısını düşündüğü aynı şeyi düşündüğü aynı şeyi söylersin. Burası kışlamı. Biz burada farklılıklarımızı zenginlik sayacağız. Bizden farklı düşünenin de kanaatlerine kıymet vereceğiz. İhtiman göstereceğiz. Anlayışlı ve tahammülü olacağız ki bu memleket farklılıklarımızdan farklı renklerden kuvvetlensin. Şimdi her kendileri gibi düşünmeyenlere hain deme hevesleri. Kendileri gibi düşünmeyenlerin işte vatan hainliği ile itham edilmesi Türkiye'de memleketi bu yüzde elli hus hissiyatıyla huzursuz bir memleket haline getiririz. Yani hükümetin bizim vazifemiz hükümetin her açıkladığına muhalefet olarak ne kadar olağanüstü stratejler, ne olağanüstü zeka. Ya siz de ne müstesna bir kabiliyet var. Bizim vazifemiz bu bu. Yani iktidarın her yaptığını millete dönüp Allah'a bize Allah bize bunlara hükümetin beğendiğiniz bir özelliği yaptığı bir attığı bir adım bu doğruydu dediğiniz biz hükümetin milletin memleledi. Şimdi millete sorarsınız milletin hakem olduğunu kabiliyetliğiniz amdan var. millet iktidarın yaptıklığından neye memnunsa o memnun olduklarını daha iyi yapmaya heves edeceksiniz. Efendim şimdi derler kimesine ortalama anadoluya gidin gezin. Eski dendeler hastanelerdeki müşdemilat, teknik organizasyon bina, cihazlar, hastanelerdeki hizmet, eskiden çok iyi değildi derler. Oradan memnunuz derler. Şimdi o memnun olduklarını devam ettireceksiniz. Efendim eski dendeler biz böyle intikal ettiğimiz zaman yollarımız falan bu kadar konforlu değildi. Konforlu siyat edemedik iyidir derler. Memnun olduklarını ne varsa. Efendim eskiden inancımızda ilgili takil edildik, tacit edildik. Millet neden memnunsa o memnun olduklarını yapmaya devam etmek lazım. Şimdi burada sadece bizim itirazmış ona. Efendim biz niye yol yapıldı? Niçin hastaneler yapıldı? Efendim niçin köpleri yapıldı. Niçin varmara yapıldı. Niçin alt geçitler üsketler niçin bu kadar tünürler. Falan diyörmüyüz demiyoruz. Biz diyoruz ki bunların niçin bu kadar pahalıya yapıyorsunuz. Siz bunlara sadece itirazmış şu. Çünkü muhalefetin vazifesi şudur. Doğru yapılanlar desteklemek, doğru yapılanlardan pahalı yapılanlar bundan sonra daha ucuza yapmak milletin mesela ben çok arzu edirdim ki 496 milyar dolar payiz ödemişiz. On sekiz yıllık at parti 2 darının ödediği payiz 496 milyar dolar biz burada bir nokta koymanızı isteyeceğim. E bir mola verelim reklamlara gidelim. Siz biraz soldun bu arada döndüğümüzde de Cumhurbaşkan düküme sistemi muhalefetin gözünde, düzelerimi düzelmezmi. Başka haberlerimiz de var. Yavuzlar Ali oluyla reklamlar da ardından konuşacağız. Efendim devam ediyoruz. İyip parti sözcüsü yavuzlar Ali oluyla sohbetinize sahip parti lideri, cümlesi, sistem tıkandı revize edilmeli. Şimdi bunu konuşacağız. Ama bir gideceğimiz haber var. Aslında Allah'ın sonrasında kendi parsini Kur'an ve yolculası, yaset yolculuğuna farklı bir kullardan devam eden bizim Ali Babacan diyor ki AK Parti Halktan ve Gerçeklerden Koptu ülkeye karanlık bütün elde, AK Parti'den ümidimizi tamamen kestik ki bu yüzden partileşme aşamasına geçtik. Bir Ali Babacan'ın cümlelerine bakalım öyle devam edelim. Şu anda ki yöneticiler maalesef artık toplumdan halktan kopmuş durumda. Halktan kopunca artık gerçeklerden de kopuyor insan. Biz sağlıklar ekonomiye diplomasiden güvenliğe kadar her konuda kendimize güveniyoruz. Türkiye Adeta karanlık bir tünele girmiş ve o tünele işinden ne zaman çıkar, nasıl çıkar, bu tünele ucunda bir açık yer var mıdır? Yoksa tünele arkası kapalı mıdır? Bunu bile göremiyor insanlar. AK Parti halktan koptu Gerçeklerden de ülkeye karanlık bir tünelde, AK Parti saflarından kopup kendi çatı saatında siyaset kullarına giren Devap Partisi Genel Başkanı Ali Babacan'dan sözler Devap Partisi Genel merkeziğine kavuştu yeni çatıda ilk raportajı FOX'a beri veren babacan muhalefetle bir tesartırdı. İktat tarafındaki her iki parti de Adeta Fokur Fokur kaynıyor şu anda. 2018 seçimlerinde AK Parti, ilk defa meyiz şu yolunu kaybetmiştir. MEP'nin desteğiyle yasaları geçirebilmektedir. Yolunu şaşıranlar kibri ne esir düşenle. Hırsını aklının belliğinin davasının önüne koyanlar dışında AK Parti çatısı altında işlenmiş. Herkes bu davanın asteyi sahibidir. Eğer İktat tarafında bir umut görseydik. Türkiye'ye işe yapmazdık. Artık ümidiniz tamamen kestimiz artık dedik. İş başarıştı. Devap Partisi lideri babacan'a göre AK Parti ittifakorta mehepenin desteğine rağmen çıkmazda. Erken seçim için bir ön görüleri yok ama olası bir seçime ne zaman hazır olabileceklerinin takvimi var. Son baharaylağında büyük komgramisi yapıp gelecek senin ilk baharaylağında yapılabilecek bir seçime hazır. Hale geleceğiz. Her cümlesinde AK Parti hedefaldı devali deri AK Parti ötekileştirmekle eleştirdi. Şu andaki yöneticilerin zihniyeti tamamen ben ve öteki biz ve onlar ben ve karşısındakiler şeklinde olduğu için o şekilde yaklaştığınız hiçbir sorunun çözümek kavuşmasını müfkün değil. Şu andaki yönetimin en önemli problemi kimseyle konuşamayacak hale geldiler. Nasıl uluslararası aleni de konuşacakları bir ülke kalmadı ise. Türkiye içinde de konuşacakları bir sosyal taraf kalmadı. Merkez açılışını yapan babacılığının en önemli çağrısı ysa kadınlara aydı mütavadı olmayan diyerek siyasete davet etti. Siyaset sadece erkeklere bırakılamayacak kadar ciddi veriştir. Siyasetin sizin üstlü bunuza, niyaratıcılığınıza sorun çözme becerilerinize ucaklayıcılığınıza ve sizin zekanıza ihtiyacı var. Sakın ha, mütavacı olmayan gerçek sanırlar. Babacılığının değerlendirmeleri bu şekilde. Siz ne dersiniz? Şimdi biz hükümetin her hükümetin olduğu gibi bu hükümetinde problemi şu. Zaman içerisinde. İddialarınızın uzana düşersiniz. Yorulursunuz. Yorgunluk emraraları gösterirsiniz. Eski idealezminizi, eski disiplinili iş görme şekliniz, bozulur, kaybedersiniz. Onun yerine artık keyfilik, kuralsızlık. Kendini devletin devleti de kendini zannetme hastalığı yüzünden, istediğiniz adamı zengin edip istediğiniz adamın hürriyetlerine müdahal etme hakkı görürsünüz kendinizde. Bozulma demektir. Yani dünyanın her yerinde bu bozulma olduğu zaman içeriden itirazlar, en kuvvetli itirazlardır. Hak parti de kendi parti içik disiplinini kaybetmiş. Ya da çok parti içi liderliğin çok güçlü olduğuna itirazda kurulmuş bir partitir. Yani, rahmetler Bakanoca'ya Partisi Demokrasi yok diye ben de gitti siyasiyetin ikliminin beğenmiyorum diye ayrıldılar. Partiden ayrıldılar onlarda kurdular. Ali Babacan da kendi kurucusu olduğu partiden ayrılarak parti kurdu. Dolayısıyla itirazları tabi ki olacak. Burada devam eder. Bir şeylerin orda düzeltilebileceğini inansa orada devam eder bu mücadeleği verirdi. Ümidim kesildi diyor. Bu onun kendi tasarsı görüyorsunuz performanslarına. Ben şöyle bakıyorum. Hak parti genel olarak sadece onun değil. Muhalefetin performansını bu kadar yanlış yapmış. Bir iktidara karşı zayıf buluyorum. Biz kendi performansımızı katarak söylüyorum buna. Bu bir özelleştirir. Bu kadar yanlış yapan bir iktidara karşı. Bu kadar doğru söyleyen muhalefetin otuz beş kırk iktidarında beş on seviyesine düşmesi lazım. Ama iktidar yanlış aramın. Hala otuz otuz beş bandında biz hala söylediklerimizin onca doğrulara rağmen on bandındayız. İyi parti olarak onun iki bandındayız. Şimdi burada bir problem var onu aşmak istiyoruz. O problem şu. Söylediğimiz doğrular kadar söylediğimiz doğrulara gerçekleştirmek kapasitemize artırmaya çalışıyoruz. Bu zaten bizim milletimizin bize olan tevecihini belirleyecek. Yani aslında ülke bir millet bizi görünce diyecek ki bunların söylediği doğrular ve bu doğruları yapıca kadrular var. Dolayısıyla biz bunlara verelim ki bunlar görsün. Niye bu görüntüye veremediniz o zaman? Özenleştirebilirsin. Haikbeğin elindeki imkanlar çok kuvvetli imkanlardır. Biz mazletlerin arkasında işte şundan oldu bundan odu demeyi de doğru bulmayız ama nihayetinde böyle güçlü bir iktidar ilk defa tecrübe ediyoruz. Şu bir bir tarafta durmaladır. Millet ümide ve gelecek endişesini oy verir. Yani benim karnami kim doyuruyor olsa ona oy vermek zorundayın duyguysun. Milletin ortak duyguysun. Ortalama seçmen Rafine seçmenden etmiyorum. Ortalama Türk yurdunda benim karnamı doyursun. Çoluğumun çocuğumun işi olsun. Ben vefat edip gidince yeni de çocuklarıma huzur kalsın diyen ortalama seçmenin baktığı şey benim bugün yarı yiyeceğimdir. Dolayısıyla vatandaş devlet neyiyor? Devlet yakınlarına ne kazandırıyor? İhallerine ne kadar fesat kası karıştırıyor. Efendim faizi ne kadar ödüyor? Bununla ilgilenmez. Ne zaman ilgilenir bununla? Kendi geçim, yaşam şartları bozulduğu zaman ilgilenir. Yemiyorsa o zaman bakar ki bizim düzenimiz durumumuz iyi bir. Bizi ne oldu ki biz bu ara geçinememeyi kendi kendimize geçememeyi başlayalım. Eksiyonlar kurduğu cümleler de öyle tünele sonunda ışık var deniliyor, dünyada belki ekonomii ilgili olarak onlar kendilerine camion çarptı diyebilirler ama bize belki de otosiklet çarptı diyeceğiz. Demek de hazineve maliye bakalım. Bunu söyleyecek olan bir hazineve maliye bakanın bize yaşattıklar ile bunu söylemesi lazım. Lafla yürümüyor bu iş. Yani siz dünya iktisari bu huran olarak 29'dan beri bu çapta bir şey hiç yaşamadır cümlelerinin duyulduğu. Böyle bir zamanda. Efendim dünyanın her imkesinin küçüldüğü böyle bir zamanda beş büyüyeceğiz. Devseniz bu beş büyümek sizi gayrı ciddi bir hazineve maliye bakanı yapar. Gayrı ciddi yapar sizi. Ama bizim derdimiz şu biz faizle bu kadar büyüktü paralar ödemiş bir ekonomiden bahsediyoruz. Biz Ranta Betona onu söylediğiniz 18 yılda ne kadar ödü, 96 milyar dolar. Ödediğimiz faiz toplamın. Bu kadar faizi buraya ödemesek de ciddi bir ekonomi ciddi etti bir ekonomi yönetimi ciddi bir mahretti bir yönetim modeli, mahretti bir ekonomi kalkınma modeli uygulana bilseydi faize bu kadar verilmeseydi. Mesela misal olsun diye söylüyorum. Efendim köplerden geçişlere para alıyorsunuz ya. Köplerden geçenlere para verirdiniz. İzmir'e giden nereden iki yüz elli almak zorunda kalıyorsunuz ya güya. İzmir'e her gidene bu yolu tercih ederseniz beş yüz lira para veriyoruz. Diyebilirdiniz siz. Efendim varmara büyük paradı. Hükümet'in iftihar ettiği yatırımlar var. Şehir hastaneleri. Efendim. Alt şeyler. Tünel tükgesitler. Tüneller. Efendim. Üz köplüler. Efendim. İzmir otobanı duble yollar. Bunların hükümetin hissesine öğünmek düştüğüz zaman bizi öyle işler yaptık gidiye başlayıp anlattıkları bunlar. Bu dört yüz doksan altı milyar dolara bunlardan elli şer tanı güzel tanı yapılıyor. Dolayısıyla faize bu kadar para verip hüilletin alın terini rant'a teslim edip. Ondan sonra da faiz lobisi denmez. Ayiptir. Biz hükümetin ekonomik karnesinin şu ana kadar geçirdikleri iktidar döneminin en zayıf günlerinde olduğunu düşünüyoruz. Bunu sağda görmek çok kolay. Efendim Ali Babacan söylemiş biz de öyle düşünüyoruz. Onu millet kürsüsünü mecliste de böyle millete takdim ederek yapmaya çalışıyoruz. Biz söyleyince muhalefet partisi olarak biz söyleyince iktidar diyor ki ya sizin de işiniz gücünüz bizim kötülüğümü bize cümle kurmak. Biz bu arada kendimizi çekmeye karar verdik. Benim kendisi takdim etti. Sen gene başkan takdim iyi çok anlamlı bence. Şöyle anlamdım. Ben de ket masas teklif ettik. Pandemi dolayısıyla olmadı. Bayram sofrası kuralım. Herkes bir araya gelsin dedi. Bu olmadı. Şimdi iktidara son sözümüz uyarı hakkımız. Şöyle kullanıyoruz. Biz söyleyince bizim sözümüzü tavsuk sözü sayıyorsunuz. Biz söyleyince diyorsunuz ki sizin işiniz gücünüz iktidara karalamak. Dönmekten intin ediyorsanız millete biz milletin sözünü size yönelteceğiz. Millet kürsüsünün yeridir. İyi partinin kürsüleri. Bu kürsüden bundan sonra bizden daha çok milletin isyanını itirazını derdini çığlığını duyacaksınız. Her hafta bir ya da iki meslek grubunun mağdurun ihtiyac sahibinin sesinin çığlığının duyulduğu bir millet kürsüsü kurduk. Eteller gelecek buraya işsiz gençler gelecek çiftçiler gelecek. Efendim tarlasına yetemeyen alın terini ödeyip hakkını ödener gelecek öğrenciler gelecek. Üniversiteyi bitirdiği halde iş bulamayanlar gelecek. Feriatlarını duyuracağız. Büyükümet'e milletinizin durumu budur kardeşim. Yani madem bize itimad etmiyorsunuz. Madem bizim söylediklerimizi siyasi tarsıp sözü sayıyorsunuz. O zaman sözü bizden değil milletimizden dinleyin hamdesidir. Çok da makul bir hamledir. Bütün milletimiz bilsin ki biz iyi parti olarak milletin hükümetin duymadığı çığlıklarına bir millet hopoları kurduk. Açmış oluyoruz. Dolayısıyla biz şimdi revizi edilsin edilmesin. Hükümet'e artık şöyle tedibetmekten de yorulduk. Biz söylüyoruz. Hükümet tecrübet etmek istiyor. Biz söylüyoruz. Hükümet tahalı öğrenme hakkını kullanmak istiyor. Artık biz söylemekten yorulduk. Onlar hata yapmaktan yorulmamışlarsa artık şuraya geldik. Siz yapabileceğiniz kadar hata yapın. Biz doğrularla milletimizin tevecuhine talibiz. Bu bir bayrak yarışı. Biz AK Partilin ve Milliyetçi Hareket Partilin Aslı'a ne düşmanız ne hasmıyız? Biz rakipleriyiz bu rekabette. Biz de varız. Iktidar, yirmi yıl iktidar taşıma kolay bir iş değildir iktidar. Devlet taşıyorsunuz. Gerçekten kolay bir iş değildir. Bu yorgunluk alameti saydığımız bir sürü işin sebebi yirmi yıl devlet yönetmek istiyor. Yoruldular. Bu yorgunluk, bu yükü taşıyamaz bir ağırlık haline getirdi. Biz emanete alacağız. Karaklıyız yani. Şimdi bir düzenleme daha var. Social media düzenleme sizi. Bir haberimizi paylaşalım. Bunu da konuşalım. O da önemli bir şey onu konuşalım. Biz dislik attı diye. Teknolojiye, karşısına alan bir zihniyet var. Her şeyi kontrol etme isteyi iktidarın sonunda boşak çıkacaktır. Bu çabbalar bir gün gelecek. En çok bu zorlamaları yapanlara zarar verecek. Medya ve özellikle sosyal medya mecalarının bir düzene sokulması şartlık. Ülkemiz kanunları ile uyumlu bir hukuk ki ve mali alt yapının hazırlanmasına düzenlemeler getirilmesine karşı değiliz. İlk adımı şöyle atalım. Iktidarın maaşlı troll ekibini bir kere dağıtalım. Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın sosyal medya konusunda yasal düzenleme şart çıkışıyla alevlendi tartışma. İyi partiliyeleri Meryel Akşener düzenlemeye karşı değiliz dedi ama önce iktidar trollerinin hesaplarını kapatın diyerek tepki gösterdi cumhurbaşkanına. Hırsat, bu fırsat diyerek adım atmakla meseleler çözülmez. Tek tip insan yetiştirme saplan tısıdır. Farklı olanları dönüştürme sevdasıdır. Sosyal medyadan nefret etsek böylesine yaygın ve etkin şekilde kullanmaz. Iktidarın maaşlı trollerinin hesaplarını kapattı. İlim dondan sonra koptu. Ülkemizde bir an önce hukuki ve mali muhataplık tesih setmeleri için ne gerekiyorsa yapmakta kararlıyız. Siz artık sadece kapatmaya alıştığımız. Üniversite kapatıyorsunuz. Sosyal medyayı kapatıyorsunuz. Artık yaşlanmış olan siyaset, sosyal devrim içinde doğmuş olan gençlere parmak salamaktı. Art Parti'nin eski kurmayı devam Partisi lideri Ali Babacanda yaşlanmış siyaset sözleriyle Cumhurbaşkanını hedefaldı. Iktidarın sosyal medya yasal düzenleme çıkışına liderlerden tepkiler peş peşe gelirken Art Partiden çalışmalar devam ediyor sesi yükseldi. Sayın Erdoğan'ı uyarıyorum. Gençlerin önüne örülen hiçbir duvar ayakta kalamamış. Sosyal medyaya üzerinden bir düzenleme olacak. Nasıl ki dünyanın farklı ülkelerini örneği var. Temsilisi var. Tebrik Türkiye'de olsun dediğimizde var ya efendim. Herkesin aynı ithamla bu kone kağıt çıkmasına ibret izliyorum. Sosyal medyaya üzerinden bir düzenleme. Sosyal medyaya birbirini hakaret eden insanlar ve herkese umursamal bir şekilde kötü sözler söyleyen ahlak sınırlarını böyle aşan insanlar var. Bir daha da söylüyor, muhalefette söylüyor. Siz ne dersiniz? 8 materik bir düzenleme meyisede geldiği gönderildi. Şimdi bu tür düzenlemelerde ihtiyacını oluşturan şeyi meşhur görmüyoruz biz. Yani hükümet daha çok kendisine dokunulunca bu tür düzenlemeler aklına getiren bir merkez haline geldi. Şimdi şöyle bir kere görebilsek mesela bir hükümetimiz. İkere böyle görebilsek. Bunu beklemek, onu istemek, hem milletimiz adına istemek, hem insan olarak kendi şahsımız adına bir büyük ulaştığında. Bize bir hakaret yapıldığında. Biz bir iftireya maruz kaldığımızda sayın Cumhurbaşkanını kursu da görsek ki hapsız nasıl olur da siyasetli rekabet edeceğiz diye muhalefetin gene abaşkanlarına. Mesela gene abaşkanımız abi. Bir bir hanım efendiyi. Nosuz böyle bir terbiyesilik yaparsınız derken görebilsek. Mesela. Gazeteciler var. Gazetecilerin siyahetecilerin yakınlarına dışak demir taşın. O haliflere. Efendim biz siyasi aileler bu işin dışında kalasın. Ya bu topraklarda kavga etmenin bir asaleti olsun. Mücadele etmenin rekabet etmenin. Bir haisiyeti olsun. Bunlar ilal edilmesin. Ne olursa olsun. Aile dokunulmadığına özen gösteresin, kişilik haklarına özen gösteresin. İnsanlar siyasi tenkiplerini yapabilsinler. Ama siyasi tenkipler arkasında galiz ifadeler. Böyle aklı, seza, hüküfürler. Bunlar kullanılmasın. Şimdi bunlarla ilgili ortak bir suçunet var mıdır bu topraklarda vardır. Ama adalet kendiniz isim değil. Heriniz için isteyebildiğiniz zaman sizin için erdemdir. Efendim, rekabette eşitsizlik varsa kendiniz lehine olanca konuştuğunuz değil. Ratçibinizin aleyhine olunca konuştuğunuzdur. Adalet. Şimdi sizin, hissenize hükümetin hissen hep şöyle bir şey düşünüyor. Biz iftiralara maruz kalmış bir partis. Biz hem şahsen sen genel başkanımız. Hem partimiz ikamların iftiraların özdesi haline getirildi. Bizde atılmadık iftira. Bizde denemedik kabalaf. Uramadığımız taciz takir kalmadı. Şimdi bütün bunlar olurken ben mesela sen, sen devlet bahçeli şöyle görmek isterdin. Çok memleketi çok büyük bir esenlik duygusu verir bu. Dönüp diyecekler ki biz bunlara yaptıklarına kızarız. Siyasi tarzlarına, tavırlarına, tenkiklerine kızarız. Ama ne demek ki bu memlekette bir partinin genel başkanında bu kadar galiz cümlelerle hakaret etmek. Dilemek. İkere bunları böyle kızarken görebilsek memleketin siyasal iktimi değişecek. Ama biz devamlı şöyle görüyoruz iktidare. Efendim, muhalefete küfrederken hakaret muhalefete yapılırken muhalefete en galiz saldırılarda bulunurken çıtır çıkmayan ama kendisine bir şey yapılınca da ortalığı ilk eden ölçüden velveleğe veren bir siyasi üstüt görüyoruz. Kemal kılıç dar olan saldırı oldu. Üstü bunu beğenirsiniz beğenmezsiniz. Mesela, biz bir kişişlere bakanının muhalefet genel başkanına yapılan saldırıdan sonra ona geçmiş olsunla giderken görmeyeceğiz mi mesela? Görebilsek de desek ki bir siyasizle rekabet ediyoruz. Yaptıklarınızda asla beğenmeyiz. Eleştirileriniz de gidiyor almayız. Bu alçaklığa asla razı olmayız. Geçmiş olsun Kemal Bey derken görsek. Mesela, Sayın Meralakçanere kendi şahsıyla ilgili namusuyla ırzıyla ifeti ilgili onca galiz hakaretler edildi. Hem edildi hem imalar yandaş kanallarda da dillendirildi. Şimdi bunlar olup bir terken mesela. Social Medyada mecralarda bunlar dillendirildirken bir kere Sayın Cumhurbaşkanını şöyle görebilseydik. Haddiniz gibi haysiyeçsizlik etmeyin derken görebilseydik. Mesela bu Social Medyada eleştiri haklarınızı bir kartinin beğenmediğiniz üstü bunu eleştirirken onların şahsiyetine böyle galiz cümlelerle hakaret etmeye dönüştürülsenin canınıza okurum derken görebilseydik. Biz asla ne iktidara ne iktidar mensuplarının ne kabine de bulunan bakan ara onların ailelerine yapılan haysiyeçsizliği asla müsaama hayla karşılayamayız. Asla. Ama istiyoruz ki hükümetin hissesine şöyle bir şey düşsün. Kime yapılırsa yapılırsın aynı hassasiyeti taşıyasınız. Efendim Selahattin o iğrenç iğim ağaların arkasından gösterilen suçuniyeti çok beğendik. Gösterilen tavrı çok beğendik. Doğrudur. Yani biz rekabet ederiz. Söyledikleriniz asla beğenmiyoruz. Siyasi koordinatlarınız tasivetmiyoruz. Ama siz de bunlar üzerinden ailelerinizin izletine iffetine halel getirecek. Böyle haysiyeçsiz açıklamalar yapmasına da razı değiliz çok beğendik. Bunlardan bir tanesini sen genel başkanımız için yapabilselerdi keşke. Neler dendi bize. Denmedi. Efendim neler yazıldı. Efendim yazılmadı. Ya televizyonlar da neler ima edildi. Düne işte bütün bunlar olup biterken hükümetin hissesine hiç benim muhalifim olmanızlar rağmen size yapılan bu ahlaksızlar razı değilim düzenleme işte hiç gelmedi. Hep bütün bu talepler şuradan kaynaklandı. Kendi işlerine gelmediği zaman kendilerine dokunulduğu zaman kendilerinin siyasi iddialarına alehine cümleler kurulduğu zaman yapıldı. On beş temmuzda da kızmamızın sebebi bu. On beş temmuzdan sonra ben gösterdiği siyasi şecihati beğeniyorum. Niye beğeniyorum? Mamluk kendisine doğrultulmuş bir adam olarak onlara ne verdiğini bilen ki isyanlarında da vardır sayın Cumhurbaşkanlığı bu. Siz ne istediniz de vermedik. İçinde aslında şöyle bir duygulardır. Kızgınlık da var. Yani siz nasıl böyle bir alacak bir ateşe büs ettiniz ki. Ne istediniz de alamadığınızın içinde hem bir itiraf var hem de kızgınlık var. Ondan sonra göstermiş olduğu siyasi şecihati beğendim. Ama sonra diyorum ki Tayyip Bey bu mücadele de onlara ne verdiğini bildiği için merhametle, adalet lazımdır. Niçin? Çünkü şöyle bir şey ihtiyacımız var. Benim petocularımı dokunursanız ben demfek olan petocuları dokunursanız yahut benden petullah bilene metrü sene edenlere dokunursanız onlar yanılmışlardır. Onlar kandırılmışlardır. Ama sizden onurlarsa onlar kesindik alçaklardır. Şimdi bu tasnif sosyal medya düzenlemesinde de var. Efendim sayın Berat Albayrağ'ın eşine ifetsizci, haysiye çizci asla tasbede demediğimiz bir cümle üzerinden bu gündeme geldi. Şimdi bu dolayısıyla sen devlet bahçelerinin 2014'teki açıklamalar ne herkes bilir. Bu sosyal medya da ki savrulmayı bir bir ultra son gibi görmemiz lazım. Yani siz o zaman bu düzenlemeyle ilgili nerede duruyorsunuz? Bir şurada bir sereyi görmek bir çözüm değildir. Sebeplerini araştırmak çözüm çözüme irade koymak için önlemidir. Efendim biz diyoruz ki bu sizin problemleri çözme şeklinizle razı değiliz ki. Sizin problem bir çözme şekliniz şu hale geldi. Kendi aleyhinize gördüklerinizi susturmak kendi aleyhinize kendinizin zarar gördüğüne inandığınız zaman bazı düzenlemeler yapma, heves etmek sizin iş görme şekliniz. Biz diyoruz ki efendim sosyal medya da insanların hürriyeti insanlara hakaret etme hürriyetine dönüşmesin. Burada bir sorumluluk belki oluşturursun. Efendim kişisel veriler kanona muhalefet etmeden Türkiye'deki siyasalikliğimi de görmek zorundayız. Bürokraside mesela muhalefete eleştirebilir var. Ama iktidarı eleştirerek merkesinde kalamaz. Dolayısıyla müsteğer hesaplarla kanaatlarını, siyasi ifade ederler biliyorsunuz. Müsteğer hesaplar nününü kapatılmasın. Ama müsteğer hesapların arkasından şuna ulaşılabilsin. Hakaret etme hürriyetine dönüştürürse o hakaret edenin kim olduğu bulunacak bir mekanizma yapılsın. Üzeriniz. Şimdi sohbetimizi toparlayacağım ama bir haber daha gelmek istiyorum. Sonra hani bir de siyasi partiller yasası var. Onu da işine dahil edip bir cüneleri bizi toparlayalım. Buyurun. Yaşanan gerçek bir refak kaybı var. Türkiye fakirleşiyor. Eğer acilen doğru ekonomik politikalar uygulanması, Türkiye bir fakirlik zorunda düşer. Sayın Cihur başkanımızın liderliğinde pandemi denevilinde ekonomik zorlukların üstesinden de geleceğiz. İki senelik emflasyon yüzde otuz olmuş. Gıda fiyatlarındaki artışsa tek damat tek adam muhalefette gündem ekonomik hedefte de Cumhurbaşkanı Erdoğan ve ekonominin patronu hazine ve maliye bakanı berat al bayrak var. Muhalefet hem uyardık hemeliştirdi. Damat beye ve kayınpederine önerim ekonomik çöküntüyü türlü yalanlar üreterek savunmayı artık bizamet bırakmalardır. İstedikleri kadar enflasyon düşükliği açıklasından toplam çalışan sayısı iki yılda üç milyon altı yüz bin ikiyi düştü. Kıymeti yok çünkü gerçekleri değiştirme. Ekonomik problemler bir felakete gidişi gösteriyor. Pazar ayar anla çıkmıyorlar. Cumhurbaşkan ın pazara çıkıp da patates, domates, alacağınıza netmiyorum. Herkes şikayetçi. İktidarın ekonomik gidişat için çizdiği imser tablunun aksine. Muhalefette kim konuşsa hangi ekonomik veriye değinse gidişat kötü dedi işsizlikten enflasyona gıda fiyatlarına büyümere kanlarına ve emeklerin yüzde yetmişi asgari ücret altına maaş almakta var. Türkiye'nin ekonomik bir krize gireceğini söylenir. Böylesi bir krize. Siyasi yatırım yapanlar pandemi dönemindeki performansımızda hüsranı uğradı ve uğramaya inşallah devam edecek. Milliyonlar cevatandaşı yoksulluk ve açlıksınının altında yaşayan bir ülkenin ekonomisi nasıl oluyor da uçağın ekonomi oluyor. Uçmak için epeyce bir çabasar ve diyorlar da ne kanatlar işe yarıyor, ne bacaklar halimiz perişan dost acı söyler diyor. Yalakalar acıyı söyleyemez. Düğün artık sesimizi görün artık çaresizliğimizi ve Allah aşkına bitirin bu madür eti düğe halkuruyor. Mulefik giderleri kalim kalim ekonominin röntgenini çekti. Akşen arkamı özel işbiriyle yürütülen projeler için saray müteayetlerine yüz on altı milyar lira ödenir. Pandemi dolayısıyla fakir vukaraya verilen o milyar liralık desteğin o bir katından fazla. Ne müteayetmişi arkadaş? O beş müteayetinizi bir türlü doyuramadınız gitti. İsrafa çatafata bir tersi Meral'ın diyor ki tek akıl, tek damat, tek adam hani böyle bir değerlendirme de bulunuyor. Türkiye'nin fakirleştiğini söylüyor muhalefet, siz ne dersiniz? Şimdi bizim hükümetin karinesini konuşma zamanlarımız geldi. Şu murbaşkanın hükümet sisteminin karinesi, şimdi ekonomidenası, istiklamdanası, işsizliktenası, mutfakta nasıl, tarlada nasıl, efendim çocuklarımızın imidinden nasıl, üniversitelerde nasıl? Ama sistem oraya geliyor, mesela ekonomiyi geliyor, başka bir düzenleme konuşuluyor. Siyasi partiler, yasası hani onlardan bir tanesi. Şimdi bizim şöyle bir şeyimiz var, hükümet, konforlu yaşatacak milletini, vaadettiği yaşatamadı. Dolayısıyla avantajlı oldukları zamanlarda hiç konuşmadıkları. Yani yüzde on baracını mesela, hiç konuşmazlardı, ihtiyaçları olunca konuşuyorlar. İhtiyaçları olunca konuşmak şu demektir. Bir daha artık sayısal avantajımızı bu ekonomik performansımızda, taşıyamayacağı Dolayısıyla maçın kuralarını değiştirelim. Siyasi partiler kanunundaki düzenleme isteğinin arkasında da şu yatıyor, sahayı görüyorlar. Mutfak'ın yandığını görüyorlar. İlk defa ev kadınlarından, diddiği bir kopmayı görüyorlar. İlk defa sokakta gençlerden, üniversiteli öğrencilerden, iş bulamayan ve ümidini bu topraklarda ikilmek üzere olan gençlerden tepki görüyorlar, fark ediyorlar ki bir huzursuzluk ve memnuniyetizlik var. Ayrılam partilerin eleştirilerini duyuyorlar. Ayrılam partilerin kendilerinden koparabilecekleri, koanların %50-1 mecbriyetinden Dolayı kendi iktidarlarını artık koruyamayacağını görüyorlar, yapmak istedikleri şey şu. Maçın kendileri için kazanabilecekleri kuralarını uygun hale getirmek, o yüzden düzenleme yapıyor. Az önce siz kendi ailenizden bir örnek verdiniz. Şehrinizden, ailenizden bir örnek verdiniz de. Ben iş ev kadınlarını konuşurlar, ben müteittir. Bir tanem müteittir. Yani nizami kalıpçıdır. Ömrün inşaatlarda, geçmiştirdedem rahmetli iş alırdı, büyük annem yapardı. Büyük annem şimdi bir kapınız isi alıyordu, büyük adem isi alırdı. Dedem sonrasiyaseti yapardı, büyük annem dedemen aldığı işlerin inşaatın. İşte şantiyeşefi olurdu, bitirirdiği işleri, teslim ederdi. Şimdi bu yıllardır böyle devam etti. Uzunca seneler bu işlerle ilgilenmek, büyük ümet görmek, enflasyon görmek, faiz görmek, ödeme, hak ediş yapmak falan büyük annemi. O anlamda aslında ev hanım bulmaktan daha etkin bir bir ehaline getirdi. Şimdi bir kaplıca işletiyor büyük annem. Eskiden ben mesela 2002-2007-2008-2009-20010. O zaman da Tayyip Bey zaman zamanlar, geliştirilerde bulunurdum. İlker Bey, derdim ki bu böyle büyük annem dinlerdi. Yıllardır dedesi de, oğlu da, yani eşi de, oğlu da torunu da, siyasetin içinde dinlerdi. Benim 2012-2010 arasında ki eleştirilereme, büyük anneme şöyle dediğini hatırlıyorum. Ne kusuru var? Oğlum var, görünüyor, eski de ben eskiyle biliyorum, bu bolluğu görüyorum. Sizin dediğiniz şeylere inanmıyorum diyor. Şimdi büyük annem, biz ona hiçbir şey demeden şöyle diyor. Bu doğal gaz parasını niye bu kadar çok gelmeye başladı? Bu elektrik parasını beni nasıl ödeyeceğim? Ben bu kirayı ödersen, ben bu kaplıcaği nasıl ayakta tutacağım? Bu işçilerin sesekasını nasıl ödeyeceğim? Bütün bunlar üst üste koyuyor, en son Vali Bey'e, dedi ki lütfen birisi, Vali Bey'e gitsin, desin ki bu kaplıcaya benden alsınlar. Benim bu kaplıcılar işe, alsınlar bana sadece maaş vererlerse yeter. Kaplıcasından vazgeçti. Şimdi bunu şunun için söylüyor. Artık, artık, artık, herkes görüyor ki, benim büyük annem bile gördüğüne göre, ki AK Parti'nin 2012-2011'ini çok beğenirdi. Biz eleştirirdiklerdeki şu var, bunlar eksik, derdi hiç konuşmayın. Bulluk var, bereket var. Şimdi öyle demiyor. Şimdi diyor ki, kıtlık var, pahallık var, geçim zorluğu var. Biz kendi sahibi olduğumuzu işletmeler ayakta tutamıyoruz. Bunu, 85 yaşında hem ev kadını olan, hem iş kadını olan bir büyük annem söylüyor. Bunun gibi size yüzlerce örnek göstereceğiz. Tanrı diyorum, ben bir gün millet meclisini kürsüne büyük anneme çıkarttınız. Yani, bir de milletin, milletin iş kadına mı diyorsun? Muhalefet de beni de, iktidar da beğenir. Şimdi büyük annenizin hatipliğini de, duruşunda herhalde, bedirebilirse, erakeş başkanımda bir teklif edeceğim ki, bir de büyük anneme ikna edelim. Gelsin buraya, Tayyip Bey'e değilsin ki, biz eskiden şöyle şöyle iyiydik. Ya bu ara iyiydiyiniz, bak, bildiği değilsin, bir de ondan dinlesin. Efendim çok teşekkürler. Çok teşekkürler. Sağ olun. Yayla'ya erken gitmenizi engelledim. Büyük annenize kavuşmanızı biraz egelledim. Buradan selamlarımız da ilgileceklerim. Sağ olun.