ekonomiyi de algıyla yönetebileceklerine zannediyorlar. Bu ondan kaynaklanıyor. Ekonomiyi diyelim ki toparlayacak varsa biz şöyle cümleler kurabiliriz. Olağanüstü rakamlar. Enflasyonu sekiz buçuk açıkladığınız zaman bizim isteddiğimiz iki. Yani sekiz değil, sayın bakanımız. Yani iki, biz iki hissediyoruz. Lütfen böyle bu kadar ağzınızı geliş, geniş alıştırmayın. İki hissediyoruz. Hemen bizim hiç borcumuz yok. Birliği gelerimiz 28.000 dolar gibi hissediyoruz. Yani bu ara sanayi üretimimiz falan patladı. O kadar fazla iş talebi var ki yetiştiremiyoruz. Acaba yurt dışından insan mı alsanız? Yani biz bu genç nüfusa iş bulduk. Ama elimizdeki işleri yetiştirmek için bize biraz daha yurt dışından insan italetmeniz lazım. Artık mal itali yetmiyor. İnsan da italetmeniz lazım. Çünkü bu üretim bandını ayağa kaldıramayacağız. Bizim böyle dememize bağlayarsa beyefendiğinin ekonomiyi yönetmesi söyleybiliriz. Bu tavuk kalabiliriz. Sayın genel başkaner, ricaacı olabiliriz. Kemal Bey'e derece acı oluruz. Değiricik efendim biz karar verdik. Memleketin ekonomisini toplamak için Sayın Bakanı'nı ihtiyaç duyduğu algıyı yönetmek için biz ekonominin çok iyi olduğunu söylemeye karar verdik. Hiç borcumuz yok. Iştiddam problemimiz yok. Işsizlik sıfır. Enflasyon. Sıfır. Ihracat. Tatladı de korusun yere korkuruyoruz. KDV'si katma değeri çok yüksek grünler listesinde derece yapıyoruz. Dünyanın taklit edilemez ve kavet edilemez malılar listesinde. Ilk yüzü biz kapattık kalan dört yüz Amerika. Şöyle paylaşıyor. Rusya Çin, Fransa paylaşıyor. Biz mevzuk koptu gidiyor diyelim. Böyle dememize bağlayısa ekonomi yönetiminin düzeltmesi. Bak vallahi söyleyebiliriz. Bu ne münasebet sızdık. Bu ne ciddiyetsizlik.