gevşetirsiniz, gevşetmeye en son gevşedeceğiniz yerden başlamazsınız. En son gevşecek yerdir AVM. Yani bu kadar hassasiyet gösterin. Bu kadar fedakarlıkla, doktorlarımızı, salak çalışanlarımızı virüsüle mücadele de ön safa alıp böyle can hıraç mücadele verelim. Ondan sonra bu mücadeleleri sanki boşan çıkarırcasına AVM'lere açmak hataydı. Biz bununla alakalda değil de malım şöyle bir şey söyledik. Bu sokağa çıkma yasaklarımdaki üç gün işte sokağa çıkma yasa, hafta sunu sokağa çıkma yasa, hafta içi başlangı şeye sokağa çıkma yasa nihayeti. Bu nihayeti erdiği zamanlardaki yığılmaları gördük. Bunu da ikaz ettik. Sağlık bakanımız başta hükümet edildik ki bu sokağa çıkma yasakları bitince insanlar da sanki hafta içi virüsü bulaşmıyormuş gibi bir duygu oluyor. Bunu görmeniz lazım. Yani bu insan manzaraları sokaklarda caddelerdeki yığılmak kalabalık bu anlamda bir gevşemenin kontrol edilemez bir zafiyet oluşturacağını alametdir. Ama hükümet tercihini böyle kullandı. Mesela maçlarla ilgili bir feca attır. Yani sağlık bakanın mesela sürü maçlarla hafızın maçlar ertelensin ne ya da farklı bir daha en az. Yani bu AVM'lerden daha fazlacav daha şiddetle altını çiziyoruz. AVM'i açılmalarından.