Kötü. Hem de getiğin biletin giyanlarına, fayan dedilerin, teminat etilerin falan diye, ev estem içerisinde. Alın teri döküyoruz. Arkadaşlarınızın bazıları, bazılarından daha çok yoruluyor. Bazılarının mesajı yapınca daha fazla. Herkes diğeri de. Hak edilebilir, görülebilir yerlerle. Biz biz milletimize, sizin yarınlarınıza koşacak kadar ahlakla yetişmiş, bilikmiş genç terizli deme, cüretidir organizasyonlarını tamam, anda daha iyi. İşte 14.50 üç var bizde. Bir yiyet bir şey var. Kametiye seveyim. Bir şeyye seveydi yani, sevocapları var. Ve sayır bir sürü organizasyonumuz var. Ve bu organizasyonların hepsiyle, aslında hasıl olan büyük enerji. Şu emleketin milletinin ilgili olmasını istediğimiz bütün meselelerine, bizim kalbimizde, bizim irademizde, bizim ahlakımızda, markez bulabiliği kadarıyla, enerji vermek, alın teredir. Biz de bugünin siyet merkezi olarak hiç de zamandır aslında, mayalanmaya, kavam tutmaya, tutmaya çalıştığımız, git. Memleket millet derdinin, işte bu mekanında, hançerimizde birlikte ettiklerimizin, milletin yarınlarına, bir ümit meşalesi yapabilir miyiz? Görünebilir olduğumuz yerlerde, yarın endişeler olan milletimize, bunların bağırlığı, şükür, Allah'ın losu kavuştular, görürk, kendiler, muştusuna konu olabilir miyiz diye, alın teredir, döküyoruz, gayret ediyoruz. Bu galiba, bu mekanda, adın çeki mekilsimizde değil, bu mekanda ilk herhalde sohbetimizin, Allah'ını sebebelerse, haftalık ya da on beş günlük, fahsılalarda, memleketin milletin, meselelerine, kendi mizacımıza, meşebimize ya da memleketimizin yarınlarına, ümit olacağına inandığımız, bir yakaklığı kaliteli, insanlara, hem burada görülür hale getirmek, hem onlardan bilgilenmek, hem de onlardan aldığımız bildilerle, milletistik, bari koyduğum, istikbaline dair, koşuyu, mayalandırmak istiyoruz. Dolayısıyla o mükeye deşindeyi ya da ilk poromu bana yazdılar, arkadaşlar, hakkında benim siyaset okumaları, bunu birazcık anlamda hale getirecek bir siyaset hareketlerimi var Türkiye'de, nece zamandır mensubu olduğumuz, mizaç hakikatimizin içinde, kendisini ifade etmiyor, mükemmel budumuz, partilerimizin, siyaset hareketlerimizin, ya da mensubu olduğumuz fiye, fikri, ekolarin, bir siyasetinde, eline geçirmesini, hizmet etmek anlamında, ümit ettiğimiz hareketlerimizden, hissemizden, inki sardıştı, yüzün düştün. Önden, gidenlerimizin, hem mücadele, ahlakı ve hayatları itibariyle, önde olanlarımızın, hemleketimiz için hayırlı işler yapacağımız, gençlik yıllarımızdan, bugünlere kadar, taşıdığımız duygularla, bize, hizmet hem, etme imkanları açacağı, zamanlarız, koluya koluya kuluya bugüne geldik. Bugün, hepimizin, hepimizin galiba, daha çok ne suriyeti şudur. Kendi, fikrimize, kendi gayretimizde imkan bulmak, yol bulmak, kendi mesuliyetlerimizi, kendi yaptığımız köprülerle, insanlara ulaştırmak, kendi dilimizde taşıdığımız, ağlakını, bedeline deme, razı olduğumuz işin, sözün, arkasında, vücadelesini vereceğimiz, bütün bir mücadezat davasını. Ya da bu memlekette, her şey berbat olduğuna inandığımız, ne kadar insanı verip şubesi varsa, daha iyisini yapabilmek kararlığını, yükünü kendimiz çekmeye karar verdik. Bu mekanla aslında, birazcık da bu cüretin mekanla.