Egedek'e, Akdeniz'deki bir topliğine ucu kadar hakkımızdan feregal edemeyiz, etmeyiz. Efendim, biz Yunanistan'ın ben bize yönelik hadsiz cümlelerine bu kabeli etmek için de haricemizi çok görürüm ben Yunanistan'ı. Yani barış için, barış için rüzundudur haricemiz. Huzur için rüzundudur, bölgedeki istikrar için rüzundudur. Ama Yunanistan'ı hat bildirmek bizim haricemizi işi değildir. Giresun baksın bu işler. Topa olsun an çöre, hat bildirmekse hadsizliğe cevap vermekse giresun. Ama demokrasiyse ama okuksa ama istikrar, ama güvense ama diplomasiyse ama barışsa o zaman bizim haricemiz. Neyse de kendi devletlerini bilmek zorunda yönetenlerimiz. Hangi devlet yönettikleri unutmamak zorunda? Kaç bin yıllık tarihin devleti olduğumuzu hiç unutmamalarız lazım. Büyük devletler müdahaleler ile de büyüktür, kızgınlıklar ile de büyüktür. Toleranslarıyla da büyüktür. Yani devleti büyük yapan şey devamlı böyle ona buna dengimi edir, değil midir diye bakmadan lüzumlu lüzumsuz cümle kurmak değildir. Etkin bir, etkin nüfuzduğu saygın bir devlet diline ihtiyacımız var. Efendim biz zaten son tahlidi yani Yunanistan 810 milyon nüfusu ile bu bölge içerisinde istikrar ve huzur alıyorsa Türkiye'den daha iyi bir müttefik bulamaz. Uzlaşıdan yanarsın. Uzlaşıdan yanarsın, bizden daha iyi bir müttefik bulamaz. Ve ben burada kavga edeceğim diyorsa bizden daha kötü bir düşman bulamaz.