İyip artı grubadına grub başkan ve kilimi sayın ağır, ağır yola buyurun. Sayın Başkan değerli milletvekilleri, Amerika Bileştikler etlerinin ilası ortada o da ısınan süreç içerisinde bizim de ilişkileri her geçen gün bozulmaya devam ediyor. Biz 60-şir yıllık NATO mükefiki is, NATO'nun en büyük ordusunu besliyoruz. Ona rağmen NATO'nun üzerimize yüklediği bütün mesuliyeti taşıyor olmamıza rağmen P.D. PKK'ya binlerle ifade edilen rakamlarla tırlarla silah ve mühimmat sevk ediyor olması, NATO hukukunu bozmuyorsa NATO hukukuna yakıştırılabiliyorsa tüt devletinin müstakil iradesiyle ozlan hukukunun beraberinde getirdiği güvendik endişelerinden dolayı Ej 400 alması da NATO hukukuna halel getirmez. Hukuk o karşılıklı muhafaza edeceksek Amerika Bileştiyatlarını yükümlükleri de vardır. Sen müttefikinin hasbuna düşmanına silah ve mühimmat testi yaparsan Türkiye müstakil olarak iradesini muhafaza etmek için kendi güvenliğini sağlam almak için her türlü tedbiri alır. Bu anlamda iradının arkasında duracağız. Ama uluslar asilişkiler her şartla her cümleyi ağzına geldiği gibi konuşabilmek değildir. Kücünü kuvvetini, kudretini bilerek kurdoğun cümleler gerçekleştirebilmek ihtimalle luvan piyetitler üzerinden vakara döner. Gerçekleştirilmez tehditler, devletimiz için de zillettir. Amerika Bileştiyat verdim bize efotuz beşleri verme meteşebüsüne Ej 400 alırız gibi bir meydan okumanın müstakildiğimiz anlamında anlaşılabilir tarafı vardır. Ama güçlü devletler onu vermezsen kendi yaparım, kendim yaparım diyebileceği günlere alın teredöker. İnşallah o günleri görürüz. İnşallah bize verilmesi gerektiği halde P.D. verilen tırların, silahların, yanlışlıkla onlara verdiniz. Biz onlara aldık geldik diyeceğimiz, kuvvetli, kudretli günlerimiz olur. Birinci bu, ikincisi NATO'da, NATO'daki varlığımızda rağmen Amerika Bileştiyatlarının bilhassa İsrail'le yanına musir alarak, arabistanı da yanına katarak devam edin. Tesbaşkanım, Yunanistanı da Güne'yı Kıbrıs Rum kesiminin arkasına yiyorarak Akdeniz'deki egemenlik haklarımıza musallat olmasına gör, yumamayız. Türk ekonomisinin Türk Türk devletinin istikbaline dair egemenlik haklarımızın bir toz deresi kadar olanını bile fede edemeyiz. Kıbrıs da bir oldu bittiye, doğa Akdeniz'de sular ne kadarısınıza ısınsın? Orada kegemenlik haklarımızın bize sağlayacağı imkanları kullanma irademize asla kimseyi musallat ettirmeyiz. O anlamda içeride iç politikada, AK Parti'de rekabet bize rağmen, Tayyip Bey dahil AK Parti'deki arkadaşlarımızla rakip oluyor, olmamıza rağmen. Dışarıda Tayyip Bey'in şahsında ona sallanan parmağı, Türk devletine sallanan parmak sayarız. Bu anlamda milli bir duruş dergileriz devletimize sallanmış parmak sayacağımız bu şeyin arkasında milli bir vecibe olarak milli egemenlik haklarımızın muhafaza edilmesi işin bir güç verilmesi gereken her yerde duruşumuz da siyasi koordinatlarımızın. Peki.