Bu süreç içerisinde siyasi ayağını, planını, önünü arkasını iktisada yani önünü arkasını kime bulaşırsa, bize bulaşırsa, hükümeti bulaşırsa, hükümeti kime bulaşırsa, ortaya çıkarılabilmesi lazım ki, bu mesele de bizimkiler masumdur, sizinkiler alacaktır. Ve bize bulaşırsa, biz onları kendiliğinden kandırılmış sayarası, size bulaşmışlarsa bu dakika kaçtıkmış alacaktırdır. Falan gibi saçma sapan keyfi bir ülkenin özdeze haline getirilmek lazım, bugün ne oluyor? Bugün ne oluyor? Bugün şöyle oluyor. Bu açıklamalı. İkimet, bunu bir yiyafet veriyor. Sen içer bak, bu neden ifade için olur? Üçümetin siyasi dilinde bu meseleleri konuşurken kaybet diye ritim, bunu bir siyasi giyotuna çevirmiştir. Siyasi giyotin. Bu giyotin, iktidarı kesmeyip sadece muhalefeti keser bir giyotuna dönmüştür. Beni tenkide derseniz, sizin beni tenkide dinize pişman ederim. Bu algoritma, her iş yakilde çalışır hale gelmiştir. Basında itibar suyu kaçtığını döner. Efendim siyasi olarak neyi nasıl öncelediğine sayın Cumhurbaşkanı karar veriyorum. Biz bu meseleyi şöyle konuşmak gerektiğine inananlardanız. Meselenin siyasi olarak mesela hissesine... Yani sen ilk yer baş bu. Yani ne sorayım ne cevap alayım? AK Parti eleşirdiği için bu dağıva açılıyor. Ucunda AK Parti bu işe talimat aldığı bir cümlesiyle ilzam ettiği için bu bence bu tepkile karşılaştı. Yani size gecenin bir yarası talimat verdiler. O talimatı yerine getirdiğiniz sonrasında da biz yargılandık. Sonra biz yargılandıkla kalmadık. Sonra ne derse darbeyi yapıp mofokurup sizi de yargılayacaklar da biz haklı çıktık. Derken aslında ifade etmeye çalıştığı şeyi. Biraz daha makul hale getirebilirdi. Öyle getirmeyince Tayyip Bey çok alınganlı gitti. Çok alınganlı gitti. Yani sen şimdi bana tepkiden talimat aldığımı demeye getiyorsunuz.