Bizim millet olarak çektiğimiz acılardan çıkışımızın aslında adıdır dayanışma. Hazar Bey can da söyleniz kan hafızası. Yani yaşadığımız ettiğimiz hafızamızda kalmış. İnce güzellikler vardır, onların unutmamak. Bizim milletimizin adliyetlikten çinsetliğine kadar bir millet olduğunu unutmadan yaşayacağımız. Dünyanın insanına yükünü çekme sorumluluğumuzu da birbirimize dayanarak ayakta tutacağımız. Böyle bir güne aslında atıftır. Hazar Bey canın hemrelik günü, dayanışma günü aslında, türkün dayanışma günüdür. Bizim bu mesuliyetimiz sadece birbirimize Hazar Bey can ve Türkiye'ye bir millet, iki devlet değil aslında. Biz bir milletiz ve insanlığı mifere olmak zorundayız. Biz millet olarak tarih sanesine çıktığımız ve adımız bilindiğinden beri birbirine tutunabilme imkanım bulduğumuz. Her yeri hem kendimize, hem milletimize hem de insanlığa gül bahçesine çevirdik. Dolayısıyla Hazar Bey canın bugünü aziz olsun, kutlu olsun. Hazar Bey canın yaşadığı önce acıların unutulmadı. Kan hafızamızda bunların tutulduğunun bilinmesini isteriz. Hazar Bey canın varlığı, Türkiye'ye cumhuriyeti deletin varlığı için kuvvettir. Bizim varlığımızda onlar için kuvvettir inşallah birbirimizin varlığı da insanlık için kuvvet olsun. Aziz olsun bir barık olsun.