İnan masalarda savunmak, vicdanlarına, sıydıramasalarda bu mevcut yasanın arkasında durmak gibi bir mecburiyet duygusu ile bizim önergelerimize kulak, kapatıp vicdan karartıp kendi önergelerine inanmasalarda destek verdiler. İki buçuk yıl gecik ülmesine dair, oylandı ve kabul edildi. Benzer bir şey hatırlarsınız, makyenzi meselesinde de yaşamıştık. O zamanda hatırı sadırı ikazlarımız olduğu o ikazlarımıza da, sanki küfür cephesinden ikaz geliyormuş da iman hatlığını tutuyorlarmış gibi arkadaşlarımız, cenga ver cümleler kurdular. Sonra imda da yine, Sayın Cumhurbaşkanı yetişmişti. Sayın Cumhurbaşkanı o zamanda makyenzi meselesinde kendi parti grubunu ve bu işi böyle iman meselesi gibi saunanın herkesi tersiz ederek ortada bırakmıştı. O zaman arkadaşları demiştik ki millet vicdanında mahkez bulmayacağını bildiğiniz, aslında sizin de vicdanlarınızda karşılığı olmayan bu meselleri partimiz savunacağım hissiyatıyla savunmak zorunda kalırsanız başımızda böyle rezalet gelir diye uyarmıştık. Uyardık aradan bu kadar zaman geçti bir daha geldi başlardı. Şimdi bu meselesi konuşurken haksızlık etmeden birkaç hususu arzetmem lazım. Ben bu meselesi geçin hafta konuşurluğunda hususiyetle Kamoyla paylaşmayayım ki ana bulduğumuz her yerde, Kamoyla dediğim ki partimiz adına bizim partimizin milletvekilleri ile iktidar grubunun milletvekilleri bu meselede hassasiyet olarak aslında aynı şeyler düşünürler. Onların da çocukları vardır, onların da evlatları vardır, onlar da şehirleri seçildikleri şehirleri çok severler. Bizim partimizin milletvekilleri ile iktidar grubunun milletvekiller arasındaki fark şudur. Biz parti disiplini ve vicdanımız mevzu bahiz olunca, vicdanımızı onlar parti disiplinler ile vicdanları mevzu bahiz olunca parti disiplini tercih etmek zorundalar. Dolayısıyla bu mecburiyeti oluşturan sistemi birinci problem sayıyorum. Partiler, partiler karanını değişmediği müddetçe, yiye seçildiği bölgenin insanlarına karşı sorumluluk duygusu taşımadığı müddetçe, parti genel başkanlarının kararına ya da parti grublarının kararına uyuma, hevesine kurban gider vicdanlar. Bu yaşadığımız en son yaşadığımız, bütün arkadaşlarımıza, oy veren sonradan oy verdikten sonra Cumhurbaşkan'ın bunu ve töltmesine böyle diller gibi coşkun bir duyguyla teşekkür eden arkadaşlarımızın yaşadığı işin sebebi budur.