Cumhurbaşkan Erdoğan'ın tam da parti kapatmanın tartışıldı. İttifak ortaya bahçenin hdp kapatılısın çağrısına ne diyeceğinin merak edildiği sırada iki gün üst üste yaptığı çıkış dikkat çekti. AK Partiyi kapatacaklarını söylüyorlar suçlamasının hedefinde zillet ittifakı dediği millet ittifakı vardı. Son dönemlerde, hemlişeyi büyüterek kendini iktidarda tutma gayretlerine müşade ediyoruz. Ama biz bu küçük hemlişelerin içerisinde memleketin büyük iddialarını kaybedecek bir parti değiliz. Erdoğan AK Parti MHP ortaklığındaki Cumhur ittifakı hedef alnıyor, tehdit ediliyor dediği. AK Parti kapatılacak iddialısını ilk kez duyan maalifetten tepki geldi. Milleti ittifakının iki ortaya CHP ve İ Parti'den Erdoğan'ın iktidara geldiklerinde diye başlayıp Ardarda sıraladığı iddialara yanıt gecikmedi. Sen Cumhurbaşkan'dan iktidar değişince partimizi kapatacaklar. Partimiz destekleyen iş adamların mallarını el koyacaklar. Partimizin propaganda'sını yapan basını susturacaklar, kapatacaklar diye sıraladığı cümleleri dinledik. Biz memleketin demokrasıyla hukuk bu adı yours.