Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi içerisinde mesela tanmış birinin Cumhurbaşkanı yardımcı olarak Fuhatokta'yı bir makama nezaret etmesini. Cumhurbaşkanlığına bir şey olması durumunda. Cumhurbaşkanlığına bir şey olması durumunda. Bir müjbir sebep halde. Emre hakuvaki olunca yahut bir müjbir sebeplerde Buraya atanmış birinin nezaret etmesini doğru bulmuyoruz. Mesela bir hassasiyetimiz bu. HBMM Başkanlığın aynı zamanda Cumhurbaşkanlığı makamına nezaret etmesi gerektiğini ve kelet etmesi gerektiğini. Bunu işliyoruz. Onu makul buluyoruz. Bu vesileyle mesela bunu ifade etmemiz. Bizim için şöyle kıymetli. Millet iradesini tecelli yadır. Kurucu iradeyi temsil eder. Milletin bütün renklerinin bulunduğu. Bir yerde buranın başkanlığını yapanın devletinde makamına Cumhurbaşkanlığı makamına ve kelet etmesi buranın şanına da sorumluğuna da yakışırtı. Dolayısıyla bu vesileyle Fatili Cumhurbaşkanlığı sisteminin bir zayıf yönde budur. Atanmış birinin bir müjbir sebep halinde seçilmişlere ve kelet etmek durum. Bunun düzeltilmesini isteriz mesela bunu da dillendireceğiz.