E.T. ile ilgili bir hassasiyet taşıdık. Bütün muhalefet partilerinin hatta bütün partilerinin seçim meydanlarında bu mevzada bir hassasiyeti vardı, vadi vardı. Bu mevzuyu hep iti dillendirdik, dile getirdik. Seçim satına girdik, sağda çok fazla bu anlamda taleple karşılaştığımız için biz üzerimize düşeni yapıyoruz ama hükümet bizim sitemlerimize tekliflerimize kulak bizden kapatıyoruz. Bu anlamda yaptığımız bir iş bir hamle bu. Bugün iktidar grubunun bizi izlemeye gelenlerin dışarı çıkması karşısında içeride kalabilirler. İçeride kalabilirler gemesi gerekirken sessiz kalmalarını aslında yaptıkları işi içlerine sindirememiştiklerini. Hamle diyorum. Çünkü aslında onlar da onlar da puanlanda verilmiş sözleri var, vermek, vermek ve suliyetini taşıyorlar. Numan Bey, Sayın Başkan, geçen gün bir açıklamasını basından takip edebildim. Seçimi mühtakip E.T'lerle ilgili bir hassasiyet taşırdığını ifade etti. Ben bunu şöyle algıladım. Seçim sonucuna tesire edebilecek bir yılma var E.T'yle ilgili. Bu talebe hapsör be etmek için biz bu mevzada bir düzenleme yapacağız ama seçimden sonra diyorlar, seçimden sonra demelerinin arkasında da bu bütçede ki yet. Evet, devam edin Sayın Ayrılıyor. Sonucum ile E.T'yle ilgili hassasiyetimiz şuradandır. Herkese bakabiliriz. Vatandaş deriniz bunu yük olduğunu falan bilecek kadar sorulunluk sahibi vatandaşlardır. Dört milyon suriyeyle kaynak bulan devletimiz kendi emeklilerine de kaynak bulsun. Kendi israfına kendi kendi iş adamlarına kaynak bulan mütahetimiz kendi emeklilerine de kaynak bulsun. Destekleyeceğiz