Siyasetin kaba tasnifleriyle kendi avantajını sadece seçmeni böylere kendi avantajını oluşturmaya çalışan bu heveslen bir an önce kutulması lazım. Bu amnakette darbe, bu amnakette darbe konuşulunca bile konuşanlara ziyan bir iştir. Yani siyaset darbeyi konuşmaz. Başka gelince 15 Temmuz'da milletin ne yaptığı görülmüştü. Devlet adize düşünce milletin bile darbelere mukabeli etmeyeşikleri o kadar yükselmiştir ki bundan sonra darbeye teşebüs eden karşısında devletin mağaret sildiğinden kimseyi bulamazsa milleti bulacaktır. O yüzden herkes rahat olsun. Biz amnakette bundan sonra Türk demokrasini de Türkiye'deki yönetimi de devletimizin itibarına suyukar stolocak şekilde bir darbe teşebüsüyle karşı karşıya asla bıraktırmayız. Böyle bir şeye teşebüs edenlerin iradesiyle beraber canına okumak bu amnakette milleti radesine saygı duyan herkesin namus borçtur.