Şimdi AK Parti'nin iktidara başladığı yerle ükirmeklileri olduğu yer ar altındaki bu makasakçıkları her geçen gün iddialarını tekri ve derme ahiyetledir. O yüzden bu siyaseten şimdi konuştuğu, şimdilerde konuştuğu şeylere bakın, siyaset makyelişkisi başlar altında konuşulan şeyleri 2021 yılında konuşmaktan ben hayaya ediyorum. Ya bu bir vataplıkdır. Şarızları konuşmayı zaten çok sevmiyoruz. Biz iyi parti olarak çok araduru bir siyasi dil kullanmaya çalışıyoruz. Siyaset memnaket millet gündeminde hangi siyasi dille, hangi meserileri hangi siyasi partnerlerle nasıl konuştuğuna görahsında seviye göstermiş olur, seviye irtifa belirlemiş olur. Yani sizin memnaket meselerini çözmeye kastetmeniz bir kıymetlif ama bunu kıymetsizleştirilen şey nedir memnaket yönetirken kimi kendinize partner aldığınız. Şimdi görülüğün ki siyasi değerlendirmeler bugün tartışma konusu olan işlerde, arkadaşlar devlet yönetirken makandıklarda kendilerine partner olarak aldıkları 90'larda varlığında şikayet ettikleri, organizasyon suç organizasyonlara. Bunlarla ilgili şimdi içişleri bakanlığının, yani Semmül Hazıran Süleyman Bey'in umumiyetle de içişleri bakanlığının bu kabil değerlendirmelerin konusu olabilecek kadar devletin meşhuriyet aranın dışına çıkmış olması çok rencide birçilir Erdoğan Bey. Yani ben hani maalifet partneri bu işlere heves ederim etmemeli. Yani ben devletimi devletimin içişleri bakanlığını, içişleri bakanlığı merkisini bu kabil itamların, bu kabil suçlamaların, bu kabil değerlendirmelerin, bu istihizli halı ifadelerin, bu hakaret amizlafların öznese olarak görmekten ya gerçekten burkuluyorum. Yani mesela böyle görmesem de, böyle görmeysem de seçim mi kaybettim, tercihim olsa, ben devletimi böyle görmektense seçim kaybetmeyi tercih ederim mesela. Ben devletimi bu kabil müstehzi ifadelerin, bu kabil minasibetsiz hukuksuz işlerin içerisinde görmektense, böyle heves edilmiş işleri içerisinde kendilerine partner olarak hukuk alması gerekirken, herkesin güven içinde yaşayacağı bir ülkeyi inşa etme sorumlu olanların güvenlik, daha fiyat olusturacak şekilde, böyle minasibetsiz ilişkilerle itam edilmeleri. Bunların değerlendirme konusu yapılması, 2021 yılının Türkiye'sine hiç yakışır bir şey değildir. Yani biz şimdi utanmadan nasıl konuşacağız, bu konuslam bu videolara konu olan şeyleri. Biz de değerlendireceğiz. Utanmayacağımızın 2021 yılında, oca tecrübenize ve devlet tecrübenize rağmen, efendim yokluklar içinde kurduğumuz bu devletini içerisinde, bunca derdin gayresi olan billetimizin karşısında, efendim pandeminin ekonominin yükleri bu kadar ağır hale gelmişken, biz şimdi siyaseti, ekonominin yükünü konuşmaktan bizi mahrum bırakacak, bu kirli minasibetsiz ilişkilerin ne kadarı doğrudur, ne kadarı değildir falan. Bir de aslında şunu da gözlemek lazım, bu AK Parti'nin deyim tane, Tayyip Bey'in deyim tane, AK Parti'ki milletine söz vermiş olan siyasal iradenin deyim tane. Bu kavga gitamlardan sonra devlet mekanizmaları, bunlara nasıl bu kavga ediyoruz, ona bakacağız. Hangi mekanizmalar hareketi geçiyor? Yargı hareketi geçebiliyor mu? Hesap verebiliyor mu? Devletin hesap soranı da bak vurduğuma, 2020 yılındayız. Şeffaf devlet, hesap verebilir devlet saygımdır. Yaptıklarından, yaptıklarından kolay mesuliyet duyduğumuzu taşıyan siyaset, kalitelisi yasettir. Kendisini yargıda, atlayabilecek kadar, eğerden gösterebilen siyaset saygım siyasettir. Şimdi hikmetinden sual olunmaz sözü, sadece Allah'ın kudretine uygun bir değerlendirmedir. Devleti hikmetinden sual edilmez görmek istemeyiz biz. Devleti hükümet ederken kullanmış olduğu iradayla hesap sorma ihtiyacı duymayacak kadar şeffaf görmek isteriz. Şimdi bakın, bu ilişkilerin içerisinde ne türlü itamlara konuluyor. Yani her birini milyonlar da defa izlenmiş olan şeyin arkasındaki merak sudur. Bizim devletimizin yönetimi devleti yönetirken neye heves etmiş? Devleti heves etmişler. Nelerden medet umuşlar, memleketi yönetirken kimi kendilerine yol arkadaşı yapmışlar. Kimlerle yol yürümüşler, bu yol yürdükler insanlar da neler ummuşlar? O insanlara ne sözler vermişler? Bunlara verilen cevaplar 2021 yıl önce Türkiye'sine bizim milletimizin devletimizin hikmetine talib olan bir siyasi kadroya. Hani siyasi bir siyasi bir mülaha da la da söylemiyorum bunu. Asla yakışmaz yani. Bu hiç kimseye yakışmaz. Türkiye Cumhuriyeti Devletine böyle bu utanç yaşatmaya hiç kimse ne haklı yoktur.