Protöstolar siyasetçilerin aslında memleketi hizmeti kararlılığını yolazıdır. O bir cihetten siz nasıl protöst edersiniz kızgınlığını teklemez bizde yani biz nasıl protöst ediliz. Fandemi protesto demokrasinin aslında kendisi içerisinde her siyasetçinin karşılaşabileceği bir şey itilmeler akşener, siyasi hayatı çok uzun geçmişi, ultur protöstoları görmek, şahit olmak falan cihetiyle, kenti için hani bu hizmetine talep olduğu milletin psikolesini görmek açısından bir kıymettir o kadar. Yani biz bunu çok mübala alı bulmayız. Ama esas burada problemimiz sürdür, ezgâhım. Biz bir protöstoda, protösthe edilen taraf olmaktan çok bizi protöstö edenlerin psikolesini, bizi protöstö edenlerin aslında taşımak zorunda oldukları halde taşıyamadıkları asaleti sorgulamak zorundayız. O siyvastaki görüntü mesela ben onu konuştum bir kaç sefer gördüğüm kadarıyla bu bir bir cemaat mensubu. Yani da diyorum bir tasavu ekolüne bağlı. Tasavu topraklarındaki bin yıllık varlığımızda şef şuna nezaret etmiş. Tasauf büyükleri yani hacı bektaşı böyle gibi, hacı bayram böyle gibi ahmet gibi. Yani büyük mu tasavuflar aslında büyük toplumsal iddialarımızın huzurunu temin etmek için insan yontma sanatı gibidir tasavuf. İnsan yontar. Ben bu arkadaşının yontulamamışlığına çok bozuldum. Yani bu arkadaşlar bunlar şimdi anladım kadarıyla derviş tutturdum da derviştik, güven demektir. Nezaket zerafet demektir, merhamet demektir, kebez süm demektir. Efendim ağlı canaplık demektir. Normalde böyle olmaladır. Yani dervişleri bu kadar bozurmuş bir yurt bozulma emalesi gösteriyor demektir. Tefki koyabilirsiniz, kıza bilirsiniz. Ama bir derviş kabalk edemez. Bir derviş böyle yoz yoğaz tepkiler gösteremez. Bir derviş efendim kinle garezle konuşamaz. Onunla dervişler bozurmuşsa bir emalesi. Şu dur toplumda en çok güvenilmesi gereken mekanizma aşınmış demektir. Yani dinle dinlarlık, hürmet ananının içinde çıkmak üzere demektir, çıktı demektir. Yani normal şartlarda insanlar itimat ederler. Bu bazı anketilerde, bazı sorularla görüyoruz. Bunun tehlikeli sonuçlarını. Efendim eskilerde en çok güvenilenler arasında mesela ve mahalle imanlar, din alanlar falan geliyorum. Şimdi o az almış. Bu biz sosyolojik olarak bunun üzerine gitmemiz lazım. Şimdi ben Sivas'taki o tepki ya da benzer tepkiler hep şöyle algılıyorum. Hizmetine talib olduğumuz milletin, psikolojisi. Hizmetine talib olduğumuz milletin. İçindeki bu aydiyet kuruplarının ne kadar ruhsagılığında, ne kadar kalbi yerinde, ne kadar dili yerinde, ne kadar milletin asaletiyle mütenasip durumdalar. Onlara bakıyorum. Kopma var. Yani nobranlaşma sadece siyasette değil, siyaset kendisi gibi aydiyet kuruplarında kabalaştırmış. Ya normal şartlarda ya Allah Allah adamlardır bunlar. Benim ki senin ki telaşına hiç girmez dervişler, dervişler her şey sizin insanlara dır. Güvenildir, onlara itimat edilir, onlar zaraftir, onlar merhametlidir. Hiç kimseye güvenilmezse sadece onlara güvenilir. Hiç kimseden ümit kalmazsa sadece onlardan ümit kalır. Aslında onu temsil etmeleri lazım. E nerede? Şimdi bakın. Üstüme bakın. Şu kızgınlığa bakın. Şu kine gareza bakın. Şu iftireye bakın. Şu nile bakın. Bu bozulma siyasetçinin derdetmesi gereken şeydir. Esas bozulma budur. Yani efendim yana başkanımız bizim protost edilmiştiğine değil burada. Buralara kadar seriyet eden bu kabalığa sebeb olan şey düzeltmek zorumluluğunu çıkarır buradan. Meralak Şener bir parti yana başkan olarak protost edilmekten çok bu tür protostolarda toplumsal sosyolojinin bu kadar kinle, garezle kutuplaşmaya dönmesini değerleder. O yüzden iyi parti protost edilmek. Ve işte bir yerde aleyhimize bir takım açıklamaların yapılmış olması bizim için böyle mütefakabili et biz de size yaparız falan gibi bir cinnet tarafını o. Bizi cinnet tarafın temsil ettirmiyoruz. Iktidant tarafından yapılan yorum nasıl yani? Şöyle. Bu Tayyip Bey'in daha önce ben hatırlattım. Mesela Rize de yana başkanımız gitti iddi. Hanımefendi gelin hanımefendi bunlar daha iyi günlerinizde. Hadurun falan gibi bir bir açıklaması oldu. Çok öyle sıkı tehela uğratır bir açıklamadır. Ben o zaman Tayyip Bey'e hatırlattım. Tıraydım ki Tayyip Bey'e birisi söylesin ki kendisi 2002 yılında Rize'ye giremediği kendisi. O zaman Rize Mesut Yılmaz'a sadakak gösteriyordu. Kendisi Rize'ye giremediği bir buçukça o zaman Cengiz'in şahatını sadakatayım. Mesut Yılmaz'aydı Tayyip Bey'i Dedeman Hotel'in olduğu yerden Rize Meydana bir buçuk saatte gitti Cengiz'i şahat o zaman Mesut Yılmaz'la yine Tayyip'e da Aleyhine şeylere kamyonları dizmişti falan. Bu merkezi de konuşturmadılar. Bunu şunun için hatırlattım. Siyasetçinin vazifesi ben kabalık gördüm. Size kabalık görmeyeceğiniz bir ülke kuracağım. Ben merhametsizlik gördüm. Size Asla merhametsizlik yaşatmayacağım. Ben hukuk sızlık gördüm. Siz hukuk sızlık yaşamayacaksınız. Siyasetçi itibarlı yapan şey budur. Tayyip Bey'in ne mızıyım? Galiba şöyle anlamaya başladı. Ben yaşadığım her şeyi size de yaşatacağım. Yani ona döndü. Yoksa Rize'de karşılaştığımız eee hâdise karşısında Tayyip Bey'in şöyle demesini diklerdim ben. Ben de 2002 yılında kendi memleketime siyasi sadakat arzusunun sebeb olduğu kabalık yüzünde girememişti. Dolayısıyla böyle bir şey saygıstık sayıyorum. Yani rakibimizdir iyi parti. Efendim menalaşaner benim rakibimdir diyebilirdi. Ama ben böyle bir şeyim makul görmem demesi gereken tarafı temsil ediyorum. Tayyip Bey onu demek yerine gelin hanım bunlar daha iyi günleriniz daha durun başınızda neler gelecek demek? Bu tür eee organizasyonlarda, bu tür hevesi olanlara imkan demek. Demektir. Oradan. Oradan cesaret bulur. Hatayip Bey'e daha başınızda neler gelecek değilince herkes bu başa geleceği talimat gibi algılamış olabilir. O yüzden sorumluyuz. Siyasi. Genel başkanımız dahil. Herkesin vazifesi şudur. Bizim başımıza gelen hiçbir şey bizden sonra kimsenin başına gelmez. Siyasi iddianın ahlakın merkezinde olması gereken şey budur. Siyasetçiler o yüzden çaralır. Yani siyasetçilerin kendi hikayeleri onlara şöyle bir imkan açar. Sizi gördük biz millet mücadelesinde sizin karşı karşı yoldunuz problemleri sizin milletiniz için avantaja dönüştürmenizi gerektiğini inanıyoruz. Dolayısıyla sizi hiç başına götürüyoruz. Siz yaşadıklarınızı bize yaşatmayın. Tayyip Bey'e aslında şu denilmiş oldu. Sen şiir okudun diye içeriye girdin. İnsanlar fikirlerinden dolayı içeri girmesinler. Sen zengin muhamelesi gördün. Sistem içerisinde başkalarına böyle muhamel etme. Sen merhametsizlik gördün. Koksuduk gördün. Kadre Urad'ın sen Kadre Uralan'ın ülkesini değiştir ve insanlar hakta hukuktan emin olsunlar. Yani başına gelenler milletin başına gelmesin. Organizasyonu kur. O yüzden itibar edildiği. O yüzden imkan verildi. Şimdi olmuyorsa şimdi meralakçelerinde bundan sonra iktidara gelecek her partinin de vazifesi şudur. Ya sen gördüklerini, demokrasi problem gördün mü? Gördün. Bir partisi mücadele de istihsikale uğradın mı uğradın mı? Dolayısıyla sen yapma efendim sen memlekette iftira atılmayacak bir ülke kur bize. Sen aleyhine, izletine, iffetine, ırzına, leke sürülmeye çalışılan insan mısın? İnsanların ırzına, iffetine, şahsiyetine leke sürülmeyecek bir ülke kur bize. Bu davetin arkasındaki siyasi sorumlu kutlu. O yüzden biz bu protostullardan falan çok etkilenmeyiz. Bundan normalde protost edildi. Biz mücadele ederiz. Ama kızgınlığa gerek yok. Biz kızan tarafteyiz. Anlamaya çalışan buna sebeb olan sos suyolojiyi süküntete dönüştürmeye çalışan tarafız. Yani Türk yurdu. Şöyle olabilir. Herkesin asaletini, Türk milletini, asaletini, uygun, yerinde protostunda olacaktır. Efendim tepkide konulacaktır. Bunların gelilmeye çalışmayalım. Ama bizi bize ait bir asalet olsun. Desinler ki bu tuttukların protostursunda çok zarif. Bu Türklerin kavgasında çok zarif, asaletli. Bunlar kavga evli asaletli yapıyorlar. Dedikmek lazım. Şimdi siyasetiniz asaletti değil. Ne zaketti değil? Efendim siyasetiniz değil. Merham etti değil. Anlayıştı değil. Demokrasi kabulleniz sizin lehinizle olunca insanlara imkan verip aleyhinizi olunca onlara hainlikle itham etmeye dönmüşse. Kede ki bu siyasi bozulmayın. Çok normal karşılayacaksınız. Ben iktidarın buna sebeb olan psikolojisini şundan kaynaklandı. En anliyorum. Kendilerini devlet zannediyorlar. Kendilerini siyasi meşfiyetin kaynağı zannediyorlar. Kendilerini devlet zannettikler için her ikra zedene de hain diyorlar. Yani bu AK Parti'nin şu anda psikolojiyi kendini devlet zannetme hastaladır. Kendini devlet zannedersem her ikra zedene de hain gibiyoruz. Kendini hizmetini sana oy veren insanların oy vermeyenlerle eşit olduğu bir sorumlu kalanında hizmetin merkezinde koyarsan o zaman ikra zedenleri anlamaya çalışırsın. Iktidar adama zaman dördü derler ki efendim bu muhalefetli hiçbir şey beğenmiyor. Haklı beğenersinizdir bu. Biz böyle bir muhalefet temsil etmiyoruz. Iktidar doğru yapında doğru da gelirsin. Hiç kompleks etmeyiz. Ama iktidar da şunu düşünmeli değiliz. Efendim bu muhalefetin her söyledi mi gelmiş? Abi bir kere biz iktidara şöyle görmüyor muyuz resmi? O hatırlatmaya çok kıymetli boyuyoruz. Muhalefetin bizi hatırlattı şeyi. Unuttuk milletimiz biz bağışlasın. Gerçekten bu iktidar körlüğü neseve buluruz bir şeydir. Iktidar körlüğü seveyi buluruz bazen insan meslek körlüğü gibidir. Görmez. Muhalefetin hatırlattığı şeyi kıymetli buluyoruz. Özlür dileriz milletimizle düzeklüyoruz. Muhalefet ile arısı da bu zaten. Bir de böyle görelim yani. Biz de şimdi muhalefet olarak biz gerçekten iktidarın hatırlattığı şeyi kıymetli buluruz. Çöplüler güzel pahalı diyoruz. Hastaneler güzel. Çok büyük ekonomik yükliyoruz. Yollar güzel. Bu kadar ekonomik yükü. Kamu özel işbirli adı altına yapılan bu kadar ekonomik yükü. Bu ekonomik kaldırma diyoruz. Yol güzel pahalı köprü güzel. Çok çok pahalı geçiyoruz. Marieti pahalı falan diyoruz. Yani iyi iyi diyoruz. İyi olup milletin beğendiklerini devam ettireceğiz. Köt olanlar yapmayacağız. Pahalı olanları ucuz yapmayacağız. Hepsi bu. Bu kavga etmeye çalıştıkları şeyin altı üç diyor. Önü arkası bu kadar. Bundan ibane. O yüzden iktidara burada. Bu tip işlerde. Bu protostular da aynı. Sorumluk makamında olan taraf olarak davet ediyoruz ki. Efendim biz biz söyleyince bizim söylediklerimizin kötü olduğunu iktidara kanalama duygu su taşıdığımız için söylediğimizi zannediyoruzlar. Buyurun beraber geceli. Beraber geceli dinleyelim. Yani biz milletin izlettiyarları değilmiş. Çıkalım milletin bizi karşısına. Kolkola gecelerim. Millet bizi beraber görsün. Dinleyin vatandaşlarınızı. Size bizi yönetin diye oy veren vatandaşlarınızı derdler ne dinleyin. Biz söyleyince muhalefet duygu sından söylüyoruz. Sane diyorsun. Gelin kendiniz dinleyin. Genel başkanımızın yaptığı çok kıymetli bir şey var. Hı hı. Meclis kürsüne de zaman taşı grupları çıkarıyor. Evet. Bunu sebebi şu dur. Biz söyleyince hep bu muhalefet her şeyi kötü gösteriyor. Eee deniyor. Deniyor. Genel başkanımızda karar verdik. Madem biz söyleyince alınganlık ediyorsunuz. Sözlüğünü sahibinden dinleyin derdleri. Biz onları çıkaralım. Onlardan dinleyin. Bu çok kıymetli bir mukabaladır. Şimdi milletin derdiyle iktidara karşı karşıya bıraktım. Çözlersen sen çözersin. Çözemezsen biz çözleriz kadrosunu temsil ediyoruz. O yüzden protostalar dahil. Bu yaşadığımız her şey bizim sorumluluklarımızı bileiliyor. Yani biz bunlardan yırmayız. Gelin başkanımız, böyle şeylerden yırmaz. Biz de yırmayız. Bizim problemimiz değil bu. Bunların hepsi hizmetine talep olduğumuz milletin pis, pis kolosini, hissiyatını, derdini, toplumsal huzurunu ya da huzursuzluğunu temsil ediyor. Ona bakıyoruz. Toplumsal bir emar çekmek gibidir. Bu böyle bakıyoruz.