 Neyi düzgün yapıncağı, ne bulduğumuzu, neyi yanlış yapınca ne kaybettiğimizi bile bilen bir tarihi sicirler sahibiz. O yüzden muhasebe etmek için imkan var, ayağa kalkmak için imkan var, doğru işler yapmak için imkan var. Bunları olan, bunları bulamadığı için başına bela gelmiş, büsrün millet var. Biz de var. Bürokrat var, iyi eğitim almış evlatları var bu milletin. Gençlerimiz var. Gençlerimiz var, enerji bu ol. Eğitim verin. Yatacak, dünya ile rekabet edecek, buna artlı kalbi yetebilen sanayicilerimiz var. Yeter ki doğru planlarla buluşturulabilsin. Her şeyi var bu milletin. Sadece bu var olan, akademiklerin diye, bürokratik zengin diye, tarihi güce kuvvete, kudrete, yetebilecek bir siyasi program ve coşku lazım. Burada da siyasetçilerin bütün bir milleti, devlet millet düşmanları har hiç olmak kaydıyla, bütün bir milleti, din dar olsun, layik olsun, alevi olsun, sindi olsun, tırpben olsun, kürdo olsun. Efendim, layik olsun, modern ne isterse olabilir? Büyük tırp milleti çatası altında toparlayabilecek bir siyasi program, hedef ve yönetim mahareti lazımdır. O yüzden bizim mesuliyetimiz buna da, siyasetim mesuliyeti ona da, kim bu coşku ile milletin hizmetine kavuşursa, ona destek olmak da millet olmamızın büyük bir mesuliyet taşımamızın gereğidir. Bu sorunluk alanı içerisinde, hem programınızı görüşleriz, hem programınızın dizim vicdanımıza ihbar ettiği, efendim işlerimiz, görüşleriz, hem çocuklarımızın bizden umduklarına, bizden beklediklerine yetişmeye çalışırız, hem siyasetten beklerini ne yapmaya çalışırız falan. Herkes vazifesini yaparsa, bence işimiz, uzun işimiz kısa, zor işimiz kolay olacak. O yüzden bizbirlahaımız var, bu bizbirlahlarlar, siyaset konuşmaya devam edeceğiz ki, milletimiz görsün ki evlatları var ki. Dertleri var ama dertlerine kavuşacak, evlatları var. Biliyorsunuz ki, mesela hastalıkta bir derttir, ama hastalıktan daha büyük dert hastalığı tedavi edecek doktor bulamamaktır. Yani bazen size doktorlar öyle hisler verilir ki hastalığınızla yanarken, dersiniz ki doğru adrese geldim ben, evelallah ben bunun önüne yatarım, hastanlar gibi çıkarım. Doğru siyaset, doğru doktora denk gelmek gibidir, yok ama. Yani siyasetin itibar dediğinizde efendim, o itibar oradadır. Doğru siyaset, doğru siyasetçi, doğru siyasi kadro, doğru doktora denk gelmiş, hastaya verilen his gibi bir his verir. Yani biz tamamız, duygusu veririz, tamamız evvelallah. Şimdi ayağa kalkıyoruz, şimdi güçlü yarımlara koşuyoruz, şimdi büyük bir millet ormanın gereğini yapıyoruz. İşlere düzgün, hedeflere düzgün, bu hedeflere tutturabilmiş olmanın hissesine düşürdüğü zenginlikle. Bugün düzgün, yaranın düzgün bir ülke, o olabiliriz efendim. O yüzden millet büyük, milletin evlatları büyük, imkanları büyük, bu imkanlara bu büyükliği yetecek bir siyasi maharet planlayacağız. Hepsi oturup.