Bu meclis kürsüsü bizim bir cinayet çevekesine çok af edersiniz, ağır hakaretler söylemek için kendimizi ifade imkanı bulacağımız bir meclis kürsü değildir. Biz beş bin yıllık bir devlet geleni olan, imparatorluk geçmiş olan, vatanına milletine, ülkesine, ülküsüne, sadakat borcunu yerin altında yatanlar kadar yerin üstündekilerle eşit diyebilmiş bir millet olduğumuz için cinayet çevekelerine milletin aziz kürsüsünden tehtit cümleleri kurmayı kendimiz adına izetsizlik sayarız. Lakin devletin, yönetim hizmetini, yasema faliyeti itibariyle de yapmak zorunda olduğumuz bu kürsüle muhafaza etmek zorunda olduğu ciddiyeti şudur. Sınır içinde ve sınır ötesinde her gün operasyon yapan çocuklarımızın. Bugün yarın acı ve haberleri gelir mi diye korkuları yürekleri ağzında bekleyen analarımızın babamız evimize sağ gelir mi diye endişe eden yavrularımızın çocuklarımızın hissesine şehadet, düzse vatan sağosun diyecek olan hamiyetli babalarımızın bu meclisten beklediği şey askeri hassasiyetini gösterdiğimiz terör mücadele ritmine ciddiyetine nezaret edecek olan düzenlemeyi yapmaktır. Suçla suçluyor ömeği, lütfen zaten anayasamızda karşılıyor var. Ülent Harunç Bey'in biz çıkardık bunun suç olmaktan dediği günleri hatırlatıyorum. Düzeltmek için imkanımız var. Düzeltelim de bu ağziz meysin çatsın altında bir daha böyle bir cümleyi duymuyorlar. Polatlarımıza kalplerimize yüketmeyelim böyle bir şey. Analarının babalarının her gün kötü haber bekleyeceği bir siyasal iklimin içerisinde bu korkuyu yaşayan insanlara hürmeten en azından yasema faliyetinin bizim üzerimize düşürdüğü sorumluğu yerine getirelim.