Sayın Akşener dedi ki, herkesin sözüne dikkat etmesi gerekir böyle bir dönemde. Evet. Ancak bu dikkat yapılan bir yanlış varsa bir hata varsa üzerine örtmek için bahane olamaz. Başarılı operasyonların müjdesi dik kendi verip felakettenin açıklamasına, vallere, bakanlara havaletmek, devletin değil, algının yönetimi delit et. Sayın Akşener. Böyle bir iletişim mühendisliği var genelde. Peki, Sayın bahçeli de bugün sosyal medyası abundan bazı paylaşımlar yaptı. Dedi ki, HDP'ye, CHP genel başkanının Sayın Cumhurbaşkanı'nın sorumlu göstermek çabası. İyip parti başkanının garafacağısında siyaset parmağa adaması. Üstelik her iki partinin HDP'ye en küçük eleştiri dahi yapamaması. Utanç verici bir çirkinlik PKK'nın yedek kulübesinde olduklarını delilidir. Evet, biraz nezaketsin aralarımız orlamış kendisi yani. PKK, HDP, İ parti ve diğer marginal partiler garada Türkiye'nin karşısında pozisyon almış PKK'nın safına girmişlerdir. Sabun köpüğü nasıl eriyorsa bu partiler millet vicdan da o nesbette elimiştir. Çakma devrimciler. Çıkarcı yazarlar yetenek saydınlar. Yüsüce devleti suçlamışlardır. Evet, böyle bir şey. Ereştirdiğiniz, siz de muhalefet partisiniz. Sayın, kılıçlar olduğunun bu beş sorusuna katılmadığınızı ifade ettiniz. Girerken. Şöyle dedim. Bu tonlama bizim suçlu arıyoruz. Bu suçlu Tayyip Bey bu mevzu da siyasi sonumluk hatırlatması yapıyoruz. Başarıdan payı alan, itibar bulan, şöhret bulansız. Seniz başarısızlıktan da sorumluk duymanız lazım. Hiçbir şey olmamış mı bir davranamazsınız? Hiçbir şey her fırattın kenarındaki kurduğun kuzunun hesabını bana sorun diye bir cumhurbaşkanımız var biz. Diğiden in kenarında bir kurk bir kuzuyu kaparsa sorumlusu benim. Geçip itibar beyefendir. Dolayısıyla bu sorumluk hatırlatması başka bir şeydir. Ama ne söyleyeceğim? Katılıyorum. Tom namazını, zaman namazını dilini ayarlamak zorundasın. Ama şöyle bir şey döndü bu. Efendim iktidar bu tür propaganda süreçlerinin tamamında başarısızlığı devlete. Efendim başarılı olsa sen en cumhurbaşkanı takdim edecekti. Ama varlığı da açıklıyor. Mesela hatayı varlısı açıklamıştı. O tuvalet şeyimizin olduğuna hatayı varlısı açıklamıştı biliyorsunuz. Rusların. Evet. Yani bu hani burada o penasyon olduğu başımıza ağır bir bedel ödemek derdi düştüğüm. Bu gayreyi devlet. Devlet açıklasın. Yani bu bir devlet insiyatıdır. Başarası başarayı başarısızlı devlet görünümü varlıyor. Percihen. Mesela ya da bakanlar. Ama başarılı başkanları. Şimdi bu partili cumhurbaşkanı olarak sayın cumhurbaşkanı açıklıyor. Şimdi bugün iletişimden istiyor olabilir. Burada da bir şey demiyorum. Yani partili cumhurbaşkanlığının bir şey. Ama burada hürmetisi bekleyen siyasal dilin. Efendim bu hüzneye ihtimam göstermemiz lazım. Demi iktidar böyle eleştıyor. Yani bu şey evinde, şey ateş bağırımıza yakmış. Can latesi can derdimiz var. Şimdi sizin burada konuştuğunuz şeylere bak. Diyenlerin ihtimam göstermediği bir ihtimdeyiz biz. Konverelerde olan görüntü. Çok sakil bir görüntü. Ve böyle bir şey memlekette kalbi millet vatan. Hiç kimseye yakıştıramıyor. Yani sayın cumhurbaşkanının danışmanlarımı ona böyle şeyler söylüyorlar. Ne gerekçeyle böyle bir şey yapılabiliyor. İnsan bunu izata gerçekten çok zorlanıyor. Ben daha önce de birkaç cenaze de benzer bir hissizlik görmüştüm. Bizi bu memlekette acı birleştirmesi lazım. Bizi bu memlekette cenazelerden sonra işte milli... ...to-tonlama hatırlatması gibi. Milliyas ilan edilsin demiyor ya. Aslında içinde şöyle bir şey vardır. Milliyas, bu türgü meseleler de ilan edilmez aslında. Milliyas tuturdu. Zaten bir durum buradayım. Tabii. Fili durum. Yani cenaze evine gittiniz mi? Filmesiniz. Fili bu işin bir özel nasiata terbiye ihtiyacınız yoktur. Anadolu da hocam diyor ya ilfan. İlfan söyle bir şeydir. Cenaze evinde patavatsızlık olmaz. Cenaze evinde münasebeti tartışma olmaz. Cenaze evinde sükünetle dua edilir. Hüzün yaşan. Şimdi siz cenaze evinde... ...mohalefeti suçlama hevesine düşmüştünüz. Mohalefet cenaze evinde münasebeti siz sorular sormuşsa diye... ...pilisi yakıştırır. Sen yaptın ben de yapayım. Ben mesela siz de arkadaşlarım. Bu bizim işimizdir. Sonra konuşacağız bundan. O hüzünün emarelerinin tamamını siz yüzünüzde göstereceksiniz. Siz, siz kongremizde bir şehidin anası daha evladını defin edememiş. Ona telefon açamazsınız. Onun sesin üzerinden konuşamazsınız. Hayatta bir rutin şehid şehadet organiza silonluk, fışehat şehadeti... ...hayatın bir rutin organiza sorunmuş mu takdim edemezsiniz. Yani şimdi ne mutlu size denmez bu. Yani sonra şehitlik üzerinden keştin etmek gidince eve... ...diyebilirsiniz ki sükünet hasıl olunca. Allah Allah. Çok büyük bir acıdır. Bu teşkin etmek için diyebilirsiniz. Ama daha def nedilmemiş. Telefon da konuşup birine diyemezsiniz. Ne mutlu size? İnşallah maşallah. Değil mi ez bu? Bir miting yapıyormuş, terkibi, görmüş gibi... ...birinin telefonu bağlattı. Ramazsınız. Bunu yaptığınız zaman... ...esiz zaten bu şehadetlerden sonra... ...taşımanız gereken yüzüne... ...yüzünüze, iradenize... ...bulaşması gereken vakar az zaten... ...nezaret etmiyorsunuz demektir. Şimdi çıldığına döneceksiniz. Orduğumuz çıldığına döner. Bu tür işlerde... ...bizim orduğumuz... ...çok hamiyet perverdir. Evlatların böyle kaybetmiş olmaktan... ...milli onları çok rencide olur. Orduğunun bu hissiyatını yönetilseniz... ...bir kişiye bin kişi alır bu ordu. Teka kaya... ...hoca mı diyor ya... ...gülentbe diyor ya... ...efendim yurt dışında... ...bir propaganda kuvvetini dönüştürlebilir. Hem propaganda kuvvetini dönüştürülür. Hem operasyon altajlar dönüştürülür. Yani Amerikan askerleri... ...bir yerde işi tarafından... ...katledildiğinde biliyorsunuz. Amerikan her türlü operasyonu... ...instistanlarıyla beraber yapma hakkı alıyor eline. On balıyor, işgaladü... ...pugün pekakayı... Her yediğin pekakayı. En adakit bir. Bugün pekakayı başımıza belenden... ...cinnet Amerikan askerilerinin... ...terör tehditinde... ...değe aşta karşı karşıya kalmasından başımıza... ...beri oldu. Efendim bu değe aş diye bir örgüt çıktı. Ne yaptı? Amerikan askerilerde Amerika... ...kendi kıtasında da güvende değil. Ne yapalım biz o zaman? NATO okukumuzu. Şinyelim... ...pey edeyi Amerikan'ın... ...karakuvvetleri haline dönüştürülür. Bu ortakullar almış. Şimdi bak ne yapıyorlar? Okuk Çiniyorlar. Ulustrağızluk Çiniyorlar. Bir tere organizasını yapıyorlar. Bir ülkeyi bölmeye karar veriyorlar. Sındırımızın altına pekakaya... ...bir devlet kurdurmaya karar veriyorlar. Gerekcesi ne efendim? Amerikan askerilerine düştüken... ...değe aşktan... Ne güzel bu beseleye... ...bekâ besele sesi... ...çok güzel aralarını alacağız. Biz de şöyle yapacağız. Ne kalmesine silahlandı mısın? Ne yapacağız? Sorusun ben diye. Yara vereyim. Yat ortalıyor.