Yirmi milyon icra dosyası varsa, dört milyon alacaklığa haciz konmuşta. Tek tek firmalar konkurduğu da ilanını peş peşe, büyük firmalar, birbirini takip edecek şekilde piyasaya da sıkıntıya sokacak şekilde ilan ediyorlarsa. Biz memlekette 2020 bütçesine 138 milyar faiz ve demesi koyuyorsak. Bu ekonomimizin düzeltiğine dair rakamlarla bizim hissettiğimiz arasındaki açı ikim kapatacaktır. Mutfak yangın yerdir. Elektrik paralarının, dolgas paralarının, benzine ve benzine yapılan zamların piyasalarda enflasyon üzerindeki etkisi herhalde kış henüz gelmediği için çok hissedilmemiş olabilir. Bir bazetkisi var. Fethin faiz düşürmesi dolayısıyla bir döviz girdisi var. Görünen iyileşme süreci içerisinde. Fethin ekonomimizin notunu eksiden durana dönüştürmesinin psikolojik bir etkisi var. Ama ona rağmen piyasada hane halkının borçluluğunun artabileceği bir ekonomik perspektifiyle giriyoruz iki bin girmeye.