Yıllardır bir terör belasıyla karşı karşıya is. Ucunu çekerseniz yüz yıllık doğu sorunumuzun da ha köklerinden bu güne kadar getirlen Türkiye'nin bu bölgesi bu bölgü üzerindeki hesaplarda istikrasi taştırılmaya çalışılan zaman zaman zaman bölülmeye çalışılan zaman zaman zaman altta kurulacak bir kaç tane uyudu devletiyle iğrana karşı çerleme operasyonunu zaman zaman isailin güvenini adına yapılacak bir takım hamlelerin manevilası gibi kullandan bir ihanet organizasyonu aşağıda karşı karşı oldumuz belay yeni değil canımız yeni yanmıyor evlatlarımız yeni vurulmuyor. Eropaskınından beri bağırımıza devamlı bu ihanetin hançerleri saplanıyor. Dağlıca da at tütünde defalar cebiliyorsunuz başımıza geldi. Askerlerimiz zorca orafyalarda teknik imkanlarımız bu kadar iyi durumda değilken terörle mücadele de aman sız bir takip gerçekleştirmek için kışın operasyonlara çıkarlardı. Her geçen gün silahlarımızdaki teknolojik üstündüğümüzün bize saladı avantajlarla sağa akimiyetimizi artıyor ama bizim sağa akimiyetimizi arttacak. Uğraştığımız terör organizasyonunun bize karşı silahlandırılma imkanlarını da artırıyorlar. Yani biz pek akayla mücadele de iradeimizi kuvvetlendiriyoruz. Münecik alt yapmızı kuvvetlendiriyoruz. Kararlığımıza artırıyoruz ama bize ihanet etsinler diye onların arkasında duranlar da aralıklarını artırıyor da. Efendim sayın içişleri bakanı zaman zaman söylüyor işte üç yüz elli kaldı üç yüz kaldı terörle bütün şu kadar yaptı. Amerikanın karakuvetleri gibi çalışan aşağıda binleri bulan on binleri bulan bir pek akar ordusu kuruldu. Silah ve mühim maddezdeyi onlara verildi. O silah ve mühim maddezdeklerine bir de Amerikan mühiman varlığında bir korma şemsiyesi oluşturuldu. Şimdi biliyorsunuz sınır ötesi operasyonlarımızda mecbur Ruslara sambaşmalardan kaynaklanan istihbarat paylaşma zorunduğu var. Biz Amerikalı Eşikleri'ne operasyon yapmaz da ne ver. Abdullah Bezanecuğum zikredecektir. Eee Ölcan Yeni Şeril Bey de bu anlamda çok eee değerlendirmeleri olduğu da zikredecektir. Bilgi paylaşıyoruz. Biz giriyoruz diye. Bize karşı pek akaya bu kadar GPGPD, bu kadar silah verenlerin. Bizim verdiğimiz bilgilerle oradaki terör gütünün orada kalmışın surlarına bilgi ver verdikleri de aşikardır. Çünkü böyle bir kapsamlı bir organizasyon. Kapsamlı bir hareket de terör gütü oradan galiba çekilebilmiş elde terörist imha edildi. Ellerinde evlatlarımız vardı. Biz bunu çok zikreddik mecliste. Evlatlarımızın varlığı ellerinde biliniyordu. Bu operasyonun ilgili bilgi almıştın ambeğin söylediklerine katılıyorum. Çünkü eee haberleri varmış gibi bir eee şey yapmışlar. Yani bu Amerika Galiba burayla istihbarat paylaşmıştır. Çok eee normal şaşıracak bir şey değil. Daha önce de olmuştu. Hastanavu çok çok mahim bir durum. Yani çok bakmıyor. Çok bakmıyor. Çok bakmıyor. Çok de fikirimiz dediğimiz koskoca bir ülkenin böyle bir şey yapıp kabul etmem. Bir bir anım bu alış daha önce de ihanet gördük. Bundan sonra da göreceğiz. Bu topraklarda yaşamayır ademiz ilerlebet devam edecek bu iğrademizin devam ediyor olması bize ilerlebet ilerlebet hain ile levet ihanet ile levet bu topraklarda bu atamda bizim yaşamamızı istemeyenlerin bu kabin tertipleriyle bizi karşı karşıya bırakacak. Şimdi burada efendim çok kararlı olmak, çok güçlü olmak Sinan Bey'in söylediği şeyi şöyle geliştirmemiz lazım. Aslında Türkiye Cumhuriyeti Devleti ve ordumuz garada bu operasyonla insiyetefi bir ucunu kandıyla kadar uzatabilirim iradesiyle belli etmiş oldu. Çünkü hikayetinde merkezi kandil olan aslında bir organizasyon. Ama bir taraftan da kandilden Suriye'de başımıza bela olacak bir organizasyon daha kuruldu. Şimdi bu etrafımız bir terör koruduru na teslim edilmek isteniyor. Türkiye Afrin Harekiatıyla aslında girezgah yapmıştı. Völgede biz bu hesaplara bize rağmen yapmanıza müsaade etmeyeceğiz. Kararlıdığını göstermişti. Ama Amerika Birleşik Devletleri yani normal rasyoneltenin çok dışında bir terör örgütüyle bölgede hem Iran'ın şey korudurnu kesmeye hem de İsrail'in güvenliğini sağlamak için birtakım tertiplerde bu terör örgütünü kullanmaya çok kararlı görünüyor. Biz de kararlayız. Biz de kararlayız ama devletimiz biraz daha bu meselelerle ilgili gücünü sadece siyasi gücünü değil askeri gücünü Türkiye'deki siyasal meşgut müsiyasal kuvvetini Türkiye'deki toplumsal bu mutabakatını devletin millet de milletin askerleriyle beraberliğinde bir ritmi terörle mücadele de sadece sağda terör bölgelerinde değil. Türkiye'de hem terörün finansmanı hem terörün siyasi meşgut alanı bulma heveslerini de en gelecek şekilde çok ciddi bir stratejik konsepte oturtmalı bu mücadeleyi. Şimdi bize evlatlarımıza bahçiguz. Evlatlarımızın ailelerine bahçiguz. Biz çok dillendirdik. Lütfütürkan Bey şehitlerimizin birisiyle ilgili bir konuşma yapmıştı Melis de ben Sedat Yabala daha geçen hafta andım. Yani evlatlarımız ellerinde biz evlatlarımızı altı yıldır haber alamıyoruz. Ailelerine söyleyecek söz bulamıyoruz. Gize zaman zaman geliyorlar diyorlar ki bizi bizi unuttu mu devletimiz? Bu bu kabil bir acıyı tarif etmek mümkün değildir. Altı senedir her gün ölen ailelerine. Bugün bizim bir şey diye bilmemiz herhangi bir cümleyle onları teskine de bilmemiz. Çok zor. Bu mahcubiyeti bu hikraını. Haylaşıp bilim için çok zor bu. Yani biz bir burada konuşacağız. Biz bugün ben evimden bağlanıyorum bir ayına. Bizi affetsinler. Yani biz evlerimizde sıcak sıcak oturuyoruz. Altı yıldır evlerinde kan pusan ailelere ne diyeceğiz bir şey mi? Yani ne diyeceğiz? Nasıl nasıl taziye dileyeceğiz? Hangi hangi hakaret amiz laflar etsek tekakaya yürek sol tabildiriz? Bu alçak cinayet şebekesine hangi kaliz laflarla küfürler etsek bugün yürek yangınımıza iyi gelir bu. Çok kalıcı bir olay Yavuz Bey bizde Haber Türk aile ailesi olarak her birinin ailesine yüreği yamıştığım annelere babalara buradan bastı aldığı diyoruz. Dediğiniz gibi altı yıldır çocuklarının eşlerinin eve dönmesini bekliyorlar ve şimdi haince kalleşte katledildiklerini öğreniyorlar. Yani çok acı ben de söyleyecek bir söz bulamıyorum dediğiniz gibi. Allah rahmet etsin. Yani bu biz bu bölgede terörle yeni tanışmadık. Uzunca yıllardır terör belasıyla karşı karşıya isk. Seksen'den önce değermenlerin tertipleri vardı konstoluşlarımla hiç bitmiyorlar. Hiç bitmeyecekler. Ama bunların bitmeyeceğine bilen bir devlet ciddiyetine, bunların bitmeyeceğine bilen bir sefer berlik istiyatıyla kalkınma iradesine. Bunların bitmeyeceğine bilen dünya beşten büyüklür deniyor ya. O beşin içine girebilme kararlığını olan bir devlet bakarına bir sefer berlik duykusuna ihtiyacımız var. Yani böyle bir kuruşunu bir kuruşunu Kübra Hanım son cümlen bu. İsraf etliğimiz bir kuruşu boşayanmış bir lambayı. Efendim bizim kaynaklarımızın verimsiz kullanılmasına sebep olan bir lirayı terör verecek cesaret gibi algılayacak bir hissiyata bir sefer berlik duykusuna ihtiyacımız var mısın?