Başkanım. Tarihi. Açalım sayın Ağralılığına. Tarihi. Tarihi kaynaklarıyla konuşmak diye geçiştirilemiyizek bir hatadır bu. Eğer zamanında böyle kullanılıyordu diye cümle kuruyorsanız Konstantinopolislerinden Rumluluk imansını Yunanlık imansını da yapamazsınız o zaman. Bin yılda Konstantinopolis Dendi. İstanbul'un fethine dair böyle bir cümle kullananımız yoktur. İstanbul'da, içimizde İstanbul'a Konstantinopolis deme hevesisi bir tane adam yoktur. Ama ona rağmen. Kelimenin lafsından daha fazlasını ima ederek İstanbul'da 22 gün kaldı İstanbul'u Konstantinopolis yapmak isteyenlere cümlesinin arkasındaki Yunanlık iddiaasını da konuşamazsınız. Normalde Efendimiz'in fethine dair hadesinin üzerinde de İstanbul cümlesi geçme biliyorsunuz Konstantin'i geçiyor madem öyle. Kullanabiliyor muyuz? Kullanamıyoruz. Dolayısıyla imparatorluk perminolojisi başka bir şeydir. Imparatorluk zamanınızda Kürcistan, Lazistan, her türlü ilaveleri koyabileceğiniz Konstantinopolis diyebileceğiniz zamanlar yaşadı. İstanbul da f... Tamam yalpsayın ayrılıyor. Tamam Mehmet. Aynı zamanda kendisinin romanın kayzları olarak bile andı. Rum kayzları olarak bile andı. Biz Mevlana Celalettin'i Rumi derken Mevlana'ya Yunanlık imansından bulunuyoruz. Bunun miyoruz. Sözde sözün bağlama arasında ki kastı koparmamak lazımdır. Dolayısıyla biz bugün hassasiyet gösterdiğimiz yer şurasıdır. Türkiye Cumhuriyeti Devleti milli devlettir. Sınırları bellidir adı bellidir. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni içerisinde Kürcistan denilemez. Cümlesini cümur başkanına hatırlatın. Bize değil. Cümur başkanına hatırlatacaksınız. Bize değil. Cümur başkanı Kürcistan diyenlere Sınır ötesinden yer gösterdi. Arada on beş gün geçti. O arada cümle olarak kurduğu hassasiyet olarak taşıdığı şeye katılarak söylüyorum. Binali Bey'e hatırlatması gerekiyor bu hassasiyeti. AK Parti Kurbanşkan vekinin bize değil. Dolayısıyla milli devletin kendisini ifade etmek için sırrılarını ifade etmek için kullanacağı değil bellidir. Madem öyle dersime de itirac etmeyin. Dersime de itirac etmeyin. O da eskiden kullanılıyordu. Teşekkürler. Lütfen dikkatle kullanın. İkincisi bizim müttefekimiz falan değil. Biz Dümüriyet Halk Partisi ile müştere kadaymızdır. Ekrem İmamoğlu seçim beraberliğimizin adayıdır. Bizim ittifak unsurlarımızdan birisi hedefi değildir. Bu arada orhanız morsanız diye mevzuyu baygurtla gibi kalaklamayın lütfen. Bu olayısıyla lütfen sizi bu ablasak damlarınızda farklısınız darasında iki diyete davet ediyorum size.