Kuralları delenlerin değil, kuralları uyanların ülkesi olsun burası. Burada kuralları uyanlar en itibarlımız olsun. Şu anda kuralları en çok delenler en itibarlı. Müzdem biz kuralları uyma ahlakın geliştirmemiz için şöyle yapmamız lazım. Şahsi olarak insanların neye inandığı? Nasıl bir hassasiyetle yaşadığı? Hangi dini hassasiyetin muhatapı oldu, konusu oldu? Hangi mezhepten, hangi mezhepten oldu? Bununla ilgilen mi gelip kuralları koyalım? Bu kurallara kimin uymadığı ile ilgilenelim. Türkiye'de büyük problemimiz bence şu adını koymaktan zorlandığımız sisteme. Biz geçen gün kartı grubumuzda, arkadaşlarımız da işte şeref derken, dedi ki bu hiçbir şey benzemiyor. Yani oligarşı değil, onarşı değil, arıştık, arıştık. Bu keyf okrasi. Yani aklıma geldi, ben bugün böyle yapayım. Yarın bu söylediğimin tam tersinde yapabilirim. Niçin oligibem neketin, alimmenfaat verir için.