Her şakta. Yirmi sekiz şubatta dahil. Ayakta kalmış insanlarız. Yirmi sekiz şubatta altına girecek beni kal ayanların. Bugün millet dekinliğini kaçacak delik gibi görmeleri normaldi. Normaldi. Biz yirmi sekiz şubatta da ayaktaydık. Yirmi sekiz şubatta ayakta dururken hafızalarımız da dittiridir. Bugün böyle zala olur istem gibi konuşuyor olmanızın biz de bir karşılığı yoktur. Bugün siyaset tüslülerimin en şöhretli şehvetli sözlerimi söyleyen arkadaşların. Daha önce tümlak yülenle ilgili daha önce yirmi sekiz şubatta cümleleriyle ilgili sonra çözüm sürecile ilgili nedediğini biliyoruz? Herkes ayağını denkalsın. Sözümüze bakın. Doksanılarda ne demişiz? Bakın. Iki bin iki de ne demişiz? Bakın. Iki bin yedi de ne demişiz? Bakın. Iki bin on üçte ne demişiz? Bakın. Hiç çizgimiz de kırıptık olmamış. Pemlek düşmanlarıyla oturmayın demişiz. Avrupa'dan beka problemi diye konuştuğumuz bunca işinler aslında. Avrupa'dan gelen parlamenterler Ankara'ya uğramazdan diğer bakıraynerlerdi. O zamandan beri diyoruz ki bu Avrupa birliği ülkelerdiğim çok önemli birimlerinde PKK'ya hamili getenler var. O zaman da aynı cümleleri kuruyorduk. Yirmi sekiz şubat sürecinde millet iradesi örselenirken de aynı cümleleri kuruyorduk. Yirmi yedi nisene ee muhtrası verildiğinde de aynı cümleleri kurduk. PKK'la oturduğunuzda aynı cümleleri kurduk. Ve tullak Gülen'e Hoca Efendi dediğiniz zamanlarda da biz aynı cümleleri kuruyorduk. Şimdi dediğiniz onca lafı unutup. Yediğiniz onca her zeyi unutup. Bize PKK'la iş birliği yapıyorlar gibi bir nezaketsiz diye ahlaksızlığı bulaştırmaya katmanızı en hafif tabirle ayıplıyorum. Bize ettiğiniz hakaretleri size iadeliyoruz. Bize bu etmeye çalıştığınız hakaretler yapışmaz.