Ben rakiplerin eşitsiz mücadele de olsa kazanırıp diyen Tayfeyiz arkadaşlarımız, AK Parti arkadaşlarımız. Biz öyle değiliz. O yüzden eğer Türkiye'deki meyzerlik metiniyonem siyomuz ölemsiyoruz. Ben meyzerlikle mi ben önemliyorum size gibi. Tayfeyin elbette bu kadar kabalaşan yönetim cihazının dengelenmesi gerektiğini inanıyor. Ben de. Lakin bu dengelensin diye HDP'nin barıca aşmasına daim ümit ve temenni cümlelerinin kuran karak olman be. Yani bu şundan dolayı hem siyafsi korkunatlarımız dolayıçla diyemeyiz bunu. Ama aşa aşa. Ama Tayverdoğan zarar görecek diye. Ya da Tayverdoğan terbiye görecek diye HDP'nin barıca aşmasına dair bir temenni yiyir, iyi partisi atlar da bir züleyemeyiz. Züleyemeyiz. Züleyemeyiz. Çünkü her ölü arasına mesaka koyacak herkes bu evleke tesiyas edebilir. Her ölü arasına mesafoko yemen herkes aslında bu terörist parantesin içinde dur. Biz terörlerimize mesafoko koy. Biz evlatlarımızı sabah akşam günahşiriz. Sevepsiz yere, vurup vurup, analarının babalarının ömür boyu karan ömürlerinde, mezarlarının başında bayran geçirmelerine sebe olan bu alçaklar kaypesinin siyasi huzantılığından utanmayanlara kay bırakmıyorum ben. Ama şöyle. Efendim siyaset yapsınlar. Türkiye'de siyaset yapalım bir yol var. Silahlara mesafokoacaksınız. Diceksiniz ki terör, hak arama instrument değildir. Peki, hele arak olsun. Efendim ondan sonra gölgenizin haklıları ilgilin. Efendim kültleri haklıları ilgilin. Demokratik mücadele ilgilin. Ne diyorsanız yapabilirsiniz? Orada insan...