İyip parti grup önerisinin görüşmelerine başlıyoruz. Önerinin gerekçesini açıklamak üzere öneri sahibi İyip parti grupu adına İstanbul milletvekili Yavuz Ali Oğlu konuşacaktır. Buyurun Sayın Ali Oğlu. Sürünüz beş dakika. Teşekkür ederim. Sayın Vazkan değerli milletvekilleri gizli oturum talebimizde alenin söylemekten imtine edeceğimiz bazı hususları belki bize daha rahat söylersiniz diye düşürmüştük. Trump'ın açıklaması ile ilgili birkaç şey peş peşe hemen ifade etmek zorundayım. Sen Cumhurbaşkanlığın esrarla Trump'ın bize yaptığı onca kabala rağmen. Sitatıcı kortaklığımıza yakışmaz onca çirkinliği rağmen. Sergili dostum tastifi Trump'ın bize kibar davranmasına dönüşmüyorum halisi. Her cümlesinde yarın masrafı aşkın stratejik ortağına hakaret edebilecek efsafta cümle kurmak. Sitatıcı kortaklığın şu an kıza bileceğimiz en küçük kabati. Yane başımızda bu kadar uzun zamandır askeri Seyasi İdari beraberliklerimizin paydaşı olmuş bir devletin bir tere rörgütünü yanına çekmek için seksen bir milyonluk, dev bir ülkeyi iki yüz elli milyonluk Türk dünyasını bir buçuk milyarlık İslam aleminin üzerinde de nüfuzu olan bir devleti gözden çıkartmasını anlaşılabilir bulmuyoruz. Sizin Münhasiran hükümetimizin Siyasi ferahsetsizliği yüzünden Trump'ın size salladığı parmaa dışımızdan üzülüyor gibi yapıp içimizden sevinecek kadar da izletimizi kaybetmiş değiliz. Dolayısıyla bu vesileyle Amerika Bileşik Devletleri Türk Devletine parmak sallayamaz. Amerika Bileşik Devletlerinin parmak sallayarak terbiye edebileceği bir ülke değiliz biz. Bizim ülkemiz bir takım iktisadi ambargoları tehdit haline getirerek bizden bir takım tavizlerin koparılabileceği ülkede değildir. Lakin bunun usulü yolu yordamı devleti milletiyle milleti hükümetin diriyle yaknesek hale getirmiş bir siyasal havzaya ihtiyaç duyulur. Dolayısıyla siyasi sigilinizde hükümetimizin siyasi sigilinde maalesef dostunun düşmanını tefrik etmek açısından bir problem var arkadaşlar. Biz size şimdi kardeş olarak mihmandağılık edeceğiz. Dostum dediklerimize belli fasılalardan sonra düşmanım. Düşmanım dediklerimize belli fasılalardan sonra da dostum dediğiniz bir on altı yılınız var siz. Hote dediklerimize terörist, terörist dediklerimize hocam. Genel Pumay Başkanı dediklerimize terörist, terörist dediklerimize sanık, sanık dediklerimize tanık. Her şeyin birbirine girdiği bir hercü merçişlerisinde kabul etmeniz lazım ki dostunuzu düşmanınızı zamanlaması maklulacak bir şekilde tefrik edemiyorsunuz. Size mihmandağılık etmemizin sebebi şu. Zillet illet ittifakı diye seçim saatına girdiğinden beri bir şey diyorsunuz. Kontrol edilmez şekilde bir şeye zillet deme hivesiniz var ise size zillet diyeceğiniz bir ittifaktan bahsediyorum. Yane başımızda bir PKK devleti kurma teşebüsüne beş bin tır veren bir adama zillet desin değildi sen. Yane başınızda bunca acının yaşanmışlığına sırtını dönen, vicdanını dönen kalbini dönen bir de bunun üstüne hızını alamayıp PKK'ya yüz milyon dolar yardım eden arabiş danın baklındaki kırala zillet desin değil. Ama dönüp kendi milletinizin dışarıdan size parmak sallandığı zaman arkanızda duran muhalefetine zillet illet demekten lütfen intinadin. Benim tavsiyem şudur hükümeti. Muhalefetin milli her mesele de arkanızda durduğunu görerek muhalefete sevgili dostum demeniz gerekirken Trump'a sevgili dostum demeyin. Bin yıldır İslam'ın hizmet yarlığını yapmış bu aziz bu necip milletin. Münhasır Han Sultan Selim'in mukadde semanetleri aldığı zaman dan sonra Hadimül Haramey'nin şerife indiye algılandığı dönemlere hürmeten kendi milletinize Hadimül Haramey'nin şerife indi. Sudi arabişlerin teröristlere yüz milyon dolar. Siz siyasi destek veren, kralına zillet desin değil. Sudi arabişlerin kralına Amerika birleşik eritlerinin buradaki hesaplarına İsrail'in bu bölgedeki ameliyat iradesine teşne olan adama terörist değil. Muhalefet'in başkanlarına, meralanıma, kemal kılıçlar ona sevgili dostum değil mümkünse. Böyle diyebiliyseniz çok da dilimize pelesen kettiğimiz istikler şairimizi şiirlerinde olduğu gibi tefrika giremez diye başlayıp toplu vurdukça sineler diye devam ettiği işi, milletiniz için devlet, millet tesanlüdü haline getirin. Ememi camisinde cuma namazı kılacağız diye göçtermiş olduğunuz siyasi ferasetsiz diyen bedelini şöyle ödedik arkadaşlar. On milyon adam cuma namazını klamaz hale geldi. Cuma namazının şartları adamlar düştünden düştü. Yani bir cuma namazın ememi camisinde kılacağız diye askeri siyasi hazırlı. Size bir dakikada süre diyorum. Şöyle kurban gittik. On milyon insanın üstünde cuma şartları oluşmadığı hürriyetlerini kaybetler cuma onların üstünden düştü. Bizim cuma namazı kılma havesimize. Bizim ülkemizin cevap verebileceği bir tek husus var. Hume Uzu'da. Amerika Beleşik Devletlerinin Başkanına her tibitine cevap verirken düşük desi belli bir konuşmadan ziyade onlara verilecek cevabın çerçevesini açıklıyorum. Sayın Cumhurba Başkanımız Başkomutan sıfatıyla bu Irak'ta Amerika Beleşik Devleti'nin yediği her zehide unutmadan affedersiniz. Bu Suriye'de insanlığın özdür abinin gökleri titretecek hale geldiği bunca acının içerisinde Amerika'ların katlayamından kurtulmuş bir kızıl deriliği bulacak. Bunların tibitine tibitle verilmez. Tibitle cevap verilmez. Ya morsal fabesiyle ya da kızıl derili bulacağız bir tane Amerika'da katlayamdan kurtulmuş bir kızıl derili. Bu Suriye'de insanlığın üstüne yaptıkları ateşte bunlara hitap edilecek Cumhurbaşkanı. Diyecek ki anca böyle kurtaracağız izletimiz itibarımızı. Diyecek ki morsal fabesiyle bağlayıyorsunuz. Bize vermeniz gerekirken sütla teşrik müttetikleriniz olduğumuz için bize vermeniz gerekirken. PKK'ya verdiğiniz silahları almaya gidiyoruz su top. Aşağı indik. Ne zaman ineceğimizi biz bildiriz. Karışamazsın su top. Silahlarımızı aldık su top gözlerinden öpüyorum su top. Bakın bu morsal fabesi vereceğiniz ya da telgrafla çekeceğiniz. Deyise cevabınız. Bunun bir de kızıl derili versiyonu var. Duman yoluyla haberleşeceğiz bunlar. Tibitle değil. Bizi burada içine çektiniz bataklığın bedelini dört milyon misafiri ağırlayarak ödüyoruz. Size bu topraklarda bizim topraklarımızda içine alacağınız bir zillet organizasyonunu kurdurmayacağız. Bu işleri sizin hesaplarınızda beraber başınıza geçilecek kadar kudretli bir milletiz bu kudretin hükümetimizden istediğin siyasal dile nezaket göstererek bu mevzu da lute kabiliye oluşturacak şekilde davranmasını istiyoruz. Kendi silahlarımızı bize verecek beş din tır silahı oraya girip almak zorunda bu tüktevlet. Giricez bize ait olan silahları alıp döneceğiz. Başka türlü olmaz. Bavayı namalete. Çüncü kere bir yüz atıyor. Bu otuz iki kilometrelik güvenlik koridoruna razı olursak Balkan bozgunundan sonra başımıza gelen iş burada da gelir. Beş yüz yıllık Türk yutlarını avucumuzun içinden kayıt giderken seyretmek zorunda kaldık. Bugün insiatifimizi kaybedersen. Bu saha da insiatifimizi kaybetmenin bedelini kendi içimizde de büyük bir ateşte ödemek vecburiyetinde kalırız. Devletimizi yöneten iradeye siyasi vakar ve siyasi feraset diliyorum. Bu mevzu da hükümetin vazifesi muhalefetle devletin yönetin dilini yeklesek etmektir. Sorumluluklarınızı hatırlatmayı vazifebiliyoruz. Saygılarımla. Teşekkürler Sayın Haralyağlu.