Her işe bir başa bir maaş organizasyonu aslında devletin bir prensibi olarak her iktidarın uygulamak yorulduğu bir kural haline getirmelidir. Fakili bu kadar fazla olduğu zamanlarda bu tür tartışmalar alevlendiren bu yoksulduğun bu kadar katmeli olduğu zamanda 4 maaşın 5 maaşın izah edilmeyinkanın kalmamaktadır. Kaldı ki siyaset yoksuldukla mücadele edeceğin diye, dosuzlukla mücadele edeceğin diye siyasete başlamış bir kadrın elinde bu kadar 4 maaşın 5 maaşı meşhur görem bir yere savurmuşsa burada hesap vermesi gereken bir iktidarla karşı karşı olduğu uz aşikardır. Gençlerimiz bu kadar işsizken ve fakirlik bu kadar hissediliyorken insanların 4-5'a maaş olması. Ünatip kurulu yöreklerinden 40-50 bin ralık maaşlarla hiçbir şey yapmadan kendi yaşamalarını bir hak ediş duymusuyla temin ediyor olmaları, gençlerimize ayıptır, fakirlerimize ayıptır, dargeldirdilerimize, zayptır, eneklerimize geçim gayresi çeken çiftçilerimize esnaf uzaydır.