Fakirliği yüzünden izleti çinenmiş annelerinin ülkesi haline geldi. Çocuklarına yemek yediremediği için intiharların olduğu ülkelerde yine adamlarının kırkar elişel bin lira konferanslara para alarak gezdiği bir ülke haline geldi. Bu utancı izah etmesi lazım Türk sahacılığı. Yani insanlar parasızlık yüzünden intihar ediyorsa bir ülkede Allah'ın dinini Peygamber Efendimiz'in sünnetini, İslam'ın nasihat olarak atan adamlar konferanslarında para alamazlar. Hiçbir zaman alamazlar da, minhasına böyle zamanda alamazlar. Bu böyle ülkelerde, böyle camiler, şatafatlı falan olur mu? Çok güçlü olduğunuz zaman olabilir ibadet haneler. Ama ülkenizde bir geçim zorluğu darlığı varken böyle camilerinize katilyonlarca lira, bütçe oluşturacak şekilde para harcayamazsız. Ibadet hanelerini sağda olur, toplumunuzu zekat ver, lemez hale getirirsiniz. Dolayısıyla burada öncelik sonalık sıralamasını konuşmamız lazım.