Adana Türkiye'nin her yeri gibi, derdini duymayan iktidara öfkeli, çözüm bekleyen derlerinin çözüm süzdünden muzlar hep kendisine oy veren oy vermeyen tasnefinin yapıldığım memlekette, bunca problemin çözülememişliğinden derdini çözüzecek bir arayış içerisinde gördüm Adana'yı, her yer gibi. Iktidar böyle zamanlarda muhalefetin ensesinde olduğunu hissederse daha düzgün işleri yapmaya niyetlenmek zorunda kalırsın. Biz Türk siyasetinde çeketimizi koysak alırız, psikolojisinin bozan partiyiz. Çeket de falan kimse alamaz bir memlekette bundan sonra iyi projeler yapacaksınız, memleketin derdine derman olacaksınız, rekabet imkânı bulacaksınız, ondan sonra alacaksınız. İyi parti bir şeye mecbrediyor sahayı. Her geçen bir sahada milletin pek lentilerine cevap veren, dokunan dinleyen, duyan, anlayan parti olarak Türk siyasetine iki şey kazandırıyoruz. Bir Türk demokrasi rekabetle kıvam tutacak, AK Parti eğer yapamaz ve çözemezse en severinde olduğumuzu bilecek, milletinin sesini daha çok duymaya heves edecek, ya derdileri çözecek, ya çözenlere meydanı teslim edecek. Dolayısıyla biz meydan meydan iktidara, siyasi olarak biz hazır olduğumuzu duyuruyoruz, milletimize derdlerinin çözümsüz olmadığını duyuruyoruz. Sahado olmak iyi, 24 Haziran'dan bu kese edildiğinde iktidarı sahada çok daha zayıf gördük. Çünkü yirmi de o Haziran'da Sahab bizim için muhalefet partiler için bu kadar rahat değildi. Şimdi bakıyoruz ki iktidarın gelmemişliğinden, iktidarın problem çözememişliğinden, iktidarın söz verip de yapamadıklarından kaynaklanan bir memnun yetsizlik muhalefetin iktidar olma arzusunun iradesini kamçılıyor. Çok ciddi bir geçem yaşam konforsuz diyor var. Dolayısıyla herkes halinden ahvalinde şikayetçi bu şartlarda memleketin derdlerine derman olacak insanlara millet mutlaka bakar. Biz iktidar olarak o yüzden sahadayız, memleketin derdleri büyük değil, memleketin bu biliken derdlerinin çöz ebilecek bir ciddi devlet kadrosuna ihtiyaç var, biz milletimizin karşısında görücüye çıkmış oluyoruz. Biz varız, endişeye mahal yok demiş oluyoruz. Var bugün adana bütün temastlarımızda gördük ki bir ara yaşın içerisinde, biz bu içine düştüğümüz ekonomik girdaptan, bu işsizlikten, bu yoksulluktan, bu yolsuzluktan, bu şatafattan kurtaracak birileri yok mu diye bakınıyorlar sağa sola, biz inşallah o kadrojiz. Öldük, biz bu HDP konusunda cevaf vermeden öldük ya. Gelen fezdekiler ve HDP'deki HDP'ne kapatırması ile ilgili iyi partinin duruşuyor, görüşün alır. Şimdi arkadaşlar biz bu konulara cevaf vermekten öldük. Yakında bu sorular o kadar çok muhatap oluyoruz ki, yakında partimizin genelme kez telefonlara dahil, bizim partilerimizin telefonlara dahil, onlara bir sabit atta bağlamış gibi şöyle yapacağız. HDP ile ilgili kanaatlarımız için girebasın, Cumhur İttifak ile ilgili kanaatlarımız için ikiye basın. Efendim millet İttifak'nın geleceği ile ilgili ne düşünüyoruz? Üçevasın. Türkiye hayalimizi öğrenmek istiyorsanız bizi dinlemeye devam edin diyeceğiz. Öldük ya. Dolayısıyla bir pererle ilgili kanaatlere çok açık bir partiyiz, hirliyeti kalkılmacı, demokrat bir partiyiz. İddalarımız var, hayaline kurduğumuz ülkenin içerisinde bir kışla tasavurumuz yokturpsiz. Herkesin aynı şeye düşündüğü bir ülkaya letmiyoruz. Ama güvenle yaşanacak bir ülke hayal ediyoruz. Ay yıldızda al bayrağın altında çocuklarımız mutluluğu yaşasın istiyoruz. Ay yıldızda al bayrağı sarılık tabutlar görmek istemiyoruz. Tabutlara sebeb olan şiddetin terörün altında siyaset yapmayın, üşü görmüyoruz. Kim HDP dail, kim terörden medet umarsa onların canına okusun hukuk? Biz bu memlekette sadece siyasettin değil. Bu memleketin her bir köşesinden, her bir zerresinde terör kökü kazanacak şekilde silinmelidir. İradesinin partisiys, bu vesileyle her eline geçirdiği fırsatta partimizi terrestikle, terrestlerle beraber olmakla itam eden Cumhur İttifak'ının kurmaylarına bir kere daha sesleniyoruz bu vesileyle. Sizin vesilenizle, Tayyip Bey'e ve devlet Bey'e uzun ömür diliyoruz. Devleti alacağız, bize attıklar iftiraaların boş olduğunu görüp ölmeleri işin dua ediyoruz. Devleti alacağız, terörle nasıl mücadele ettiğimizi görsünler ondan sonra ölçünler. Allah'ın huzuruna bizim hakkımızla çıkmasınlar. Terörle nasıl mücadele edilir? Kandilin başınaası bela olunur. Aşağıda kurulan pekakar devleti nasıl param parça etildi o hesaplar onları görsünler. Devlet nasıl yönetilirmiş görsünler? Terörle nasıl mücadele ediyoruz görsünler? Allah'ın huzuruna bize attıklar iftiraalarla çıkmasınlar. Uzun ömür diliyorum onları. Yönetim eğer milletin değerde de Erman olamazsa bu mutlaka çözüm süzdük seçim doğur. Yani her iktidar için böyledir. Uzunca zamanda iktidar sahayı yönetemiyor, problem çözemiyor. Ekonomiyi düze çıkaramıyor. Memnuniyet siz diye artık iradesine, sesine, soluğuna, çığlığına dönüşmüş. Milletin duyamıyor. Dolayısıyla bu bir seçim doğurabilir mi? Doğruabilir. Yani iktidarın memleketin yükünü kaldıramamış olması. Bir seçim doğurabilir mi? Biz muhalefet partisi, seçimden kaçmayız, kaçamayız. Biz her an seçim olacak, her an iktidara gelecekmişiz gibi hazır olmak zorundayız, hazırız. Memleketin birikmiş problemlerini biliyoruz. Çözüm önerilerimiz var. Memleketin şu anda, kanayan ne kadar yarası varsa, bunlara değermen olacak kadrolarımızda var. Dolayısıyla iktidarın karşısında muhalefetim ben seçimi hazır değilim demesi. Ben yönetime hazır değilim demesi. Bir seçimi hazırız. Ama şöyle zannedilmesin, iktidar olma hevesine memleketin yükünü artacak kadar kalbimizi karartmış bir kadro değiliz. Yeter ki memleketimiz, felakulsun. Yeter ki memleketimiz de çoluğuna çocuğuna, evine çalıştırdığı insanlara mahcup olmasın insanlarımız. Yani karna top başladık insanlarının yurduğu olsun. Hem fedakarlık etme duyguğumuz galip iktidar memleket hayrına ne yapmak istiyorsa memleketin hayrına olacak her işte biz varız. Biz irademizi beğen ederken mecliste de üç yıldır böyle siyaset yapıyoruz. Biz toptan redcepesi değiliz, toptan kabul cepesi de değiliz. Eğer iktidar memleketin milletin hayrına bir projik getirirse, o projede biz kime yarıyora bakmayız. Önce milletimize yarıyorum, ona bakarız, milletimize yarıyorsa parti tavsubunun dışında davranırız. Dolayısıyla siyasi olarak bir seçim siyatının memleketi sardığını düşünüyoruz. Çünkü bu konuşmalardan iktidar, Cenâh'ın yaptıklarından, heves ettikleri işlerden anlıyoruz ki. Artık iktidarda kalmak için icraat yapmak yerine muhalefeti suçlamayı kurumsal hale getirdiler. Iktidar çözüm bulma mercidiği değil, mazaret üretme merkezine döndü. İki türlü iktidarda kalabilirsiniz. Milletin derdine derman olarak iktidarda kalabilirsiniz. Milletin problemlerimi çözerek iktidarda kalabilirsiniz. Başlarar bilirseniz, bu sizi iktibarlı yapar. Milletin problemlerimi çözemeyi muhalefete saldırmaya başlamışsaniz, artık sizin için emaneti teslim etme zamanı gelmiş demek.