İyip Artey Soyusu, Yavuzlar, Ali Oğlu. Şu anda suyumuzda, efendim günaydın, hoş geldiniz. Son dönemlerdesin yaptığınız çıkışlar çok dikkat çekiyor. Yani bu Milleti Tifa'kında İyip Artey ve CHP arasında acaba bir sıkıntı var mı yok mu? Bu tartışmalar nedir onu? Bunu konuşuyoruz ama isterseniz, Adalet Bakanı'nın, Adalet Bakanı'nın cevap vermek durumunda kaldığı konuyla ilgili başlayalım. Bir de Fetoborsası, Şamil Tayyar'ın gündeme getirdiği konu. Hafte içinde İsmail Küçük'e yanında konuyu duşu Amit Ayar, bir Fetoborsası var. Galiba soru da şu şekilde olsun. Fetoyla mücadele ediliyormuş gibi mi yapılıyor? Ne oluyor? Sizin gözleminiz ne? Şimdi geçen sene parlamentoda, bu Fetoy Borsası duymlarına dair konuşmalar yapıldı. Bazen dişelerimizin olduğuna dair, hem Cumhuriyet Halk Partisi'nden bazı milletvekilleri. Kürsüllerde dediler ki arkadaşlar kulaklarımıza gelen bazı şeyler var ve bunlar vidanımızı kanatacak cinsten. Üzerine gidildi gidilemedi. AK Parti Cenâh'ından böyle cümleler kurulunca, bunlar daha fazla dikkat çekici oluyor. İçeride olan abitine ilkelden, şahit olanlar konuşuyormuş algısı. Kamu oyunun dikkatini daha fazla odaklaştırıyor. Burada benim usulülen söylemem gereken bir şey var. Şimdi bu Fetoy Mücadelezi'nde AK Parti, Münhasıran AK Parti, namlu kendisine doğrulturmuş olan siyasal kuvvet. Ama aynı zamanda AK Parti, kendisine doğrultulan namlunun, kendisine doğrultulmaz sürecinin tamamında siyasi körlük dolayısıyla aslında mesur. Yani siyasi ferasetsizlik, siyasi maharetsizlik, siyasi saırlık yani muhalefetin önünüze bakın. Bak bu devletin imkanınlarıyla buluşturdunuz bu adamların yarın ne yapacağını bilemezsiniz gibi, iyi kazlara siyasi saarlık. Efendim bu devletin mevzilerinde, önemli mevzilerinde yetkilendirilmiş insanların tenözletliği devleti yönetirken ona buna karatçalmak anlamında yaptığı usulsuzdüklerle ilgili siyasi körlük. On beş Tembuz'a gelen süreç içerisinde hem bu Fetoycular'ı çok kuvvetli kudretti. Hale getirdi. Hem de bu anlamda hükümeti bu siyasi körlük dolayısıyla mesuliyet altına etti. Şimdi buraya kadar zaten mesul. Ama namlı kendilerine doğrultulduğu için çok can hıraç mücadele etmek mecbriyetinde kaldılar. Bu motiv edici bir şey oldu onlar için. Orada Fetoy mücadelesini enfekte eden şey bir kere Bey sadece şütür. Bize kamuoyuna Türk milletine, on beş Tembuz'dan sonra başlayan mücadeleinin ritmi ile alakalı Tayyip Bey'in tonlaması şöyle olduğu için ben Fetoy orsası dahil bir takım zafiyet alanların oluştuğunu düşünenlerdenim. Şu sayın Recep Tayyip Erdoğan cumhurbaşkanımız daha evvel başbakanımız daha önce AK Parti'nin kurucu gibi başkanım. Bu süreç içerisinde Türk siyaset tarihinin çok eşini az rastlanır kuvveti kudretelerinde bulunduğum şalamlarından giridir. AK Parti bu on sekizinci yılına girdi. Iktidarında bu iktidar döneminde bu kadar kuvveti kullanırken kendi başına karar alabilmesi lahiyeti daha önce hiçbir dönemde mukayesi edilemeyecek kadar fazla bir siyasal teşek güldür. Şimdi bu on beş Tembuz'a vurunca mevzu şöyle oldu. Mücadele algoritması, Fetoy ile mücadele algoritmasını şöyle kurmak zorunda kaldı AK Parti kendisi lehine. Bütün muhalifet partilerine sızdılar. İlili ufaklı bütün setekalara sızdılar. Devletin sızdılar, bütün kuruluşlarına sızdılar. Jandarma, istih paratası sızdılar, emniyet istih paratası sızdılar. Genel okumayı başkanlığına sızdılar. Devletin, işte yöke sızdılar. Devletini imtihanet, mülakat mekanizması nasıl sızdılar, uluslarar, silişkilerimizi iltaplandıracak her yeri. Sızdılar, ticaret, merkezlerine sızdılar, ticaret. O dolar nasıl da heri tarafa sızdılar ama AK Parti asla sızabadılar. AK Parti'ye sızamadılar gibi bir cümleyi mücadele başlangıcında kendileri için bir hakim irade beyanı da bulunarak söyleyince bu siyasi münafıklı kurum sallaştırdı. Yani AK Partili olunca bütün bunlardan mağsum olacakmışsız gibi bir algı oluşunca bu siyasetin buradaki mücadelesine enfektey eder. Olan odur. Efendim AK Partili'yi hiçbir yetkiliye dokunulmadan AK Partili o dönemde çünkü fetejler dediğiniz cümle devleti ele geçirmek için en fazla güçlü olduklarına inandıklar yerlere sızdılar. Devletin bütün merzililerine mevkilerine sızdılar da AK Parti'ye sızmadılar ne demek. Şimdi bu kabul yaptıktan sonra bu mücadele de siz zaten siteri bir alan oluşturmuşsunuz demek. Bu siteriyle alan da insanlar buraya ayetlik hissiyle cümle kurunca korunaklı olacaklarına inanırlar. Bu siyasi münafıklı kurum sallaştır. Aslında feteci olduğu için bu ralarda yuvalanma imkanı bulan bir süre insan burada bir süre münafetsiz iş yapar olan odur. Yani bu meselelerde samimiyet karinesi şudur. Ucuz bize bile dokunsa biz hiç kimsenin gözünün yaşına bakmayacağız. Ucuz bize bile dokunsa canına okuyacağız. Belki bizim partimizin yetkilileri su istimalete onları bile yargın önüne çıkaracağız gibi bir kabul olabilseydi. Belki bugün bunları konuşmuyor olacaktık. Ama AK Parti bu mevzudan benim üzerime bir şey bulaşmasın hevesine AK Parti'ye sızamadılar gibi, yani aklı kafasında hiç kimsenin kabul etmesi mümkün olmayan bir bari yeri koyunca önüne mevzunun. Bu mevzunun bu mesele de fetö mücadelesi buradan enfekte oldu. Bu meselelerin siyasi ayağı eksik kaldı. Biz iyi parti olarak harlementu da teklif verdik. Dedik ki mesela siyasi ayağını araştırmak zorundasınız. Siyasi ayağı ortaya çıkmak zorunda. Bu siyasi ayağı ortaya çıkarlamazsa bu mücadelelerin mücadele algoritması doğru çalışmayacak. Bunun iki seda ayağıyla ilgili önerge verdik. Siyasi ayağıyla ilgili önerge verdik. İçeride reddedildi. Milliyetçi hareket Parti'nin ve AK Parti'nin oylarıyla verdiğimiz iki önerge de reddedildi. Şimdi bunların hem paraya ihtiyacı vardı. O nostrası, organizasyonların içerisinde devlet millet aleyhine bir teklifleri yapmak için de paraya ihtiyaçlar vardı. İçeride böyle bir büyük kalkışmayı, böyle bir altı şaklı ayakta tutabilecek güç içinde siyasi kuvveti ihtiyaçları vardı. Bunun ikisini de devşirebilecekleri alanlar AK Parti'nin siyasi kuvveti kudreti elinde bulundurdu. Bu on sekiz yıl içerisinde mevzillendiler. Şimdi siz FETÖ'yle mücadele edeceğim diye baştadığınız alana. Başına şöyle bir hat çekerseniz bizim siyasi olarak belediyecileğimizin FETÖ'yle hiçbir iltibatı iltisakı yoktur. Bizim siyasi kadrolarımızın hiçbirinde bir FETÖ'lsızın tısı yoktur. Efendim iyiliği ufaklı bütün partilere sızlar ama bizi asla sızmadılar. Şimdi bunu kabul ettikten sonra bu mücadeleyi başarıyla nihayeti erdirebimiz mümkün değildir. FETÖ borsasını oluşturan şey bu zafiya talandır. Bu kabutüş bence. Şimdi gelelim sizin çıkışlarınız. Sizin cümleleriniz, cümle takip halkisine de eleştiren cümleleriniz. Hatta durmuşulmaz da sosyal medya üzerinden. Ne oluyor dedisin açıklamalarınızı görmüş bir alıntılama da yapmış. Ne oluyor diye sosyal medya üzerinden sormuş. Ne oluyor yani millet ittifakında bu cephede bir kırılma mı var? Yeni bir şey olmuyor. Aslında olan şey şu biz bir yıldır. İlkeli ölçülü bir siyasal dil inşa etmeye çalışıyoruz. Partimiz kuruldu. Parliament o tecrübemiz yeni. Parliamentu da milletin ümidi olacak bir siyasal kadroyu ve siyasal dili. Milletin takdirine sunuyoruz. Bu arada bir yıldır söylediklerimizin aynısını aynı tonlama da söyledim. Bunun bu kadar kamuoyunun dikkatine. Bunu bu kadar yumur ittifakının acaba millet ittifakı çatlıyorum. Hevesine dönüştüren şey. İyi partinin tüksiyasetinde sıra bulduğu çeşitliğin neticesi olan seçim sonuçları. Çok uzun bir seçim sonuçlarının böyle olması. Cümlelerimizde daha dikkatli. Acaba bu iyi parti millet ittifakından ayrılıyor mu? Hevesine konu. Çünkü ekimde meclis haritmetinin değişebileceğine dair bir takım endişeler var. Bu endişeler. Birleşince aslında bir yıldır mecliste defaten söylediğimiz. Sen genel başkanın mecliste parti grubunda konuşmalarında defaten söylediği şeylerin bir daha tekrarımda ne var? Cümle kamuoyunda millet ittifakı çatlıyor gibi bir algıyla takdim edildi. Bir araya gelebilir miyim? Hüseyin'den ben Cumhuriyet Gazetesi'nin rica edeyim. Cumhuriyet Gazetesi'nin ikinci detayında hemen attarmış oğlum. Sonra bir millet gazetesi ne de geçeceğiz? Bir erken seçim var mı yok mu? Sizin partiğinizin içinden erken seçim olacak diyen esimler var ama siz olmayacağı yönünde görüşmeyi anliyorsunuz. Onu da konuşalım istiyorum sizinle. Şimdi Cumhuriyet Gazetesi'nde yer alan bir haber millet ittifakında sorun görünmüyor. Millet ittifakında bazı iyi partilerin açıklamaları akılları karıştırırken galiba buradaki bazı siz oluyorsunuz. CHP'ler genel başkanlar düzeninde ve tabanda sorun olmadığını söylüyor. CHP'ler liderler sürekliğe için malinde HDP'yle yakınlaşmada yok. HDP'ye oy veren vatandaşların CHP'ye oy vermesi doğal demekteden yani Cumhuriyet Gazetesi'nden bakıldığında iyi parti ya da millet ittifakında bir çatlama yok denilmetti. Böyle devam ederim. Şimdi aslında siz de aynısını söyleyiniz şeyi söylüyor. Aynı şey. Başka bir eleştiri de ortaya koyarak geçiyor. Bunu şuna için yapıyoruz. Siyasiyet sadece kendi siyasi doğrularınızdan ibaret bir şey değildir. Biz kendi doğrularımızı, kendi ilkilerimizi, kendi Türkiye'ye hayalimizi tasavorumuzu anlatacağız. Bir taraftan da güç beraberliği yaptığımız siyasal unsurlara hangi hasasiyetlerle yürürsek milletin tevetcuhunu kazanabileceğimizi hatırlatacağız. Efendim biz Cumhuriyet Halk Partisi'yle birlikte. CHP birden evvelde. HDP eşittir PKK düzdeminde olduğu zaman. Yani HDP PKK'yle beraber Oslo'da. HDP PKK'yle beraber dolma bahçede sarayında. HDP PKK'yle beraber müzakere masasında olduğu zaman CHP'de biz de aynı tonlama da şöyle eleştirilerde bulunduk, geçen sırada bulunduk. Dedik ki koca Türk devleti. Evlatlarının katiliğiyle masada müzakere etmez. Beraber kızdık. Şimdi biz AK Parti'ye kızacağız da. GP'ye bu anlamda bir ihtarda bulunmayacağız mı? Bulunacağız. Bizi bir ihtaramı şu. Cumhuriyet Halk Partisi AK Parti'ye mesela kızdığımız zaman AK Parti'ye milletine verdiği sözleri unutluğunu hatırlatmak istediğimiz zaman. Ne diyoruz biz ilkiler bey? 2002'de milletinize verdiğiniz sözleri hatırlay. Siz 2002'de bize nasıl bir Türkiye kurmaya hayal etmemiz? İstemiştiniz. Biz de nasıl bir Türkiye'ye sunmuştunuz? Bizi nasıl ülke teslimetmeye çalışıyorsunuz? Dolayısıyla o arada ki makas açıklarını hatırlatıyoruz diyoruz. İki bin iki ayarları. Cumhuriyet Halk Partisi'ne de ben zaman zaman 1923'ı hatırlatıyorum. Cumhuriyet Halk Partisi devlet kuran Partitir. Cumhuriyet Halk Partisi yokluklar içerisinde bir devleti nasıl ayağa kaldırdığımız en fazla bilen bilmesi gereken Partitir. Dolayısıyla CHP Parti kurcusu vasfıyla devlete sallanan parmaklara çok daha şiddetli, çok daha terbiye edici cümleler kurabilmelidir. Yür bir sesle. Yani mesela Leyla Güven'in bir yıldır mecliste HDP vekilleri Leyla Güven'in açtık görev üzerinden bir sürü cümle kurdular. Leyla Güven çıktı ve dışarıda kurduğu cümlelere biz zaten cümle kurarız. Bizim milletin beraberliğine devletimizin bütün nüne. Bu siyasi tevhide cümle kurmamız. Bizim imanımızın, itikadımızın, millet sevdağımızın gereği cümlenet halk partisi de devlet kurcusu vasfıyla ülke ve vasit bir şey söylüyorum. En fazla devlet kurcusu vasfı olduğu için büyük bir seday ile Leyla Güven'in benzeri açıklamalar yapan herkesin karşısına CHP Parti kurcusu devlet kurcusu vasfıyla şöyle çıkabilir. Siz bu devletimizin nasıl kurduğumuzu bilmiyor musunuz? Biz bu devleti ne yokluklarla elimizi aldık. Nasıl nerelerden toparladık getirdik buraya. Biz devlete parmak sallanmasına razı değiliz cümlelerle kurması lazım. Çünkü milleti ittifakının bu seçimde yakaladığı başarı milletin ortalama değerlerine daha fazla değebilecek dokunabilecek bir siyasal iletişim diriyle mümkün olabildi. Cümle halk partisi seçim propaganda sürecini muharetle yönetli. Kendesini Tayyip Erdoğan'ın malum CHP zihniyeti dediği tırnak içinde algının dışında milletle kavga etmeyen milletin kendisine yakın bulabileceği, oy geçiş kendiklerinin yönetilebileceği adayları öne alarak propaganda da klasik Tayyip Bey'in saldırılarına konu olacak mevzileri terk ederek aslında dahil oldu. Dolayısıyla bunun yeticesini aldık. Biz iyi part olarak ne yaptık bu milleti? Tifakında klasik sağ seçmen için. Mukaddesatçi milliyetçi muhafazakar sağ seçmen için CHP çok rahat oy verilir bir parti değildir. O eşi iyi parti aşırdı. İyi parti. Klasik sağ seçmen için CHP'yi oy verilir eşikte CHP ile ortak ilkeler etrafında, bir memleket hayal etrafında bir yere getirdi. Yani sağ seçmenin CHP'ye oy verilme esnektiğini biz kazandırdık. Dolayısıyla bu sürecin maharetle yönetilip seçim sonuçlarında yakaladığımız başarıyı yeniden iltağıplandırmayalım diye bir şey söylüyorum. CHP, CHP leşmemelidir. 1990'larda böyle bir tehlikeyi vardı. CHP bu işin içine girdi ve millet, milletten tokat yedi. Şimdi aynı şey olmasın çünkü milletik difakı çok ciddi bir siyasi mevzik kazandı. Bugün iyi parti. Tüksiyasetinde sebeb olduğu çeşitlikle, bu konuşabildiğimiz pek çok şeyin konuşulma imkanını sağladı. İlker ve iyi parti olmasaydı. Seçim sonuçları bu kadar zengini çeşitlikle olmayacak. Seçim sonuçlar üzerinden tahil edebilme imkanımız kalmayacaktı. O yüzden bunu görülmesi lazım. Efendim bir on dakikaınız. Var mı? Reklamlara giderim. Döndüğümüzde bu elli artı bir böyle bir tehlike. Konuşalım. Yine erken seçim olacak mı? Olmayacak mı? Başka soracağımız sorulardı var. Onlara devam edelim. Reklam. Döneceğiz. Efendim bir kez daha günaydın. İyi parti söylüsü. Yavuzlar Ali oğlu ile sohbetimize devam edeceğiz. Ama bir son dakika gelişmesi var. Hem artfini hem de artfini çevresindeki illere geçmiş olsun direklerimiz iletirim. Ne oldu? Artfini'nin borç gelişesinde gece boyu etkili olan şiddetli yaş. Sel ve su baskınlarına neden oldu? Ve şu anda sizler de bu görüntü görüyorsunuz taşan dereler. Ve önüne ne kattıysa hepsini sürükliyor. Şu anda artfini borçka civarında bu yaşanmakta kuvvetli yaş nedeniyle dereler taştı. Hopa borçka kareolu tedbiren ulaşıma kapatıldı. Bu önemli bir bilgi paylaşalım bir kez daha. Hopa borçka kare yolu tedbiren kapatıldı. Ulaşıma kapatıldı. Ve yine borçka belliye başkını Ercan Horan yaptığı açıklamada. Can kaybının olmadığını madihasa olduğunu söylerek belediğinin tüm imkanları da seferber edilmiş durumda. Artfini'nde şiddetli yaş selen neden olduğu ve şu anda da ekranlığınızda yansıyor. O taşan dereler ve taşan derelerin ne kadar şiddetli bir şekilde. Her şeyi önüne kattı, her şeyi sürük dediğini. Çok şükür. Bir can kaybının olmadığını artfini borçka belliye başkını Ercan Horan söylemekte. Ama yine üzerinde durmamız gereken konulardan bir tanesi şiddetli bir yaş. Sonrasında böyle bir manzarayla karşılaşılıyor. Acaba bizler bir hata yaptık mı? Yapmadık mı galiba? Biraz bunun da sorgulanması gerekiyor. Ne dersiniz? Geçmiş olsun. Bölgen'in gerçeğidir. Bölgede... Biraz... Yahaşmi bağlalı olduğumu mutlaka böyle hadiseler yaşanır. Can kaybının olmaması çok sevindiricidir. Tedbir dünyanın her yerinde alınacak tedbirler belli. Sadece olunca tedbir almaya heresli bir millet olmaktan kurtulup başımıza gelecekleri bugün depremde de yaşadık aynı şeyi. Bölgen'in gerçeği, karadenizin gerçeği, yağmur yağınca sel. İşte bunun gerçeği de deprendir. Bu gerçekliğe uygun davranmak zorunda. Dere yataklarına malzeme dökmemek lazım. Dere yataklarına imaristken vermemek lazım. Dere ıslahlarını yapmak lazım, sel etmeleri falan. Onların hepsini dikkat edilmesi lazım. Bu bir kere sel oluyor. Seleden sonra çok ciddiyetle, mevzunun takip edileceğine değer naplar oluyor. Sonra su istimal ediliyor. Gözcüm oluyor. Gözden inşaatla yapılışma çok arttığı için ilkar bey, karadenizde, yaylalara kadar kontrolsuz bir yapılışma olduğu için çıkan hafı yatların tamamlık derelere dere yataklarına dökülüyor. Döküm sağlar yok. Bölge zaten çok engebelli. Dolayısıyla bu maniyetleri gösteyemedikler için kontrolsüz bir dere yataklarına dolgu yığılıyor. İlk yağmurda da bunlar, yukarıdan aşağı, büyük hasarlara sıvabı olan, bir sel felaket ile birleşip, tahammül edilmez acılara sıvabı oluyor. Dolayısıyla kontrollü elden bırakmamak lazım. Yani aklın yoru bir, şunu öğrenmemiz lazım. Bu meselelerle alakalı. Başa bela geldikten sonra kurduğumuz, cümlelerin devlet yönetme, mahretile bir alakası yok. Gelmeden tedbir aldık. O, yapacağımuz odur. Gözümüz kulağınız bir yandan arttinde olacak. Borçka da olacak. Ama diğer yanda da siyaseti, siyaseti konuşmaya devam edelim. Erken seçim var mı? Soracağım sorulardan bir tanesi bu. Çünkü iyi partiyi cepsi içinde, bir erken seçim olacağın dillendiren isim var lütfen Türk kan. Siz, kendisi sizin grup başkanlıklarınız, partinizi grup başkanlık ile olacak diyor. Erken seçime gireceğini söylüyor. Tarifler veriliyor. Mesela Kasım 2020 tarihinde bir erken seçim. Bu olacak mı? Biz birbirimizi tekizi bedre açıklamalar yapmıyoruz. Merkezine aldığımız, açıklamaların merkezine aldığımız esaslar farklı. Ben diyorum ki, seçim bu kadar seçim yapmaktan yorulmuş. İstanbul seçimini bile tatmin olmadım. Bir daha yapın gibi bir mantığın üzerine oturtmuş ve bunun karşılığında kullandığı siyasal üstüpsüzdük la seçim satında, 800 bin fark yemiş bir ve bunun bir maliyeti olmuş. Ekonomizaten kırılgan, ekonomizaten dayanılmaz hadlere vardı. Şimdi bu şartlar altında iddisi adi olarak bu kadar zorluğun içinde hükümet seçim derse geçim zorluğun seçim diyenin zorası okar. Benim dediğim bu. Ha olur, olmaz bak bu ayrı bir şey. Lütü Bey'in dediği de bu geçim zorluğun yönetilemez bir ekonomik maharasizlikle seçimi mecbırkılar diyor. Ben diyorum ki, bu şartlar da seçime giden milletten tokat yer. Lütü Bey'e diyor ki, bu kadar kötü bir ekonomiyle seçim siz memnakete ayakta tutmak zordur. Yani aslında ikimiz aynı şeyleri farklı cepheden bakarak konuşuyoruz. Bizim memnaketimizde seçim önceliği konuşarak yürümeye yüreceğimiz bir alan yok biz parti olarak memnaketin acil problemleri var. memnaketin acil problemlerinin geçim zorluğu istitan problemleri biz işsiz değil. Bu adar kanun günde karanlamelerle işinden el çektirli beraber tetiyelde dönemeyenler. Yağabeyin sorum var mesela. En son gündemli seçim olması lazım. Ama emeklikli yaşatakılanlar var. Çok fazla hakkının hukukunun giyendiğini düşünen insanların feveranı var. Siyaset kurumunun vazifesi memnaketi yaşanabilir hale getirmektir. Siz memnaketin izin dertlerine derman olmak için milletin tevetcuhini aldınız. Size öyle bir Türkiye kuracağız ki cümleleri kurdunuz. Cumhurbaşkanın hükümet sisteminde Sayın Cumhurbaşkanı meydanların canına okuduk ki ben size öyle bir Türkiye kuracağım ki beni başkan yaparsanız. Öbize halledeceğim, pahize halledeceğim, istitem, halledeceğim, terörü bitireceğim. memnaketin bütün istitem alanlarını verimlendireceğim. İstitemice aklınıza gelen her şeyi söyledi. Bu cumhurbaşkanın hükümet sistemi yeter ki geçsin. Türkiye başladık. Finel çadırılarda oldu. Kıttık çadırları. Şimdi dolayısıyla bu arada verilen sözlerle yaşadığımız gerçeklik arasındaki mesafeyi kapatmak için yetki aldınız. 2023'e kadar yetki aldınız. Bize vaad ettiğiniz ülkeyi kurmak için elinizde dört yıl zaman var. Bu zaman için aldınız yetkiyi kullanmak yerine bir daha seçim derseniz bu sizin memnaketin yönetemiyorum olduğunuzu alamet bir şeydir. yönetim maharetsizdi, ekonominin yönetilmezdi, seçim mejbriyeti etmekteki değişiklikler. Siyasi olarak artık iktidarda çoğunluğu kaybedebilmek ihtimali. Psikolojik meşhuriyet alanlar bunlar daralınca seçim bir alternatif olarak bu demokrasinin en stürmanlarından biridir. Bir takım denklemler mesela seçim için. Bir takım denklemler kuruluyor. Yavuz Bey, bir sonraki seçimde milletçeriket partisinin yerine iyi partinin AK Parti tarafından düşünüldüğü. Siz AK Parti'yle görüşüyor musunuz? Bensimle tonunu kurtulmuş oluyor açıklaması var. Yeni dönemde öyle de görüşülmeli. Yani bu cümlelerden sonra sanki AK Parti ve i Parti'rısında bir yakınlaşma var mı sorusu da ortaya çıkıyor. Siyasi olarak biz i Parti'iz bir Türkiye tasavurumuz var. Ben bu son dönem bir haftadır herhalde konuşulan milleti fakat çatlıyor mu cümlelerinin kurulmasına sebep olan bazı beğen atlar dolayısıyla bu soruya muhatalım anladığım kadarıyla. Problem şu söylediğim şey çok açık. Türkiye'de siyaset denetlenme imkanlara itibar ile hem basının kuvvetine, hem muhalefetin itirazlarının itibarlı olmasına bağladır. Biz mesela milleti ittifakının iki bileşeniyiz. Yani milleti ittifakında biz ve CHP var. Cümle ittifakında MPB'iz bazen sitem ederiz niçin? Beraber olduklar için değil. Yani tabii ki istedikleri gibi beraberlik zeminini kodlayabilirler. Ama iktidara denetleme imkanından mahrum bırakmamalar lazım demokrasiyi. Terrorlemü cadelenizin destekliyoruz deseler. Petrolemü cadelenizin sonuna kadar arkasındayız deseler. Dış politikada devletimize hiçbir şekilde parmak sallanmasına razı olmayız deseler. Biz devletimizi kurda kuşa emetmeyiz deseler. Ama ekonomin politikalarınızda suistimal olursa itiraz ederiz diyebilseler. Biz bu sosyal talepleri olan kitlelerin adalet bekleyen insanların kulağına kulaklarınızı patlatacak kadar feverarına sağır kalırsanız burada sizi ikaz ederiz deseler Türkiye'de muhalefette iktidar da bizi her şartta ayakta tutuyor diye bir denetimsiz alan oluştu. Dolayısıyla hem demokrasi zayıfladı. Hem denet demez zayıfladı. Biz de hassasiyet isare diyoruz. Diyoruz ki biz yanlışı kendi taraftarlarımız, kendi tarafımız, kendi mevustarımız. Kendi partillerimiz bile yapsa itiraz ediyor. Diyoruz ki olmaz. Bizim taraf bizimle beraber olanlar yaptı diye biz yanlışı savunacak insanlar olmamalıyız ki siyaset ilkeyle ölçüli olsun. Dolayısıyla bir sürü düzeltilmesi gereken yer var. Dolayısıyla endişelerimiz itirazlarımız bütün ile ortada dururken böyle seçim sonuçlarından kinaiye bize mevpe giderse iyi parti gelir. Sanki biz her şartta birilerinin davetine birisi o ziyasal zemin. Otur bir marti seçinlerinden sonra bir müçadran seçinleriyle de beraber. Bu ziyasal mecburiyet oluştu bence hükümet daha fazla duyarlı hale geldi. Gördüler ki kullanılan üstüp, kullanılan ziyasal değil, devletim kenlarını kullanma şekli, Türkiye'de kendi seçmen kitlelerinin huzursu dediyor. Ben İstanbul'la yenilenen seçimden doğan sekiz yüz bin farkın HDP'ye ciro edilmesine razı değilim. Çünkü bu AK Parti ve MHP tabanının hükümetin içine düşmüş olduğu, ya o seçimi kazanmak için biz Abdullah ödenen bile mektup yazdırmalıyız gibi bir zafiyete tabanın tepkisidir. Yani aslında AK Parti'ye seçmeni demiş olduk ki Cumhur İndifak'ına seçmeni demiş olduk ki sizin her yaptığınızı, her dediğinizi satın alacak bir seçmenikleri yok artık. AK Parti'nin içinden çıkacak olan partiler size hangi itip farklı yer alacak. Bunları göreceğiz. Şöyle AK Parti'ye itiraz da çıktıklarına göre AK Parti'nin içine yer olmayacaklar. Bu o demektir. Çünkü bu bir AK Parti geleştiriz. AK Parti'nin içerisinde başbakanlık ekonomin ekonominin patronluğu gibi önemli mevkilerde bulunmuş. Cumhurbaşkanlığı ve başbakanlık yapmış insanların bulunduğu bir kadro çıkıyor. Bu kadro AK Parti'nin kuruluş umdelerine sadakatsızlık yaptığını söylerek çıkıyor. Iki bin iki ayarlarına dönmemiz lazım gibi itirazları kurum sallaştırmaya çalışıyor. Demek ki AK Parti'yle siyasi beraberlikten çok bu itiraz larla bir yere gelecekler. Şimdi AK Parti'le şöyle bir şey başladı. Bir cümle kurayım. Çok uzun gidiyor galiba. İtiraz itibardır siyaset. Bu kadar ölçüsüz ilkesiz olduğunda itirazda itibar vardır. Çünkü AK Parti'nin kurmay kadrosu, AK Parti'yi kuran ve on sekiz yıldır devletiyonaten kadro rahmetli Erbakanoloji'ye itiraz etmiştir. İtiraz etmek hainlikse şuan da ki mevcut kadro rahmetli Erbakanoloji'ye itiraz etliği için hain parantezine alması lazım. Kendisini kendi siyasi algoritması itibar ile. Dolayısıyla siyasetle veydini heyecanını aşkını kaybettiğim bir kadro, coşkun bir dili, tahammülü kaybettiğimi içindeyim. Başka bir şey mutlaka doğar. Bu doğan mutlaka başarır anlamında söylemiyorum. Ama şu anda tüksi asetinin tek adamlıktan kaynaklanan Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin siyasi kuvvetini ilk defa test ettiğimiz bu sistemde itirazın memleketin demokrasine katkı sağlayacağına inananlardan izdolayısıyla kişilik haklarına halel getirmeden devlet terbiyeimize yakışmaz işlere tevesül etmeden memleketin siyasi olarak üstü bunu falan bozmadan, huzurunu kaçırmadan itiraz edebilmek tüks demokrasine nefes aldıracak diye düşünüyoruz. Meclis'teki aretmetiğin değişebilmek ihtimali iyi partiyi bu konuların öznesi haline getirdi. Yani Numan kurtulmuşun cümlelerini içerisinde de ben şunu alıyorum. Türkiye'de artık bir yeni siyasi tahammül eşiğine doğru yürümezsek biz memleket yönetiminin kaybedeceğiz. Bu hassasiyetin arkasında bu var. Bir siyaseten kululduğumuz ve durduğumuz yerdeyiz. Yani bizim için hiçbir şey değişmedi endişelenmesine gerek yok. Biz limitsiz kredilerle siyaset yapılmasını doğru bulmuyoruz. Yani AK Parti doğru yaparsa doğru yapan AK Parti'ye siz doğru yapsanız bile size destek vermeyeceğiz. Demeyiz asla. Ama yanlış yapan Cp olsun müttefikiz diye yapılan yanlışa da susmayız. Dolayısıyla biz doğru kinden gelirse gelsin. Yanında yanlış kinden gelirse gelsin karşısında olursun. Efendim çok teşekkür ederim. Teşekkür ederiz. Deep Arti, Sözüsü, Yavuz, Ağrali, Oğul ve konuştu. Kendisini uğurlarken şimdi turizimde