İktidarda olursanız, İktidarda kalmak isterseniz ben... İktidarda ki arkadaşlarımıza defa ten söyledim. Sizin rakibiniz biz değiliz efendim. Biz de lüzumsuz gerek kızmanıza gerek yok. İktidarda kalmak için muhalefeti... ...muhalefetin yaptığı işleri de mevzetmenize gerek yok. Sizin yapacağını şey, sizin rakibiniz biz değiliz. Sizin rakibiniz en filatıyor. Sizin rakibiniz hayat pahalı. Sizin rakibiniz, efendim dolar kurundaki kontrolsuzduk. Sizin rakibiniz bu fiyatlık belirsizlik, fiyatlardaki belirsizlik. Sizin rakibiniz bu memur maaşlarıyla iki yakasını bir yere getiremen insanların umutsuzluğu. Sizin rakibiniz bu çocuklarımızın açlığı memleketle hayal kuramaz hale gelmiş değil. Siz bunları çözdünüz mü? Muhalefete bir şey demeniz de gerek yok. Muhalefet zaten millet içine çıktığı zaman millet diyecek hiçbir değerdiniz yok. Şimdi siz memleketin çözmek donunduğunuz problemlerini çözemeyip... ...İktidar'ın başarasıızlık alanını muhalefete ciro ederek kendinizi kurtarmaya çalışıyorsunuz. Buradan AK Parti'nin iktidar olarak çıkamayız mümkün değil. Benim kanatim şudur. Daha mecranı, coşkusunu, millet ve temasını, iltibatını... ...tam randım Allah'la hale getirememişiz biz onu kabul ediyorum. Nereden kabul ediyorum? Bu kadar hata yapan bir iktidar, yüzde beş oyalamaz. Bu kadar hatası olan bir iktidar nelerinde muhalefet yüzde yetmiş beş seksenle memleketin umudunu alır sarar sarmalar. Normalde bu kadar hata yapan biz olsak sokağa çıkamazdık. Bu kadar hata yapmamızın karşısında AK Parti mesela bizim rakibiniz olsaydı... ...biz sen iki bin iki pişkolefsini söylüyorum. Yet beş beş seksen alır. Neyle açıklıyorsun? Bu şunun alakası var, bir defa. Şunun alakası var, tamamen muhalefet de suçlu değildir bunda. İlk defa tecrübettiyiniz biz yüzde yirmi, şey yirmi yıllık iktidar, ilk defa tecrübettiyiniz bir güç ve bu gücün kullanılma şekli.