 Şimdi devlet elinizde, elinizdeki devlet olma iradesini öcalan lehine kullandırız. Meclise geldiğe davet ettiğiniz, kurucu önderdiğe, teşekkün ettiğiniz adam, alçak, Türk devletinin kıp bir yıldır düşmanı, evlatlarımızın Türk bir yıllık hatili. Alana çıkıyorsunuz, siyaset yapıyorsunuz, alana çıkıyorsunuz. Aştığınız alanı bu bölücüler şöyle dolduruyorlar. Kurucularla ilgili ileri geri konuşuyorlar. Kurucularla ilgili diyorlar ki ellerindeki silahın ellerine birer tane mal deyeneyi verip mal davarışı yapsınlar. Kırp bir yıldır devletiniz bayrarız için kan döktüler kanlara döfüldü. Onlara böyle diyorlar sayın Cumhurbaşkanı. Ben şimdi cevap verdim onlara. PKK karşı korucularımız zaten mal davarışı yapıyorlar, ellerindeki silahları sizin gibi mal davarı gitmek hiç kullanıyorlar.