Efendim, ekonomi başlığı Türkiye'nin en önemli meselesi olmaya devam edecek. Bu dakika itibariyle konuğumuz iyi parti sözcüsü sayın Yavuz Ağır Ali Oğlu, kendisine bir kez daha hoş geldiniz. Dicem. Dolar borcunuz var mı? Dolar borcu var milletin. Dolar borcu var devletin. Dolarla üretimi var milletin. Dolarla rekabet etmek zorunda olduğumuz bir dünyada yaşıyoruz. Dolayısıyla bunlardan gafir olan bir de bakanı var hem milletin hem devletin. Dolayısıyla bu dolar borcunuzun var maaşı dolarla alıyorum sınıf suali. Mevzuyu süküne tetmeye, her süküne te davet etmeye çalışan bir adamın ortalığı yangına vermesi gibidir. Yani meselelerine bu kadar uzakta duran bir bakanlıkla, bir bakanla idare edilmenin ağır yükü de bindi üstümüze. Şimdiye kadar biraz daha meselelere vakıftır, ümidiğimizi muhafaza ediyorduk ama en son programda dolarla mı maaş alıyorsunuz? Dolar borcunuz mu var? Balan gibi sorular sorunca mevzunun ekonomik zorluğumuzla beraber bir de böyle bir bakan olduğu bir kere daha ortaya çıktı. Yani Türkiye'de bir devlet problemlerini çözebilme ciddiyetine sahip bir değil. Bu ciddieti taşıyan, bu sorumluğu taşıyan bir kadroyla ayağa kalkabilir. Görünen olur ki bizim ekonomik zorluklarımızdan evvel bu devlet dilinin, bu devlet ciddiyetinin bir an önce devletin başına gelmesi gibi bir mecliyeti millet anlatmamız lazım. Yani Türkiye'de dolardaki en ufak bir kıpırdamanın ekonomimize getirdiği yükler ortadayken ekonomiyi toparlamasını istediğimiz ve göreve bu yüzden getirilmiş olan insanların bizi yedirmeyin diye tv tatmasını falan asla kaldırabilir durumda değiliz. Biz memleketin millet'i kurda kuşa yemetmeyin diye göreve getiriyoruz arkadaşlar, arkadaşlar bizi yedirmeyin diye bize tv tatıyordur. Dolayısıyla bu kaldırılable bir şey değildir, bu ciddiyetizlik bu devletin bu yükünü kaldıramaz mümkün değil. Ekonomiiyle ilgili değerlendirmeniz böyle yani özellikle sayın al bayrak üzerinden o zaman bir yeter sizlik vurgusu da görüyoruz. Bak şu sistem yeter siz, kadroy yeter siz, siyaset şöyle ediriz savaş beyeyi, iddia edersiniz bir ümidin tasavruğunun milletinize takdim edersiniz. Millet edersiniz ki biz size şöyle bir Türkiye'de yaşatacağız. Sonra bu hayalini kurduğunuz ülkenin hangi kadrolarla kurulacağının milletimize gösterirsiniz? Millet size onlarla kurduğunuz hayale teveçüyük gösterir, kuvvet veririz. Sonra o kuvveti ilkeyle ölçü lahlakla yerine getirir ve milletin doğasına masar olursunuz. Şimdi bunlarla ilgili iktidar da olan kadro'nun hiçbir sayısal ve siyasal küçük yacı yoktur. Her istediğini yapabilecek, her ekonomik programı uygulabilecek kuvveti vardır. Ona rağmen memleket bu halde ise bunun sistemi de yanlıştır, bunun kadrosu da yanlıştır, bunun mücadele ritmi de yanlıştır. Bu merudaki ilkesi dik de bariz bir şekilde görünüyorduk. Dolayısıyla bu artık memleketi bir taşıyamıyoruz, demenin halamet itir. Sadece berat albayarak değil. Bu mekanizma düzelemek zorundadır. Yani kamunun hizmetlerini görmesi için milletin, hizmetini görsünler de istitem edilmiş kadrolarının tamamını liyakatli olması lazım. Bugün bakanlıklardan, atanmışlardan, seçilmişlerden, memleketin durumuyla ilgili duyduğumuz her cümle artık biz bu memleketi taşıyamıyoruz da yöne temiyoruz alamet itir. O yüzden bizize bir davet var. Biz taşıyamıyoruz, biraz omuz verim diye. Bu da öyle, bu da öyle aslında iktidar eskiden mesela eski sistemde, efendim biz bir takım ekonomik programlar uygulayacağız ama... Bu nasıl sayısal kuvvetimiz yetmiyor, bu nasıl yasal gücümüz yetmiyor. Elimizde bu kuvvetten çok daha fazla sorulabilseydik. Biz ekonomik programlarımızı böyle bütün bir kuvvetle uygulayabilecek imkanımız olsa, biz memleketi ayağa kaldırırdık, evvel Allah değerlendir. Şimdi Cumhurbaşkanı'nın hükümet sistemi her istediğini yapabilmek kuvveti ve imkanı verdi. Bunu savunanlara. Onlar rağmen ben iktidarda memleketin hizmetini göreceğim diye her derde devabı bu sistemle milleti ayağa kaldıracağım diye iş başında olanlarım. Artık memleketin derdilerine çözüm olamayıp muhalefeti zayıflatmaya teşebüs etmesi gibidir. Aslında o da biz yönetemiyoruz demektir. Yani şöyle olsa ben bunu anlarım. Efendim bizim onlara vereceğimiz bir sayısal ve siyasal kuvvete yapmayı planladıkları işlerle ilgili güç eksiklikleri olsa anlayabilirim ama yapmayı planladıkları her şeyi yapabiliyorlar. Her programı uygulayabilirler. İster kanunlikle karanan verişler sayısal olarak ellerinde bulundurmuş oldukları kuvvet ile. Şimdi bu kadar kuvvetle memleketin derdine derman olup milletin tevecuni kazanıp duansını alıp, milletin rahat yaşamasından doğansiyasi kuvveti kendi gücü haline dönüştümek imkanınız varken bunu yapamıyor da. Muhalefeti zayıflatmaya teşebüs ediyorsanız artık biz memleketi yönetemiyoruz diyorsunuz zımmen. Ben iktidarda milletin problemlerini çözderek kuvvet bulamıyorum. Muhalefeti zayıflatarak iktidarda kalmaya çalışıyorum demektir. Siz böyle mi okuyorsunuz? Ben böyle alnılıyor. Tamamen yani iyi niyetle değil de bir stratejiyle ve muhalefeti millet ittifakını bölme ya da zayıflapa. Iktidar iki türlü iktidarda kalmak imkanı vardır. Bir, millete verdiğiniz sözü tartarsınız, tuttuğunuz sözler muhalefeti boşa düşürür. Yani siz mesela Sayın Cumhurbaşkanı Türkiye'ye vaad etmiş olduğu. Cumhurbaşkanı'ya hikmet sistemi takdim ederken, tartılı Cumhurbaşkanlığını takdim ederken her yerde deva olacak bir sistemi var. Tabii ki her yerde deva olacak. Siyas eşitler memleketi kötülük olsun diye sistem getirmezler. Bu millete kötülük olsun diye getirilmemiştir ama millete kötülük oldu. Bu memleketin milletin ekonomisini yükünü artırsın diye getirmiş bir sistem değildir. Bozulsun ekonomi işleyen çaklar bervada olsun memleket bir şekilde yönetilemez hale gelsin diye de getirmiş bir sistem değil. İyi olsun diye getirdik, kötü oldu. Dolayısıyla eğer vaad ettiklerinizi gerçekleştirmiş olsaydımız bugün muhalefete mesela bize... Tanki de diyoruz diye hükümeti sokakta çok insan diyecektik ki. Lüzumsuz, lüzumsuz işler yapmayın. Allah'a hambo olsun. Ben de ketle boğuluk var, bereket var. Kişi başına gelildiğimiz arttı, borcumuzu ödedik, evvel Allah, üretim bandında, rekabet edilemez malılar listesine bir dünya Türk markas soktuk, üniversitelerimiz kıpır kıpır, çocuklarımıza iş buluyoruz. Gelecek, kendi şeylerimizden kurtulduk. Siz ne diyorsunuz? Muhalefete millet vereceksin. Siz ne diyorsunuz? Dirdiniz nes? Zaten onların bize böyle bir şey demesine ihtiyac. Olmadan bizlerdeki Allah'a hamdolsun. Bu siyaset zaten böyle çok hevesle, çok böyle kendi heveslerinizi konu edecek, yapacak. Onlar sonra da mutlu olabileceğiniz bir iş değil. Bu fedakarlık yapmanız gereken bir iştir. Bunca derdin arasında biz de bu dertleri paylaşalım fedakarlığına gerek kalmazız. Manda deriz ki biz hükümeti tenkid etmek yerine hükümeti dua etmesini debiliriz. Ama yapamadılar. Şimdi yapamayınca iktidarda kalmanın birinci yolu ölmüş oldu. Yani millet verdiğimiz sözü onlara vaad ettiği zenginliği sağlayamadık. Dolayısıyla biz sözlerimiz de iktidarda kalamayacağız. İkinci yolu şudur. Bizim burada başlarasızdığımızı perdelicek, muhalefeti zayıflatarak iktidarda kalmamızı imkan verecek birtakım hamleler yapmak. Öyle gördük. Peki bu davetle ilgili olarak kesin ve net bir tavır var zaten iyi parçak. Yani kapıyı aralamak, kapıyı yok, her davete icabet olmaz diyorsun. Yok şöyle. Sen Cumhurbaşkanlığım devlet bahçeli özel de açtı. Biliyorsunuz ev diye. O ev bahsinde biz ev hayalemizi anlattık. Yani siyaset bir şekilde bu konuşma imkanlarının bize sağladıklarını milletimize takdim etmek için fırsata dönüştüğü bir alan biliyorsunuz. Sayın bahçeli hangi evi kasretti, neyi kasretti, polemini hiç düşmeden dedik ki bizim bir ev hayalemiz var. Bizim ev hayalemiz 83 milyonun beraber oldu. Herkesin birbirine ihtimade edebildiği, gelecek endişelerimizden kurtulduğumuz güçlü. Adalet'in herkesin sığınabileceği liman olduğu, liyakatin toplumun hak hakkım yerilmez duygusu ile devlette temsilini imkanla gördüğü bir mekanizma. Böyle bir mekanizmayı kurduğumuz, adaletle huzurla yaşadığımız kimsenin dininden dilinden, meslebinden, meştebinden, hırpalanmadığı, tırmalanmadığı bir ülke hayal ediyoruz. Bu ülke hayalimiz bir ev hayalimizdi. Bizim ev hayalimiz budurduğum. Deme imkanına dönüştürük. Sonra peşinden Sayın Cumhurbaşkan'ın millilik ve yerlilik üzerinden birkaç şey hatırlatarak kalan açtı. O alanda da söylediklerimiz şundan ibarettir. Sizin iyi partiye kendi saklarımıza davet ederek ya da iyi partiden sayısal ve da siyasal kuvvet umarak yürümenize gerek yok. Eğer kuvvetlenmek istiyorsanız milleti verdiğini sözler tutun. Ekonomi düzeltin. Faizi indirin. Enflasyonu düşürün. Doların, bu kadar dolar, dolarla parasını koruma heveslerinden insanları kurtarın. Memleketinizi diye katlı insanlara teslim edin. Ülkenizi gerçekten maharet olan ve milletin derdiyle derdilenen insanlar yönetsin. Milletin derdine sırtını dönmüş. İnsanlara dalga geçer gibi. Bakanların kurduğu cümlelere bir istikamet verin. Üstüp kazandırın bunları. Dolayısıyla ortadan millet sizin yaptıklarımızdan memnun olsun. Bunu yapamıyorsanız bizim size vereceğimiz desteğin sizin için hiçbir şey ifade etmediğini. Güzlerce parti size katılsa bile sizin artık yürüyecek yolunuzun kalmadığı itamından kurtulamazsınız. Çünkü mevzu şudur. Siz değil iyi parti. Memlekette altı yüz tane vekili size versek. Ne yapacağınızın cevabında saklı bu iş. Bütün dekiller sizin olsun. Biz ne ki parlamatından çekildik. Bütün dekiller akpartını. Ne yapacaksınız? Cevabını vereyim. Yol bitti mi? Bence söyleyecek sözü bir tanem, yürüyecek yol bir tanem. Programını uygulayarak millete vaadetliğini gerçekleştirmek isteyenin artık takartı kalmadı mı? Kendi yapacaklarından çok muhalefetin ne yapması gerektiğiyle ilgilendir. Ama sözün bitmediği yolun bitmediğiyle ilgili bir mesaj verdi sayın Cumhurbaşı Allah dedi ki. Müjde. Müjde geliyor dedi ve o müjde de büyük olasılıkla işte tek çok çevrededik ki yine bir dual gaz petrol gibi bir şey. Sizce müjde ne olabilir? Bilmiyorum. İnşallah bizim dünyayla rekabet etme imkanımızı milletimiz dehine kuvvetlendirecek. Üretimde katma değerimizi, katma değer üretmemizli imkan verecek bir icat gibi buluş. Yahu üretim maliyetlerimizi aşağı çekecek petrol ya da dual gaz rezervli bir inşallah bir sondaş. Bunların hepsine inşallah diyor. İnşallah çünkü bizim dünyayla rekabet edebilmemiz için bu enerji giddilerimiz düşürmemiz lazım. Buldular demez misin? Asla demeyiz. Allah hamd ederiz. Vayram ederiz. İnşallah bulunmuştur. Çünkü ekonomimizin üstünde çok büyük bir yüktür bu. Dual gaz ve petrol giydilerinin buna bağlı olarak küçücüdeki yükün. Buna bağlı olarak üretim maliyetlerimizdeki artışın. Bizi dünya ticaretinde rekabet edilemez yerlere çektiğine herkes biliyor. Dolayısıyla böyle bir şey çok ihtiyacımız var. Çok ciddi güzel bir haberdir. Buna bir de şöyle bir şey olsa ben dün de sordular benzer bir suali. Cuma günü ne haberi bekliyorsunuz? Böyle bir haberle şöyle bir haberi birleştirmek istiyorum. Sen Cumhurbaşkanı diyebilsen ki önce ben Partili Cumhurbaşkanı'nın sisteminin iyi olsun diye getirmiştim. Hedde de deva olacağını zannetmiştim ama olmadı. Bundan vazgeçiyor. Herkesin Cumhurbaşkanı olmaya karar veriyor. Efendim ben memlekette siyasi tavsuk ya da siyasi kavgalar dolayısıyla hırpalandığımız bu siyasal iklimde İzanduygu mu merhametimi, nezaketimi biraz kaybettim, biraz rıpalandım. Artık herkesin Cumhurbaşkanı olmaklığımı memlekette ortak aklı yönetme iradesiyle buluşturuyorum. Memleketleri ya katı istitemedireceğim, sadakatı değil. Ben bu memlekette yürütmeyi hesap verilir bir zeminet açıyorum. Yargıymış takildeştiriyorum. Yargı üzerindeki yürütmenin gölgesini kaldığıyor. Yasemayı da hayettir hale getiriyor. Tadarı fazla bir müşde olmaz mı Türk halkı için? Bu bunların hepsini söyleyebilse, sonra da desek ki bunların peşine bir de bir müjdemiz daha var, son daş bulduk. Şu kadar rezlerini, bu kadar rezlerini doğal gizli ya da petrol bulduk falan dese. Bu nur üstüne nur olur. Memleket'e bereket olur, bolluk olur, huzur olur. Bu memlekette işlerimizi o kadar kolay hale getirebilir ki para bulmak için bu kadar zorlandığımız. Para borçlanma maliyetlerimizin Türkiye'deki ön görülemedik yüzünden bu kadar arttığı bir siyasal iklimi birden güvene dönüştürür. Ekonomi bir bilim koruna veriyorum diyebilmek. Tamam adı çocuklarıma, torunlarıma baksın diye eve gönderiyorum diyebilmek. Farettin altını iletişim geliştirsin. Biraz daha iletişimi öğrensin diye mesela. E ihtimkedir satının tamamlasın diye başka bir yeri gönderirim diyebilmek. Yani böyle müsaamere salonlarında söylenmeyecek laflarla milletle ya da siyasetçilerle iletişim kurmaya teşebbüs etmiş. Bu arada da her yaptıklar ile memlekette siyasi huzurubu bozmuş. Arkadaşlara geri bir tane çekiyorum falan diyebilisi. Bir üstünün müjde var. Bu müjderilerin peşine bir de deseler ki mesela doğal garda bulduk petrolde bulduk. Fazla olurdu. Ne olursa dinen olur. Nasıl olur? Ne kadar büyük böyle bolluk bereket olurdu. Şimdi müjdeye bakacağız. Benim aldığım bir bilgi sabah bizi takip eden dostlarımıza da ben aktardım. Karadenizde ama batı karadenizde size peki akıl değil. Ereylide karadenize ereylisindir. Bir 300 milyar dolarlık rezervi olan bir doğal gaz bulunduğu yönünde bir bilgi var. Sayın Cumhurbaşkan'da yarın büyük olasılıkla bunu açıklayacak. Kadda o ekip korona virüs testi yaptırdı bugün saraya gidecekler ve bilgi paylaşacaklar. Bunu da paylaşayım istiyorum ama tabi bir de şöyle bir şey var. Bulunan o kaynak hepimizin. Yani sadece birilerine ait değil inşallah daha iyisiyle kullanılır. Bize 15-20 yılda bize geri dönüşü olması var. İşte bu tabi tel daha oradan koyunlar geçecek. Ondan sonra takılacak onları eğer izleriz. Ondan sonra onları öreceğiz. Hala yapacağız, satacağız. Ama olsun Allah hamdoluş. Yolunca mutlaka verin. İnşallah. Öyledir. İnşallah yatakları zengin, rezlerileri boğul. İnşallah böyle çıkarılması, satılması, imkanları itibarle. Yani sondaj maliyetleri, bağlantıları. Ondan sonra pazara sunulmaz falan. Bütün bunlara inşallah organiz edebilecek. Çünkü böyle bereketli bir şeydir inşallah. Buluruz. Ondan önce de biliyorsunuz vardı. Biz oradan alıyoruz. Yani küçük küçük rezleriler bulduk. O rezlerileri kullanıyoruz. Biz de böyle biraz böyle bir şey lazım. Onlar bunda biz kullanacağız değil mi? Misiniz peki? Yani şimdi AKP iktidarıyla ilgili yol bitti diyorsunuz ya. AKP iktidarına artık vatandaş millet seçmen dur diyecek. Onlar hazır bulmuşken biz de bunu hayata geçirecek noktada oluruz. Devletti devamlı kasasını savaşma. Yani biz AK Parti'ye hasım değiliz. Düşman değiliz. Biz siyaseti bayrak yarışı gibi görürüz. Herkes kendisinden önce gelenlerden daha iyisini vaad ederek siyaseti yapalım. AK Parti kendisinden önce gür dönemden daha iyisini vaad etmek iddia silah geldi. Siyasetçilerin başlangıcının iyi olması mühim değildir. O da iyidir. Ama kafi değildir. Siyasetçiler iyi başlarlar. İyi bitirenlerin millet hayırlarla yad eder. AK Parti başladığı gibi bitirseydi. Bugün bunları konuşmuyor olacaktık. Başladıkları gibi bitiremedikleri için. Herkes siyasete yeni bir soluk bekler, o suyeni soluk, ben olacağım yarışından ibaretlidir. Siyaset, devlette de devamlı kasasdır. Nasıl ki Cumhuriyet, yeni bir rejim, yeni bir rejim. Yeni bir sistem kurarken Osmanlı'nın bütün borçlarını ödemek sorumluğunu aldı. Devlette devamlı bu kadardır. Yani sizden önce yapıldı. Ben ilgilenmiyorum. Beni ne ilgilendirir her safsızıyla yapılan işin adı. Siyaset değildir. O, kinin garezini şidir. Siyaset, kinne garezle de yapılmaz. İnşa edeceksiniz, ihya edeceksiniz. Milleti sarıp sarmalıacaksınız. Dolayısıyla şu demektir. AK Parti'nin milletimizin memnun olduğu. Bunu iyi ki yaptılar dediği her icraatını, ondan sonra gelen herkesin yapmak namus borçtur. Ama ilaveten bu yapılanları daha ucu da, daha verimli ve daha makul yapmak. İsraf etmemek, kamu kaynaklarını berbat etmemek. Devletin yönetiminde şefaflı hakim kılmak, rekabeti, rekabeti imkanlarını Türkiye'de piyasa şarttan düzenleyecek şekilde yönetebilmek. Üniversiteleri, üniversiteleri üretim bandıyla birleştirebilmek. Faten başvurularıyla buluşmuş. Karrier planlaması, yapan çocuklarımızın dünyanın en seçkin mevzunlar arasına girebilmesini planlayabilmek. Bunları yaparken ortaya bir vizyon koyacaksınız. O koyduğunuz vizyonla eski sistemin örtüşebildiği her şeyi devam ettireceksiniz. Devlet terbiyesi bunu gerektir. Dolayısıyla biz geldik. Öyle yapacağız. Böyle yapacağız. AK Parti'nin milletinin memnun olduğu her icraatını devam ettireceğiz. Pahalı olan, verimsiz olan, memleketin kaynaklarını israf edin her şeye son vereceğiz. Dolayısıyla iyi olanları devam edecek, kötü olanların yerine iyiler yapılacak. Pahalı olanlar daha ucu da, daha verimli ve daha yetkin hale getirecek. Müjdeye bakacağız. Tamam. Onu artık cebimize koyduk. Evet. Şimdi az önce sayarken dediğiniz ki faretliğin altını da bir iletişim için göndereceğiz. Ya da göndersin sayını Erdoğan'dır. Yirmi beş katlı yerde bu attığı tweetler, bir müsaamara çocuğu atmaz bu tweetlere. Ayıp diye bir şey var. Neden böyle diyorsunuz? Şimdi job idim meselesi değil gili. Biz muhalefeti denemek için yedi aydır bekliyoruz. Diyebilen birinin, cümur başkanlığı iletişim başkanlığı. Bu baştıklarla, yirmi beş katlı bir ne alarda. Böyle cesametli, kalıp, bina cesametli, ifade cesametli, mevzid cesametli, laf düce. Laf düce laf. Bir devlet bu iskotçanın direneşini konu alan bir film vardı. Bildiğin boluz karakterinde. Nelgisinin bakıyorsun oyuna da evet. Orada sur anlaşmasına evladını göndermeyi düşünüyor. Uzun bacakları edvirt biliyorsunuz. Oğlu biraz efemine bitik. Diyor ki bunu gönderirsem diyor. Ona bakınca İngiltere'nin tamamını almaya kalkabilir. Devletin birrokratlara, devletin büyüklüğüne alamet bir ciddiyetle konuşmaladır. Birrokratlara böyle konuşan devletlerle ilgili herkesin işte ha kabarız. Yani bu ne pesfa yeri? Bu ne laf? Siz kimsiniz seçilmişleri böyle bu kabil taciz edici cümlelerle ithamederek konuşmak. Siz kimsiniz? Ne hatla, ne hatle böyle konuşabiliyorsunuz. Dolayısıyla bir devlet sadece siyasetçileri büyük olunca büyük olmaz. Bir devlet birrokratlara büyük olunca da büyük olur. Şu atanmış adamların, şu kurdukları cümlelere bak. Efendim, vaidin, vaidin meselesiyle ortak bir deklere olsun. Ya inanması gerekiyor. Sakin ya inanması gerekir. Çok muhatap olalım diyorlarsa açarsınız. Bütün karttaki, meclis teki partiler, grubu olanlar. Gerileri olarak, efendim biz dışarıdan demokrasisinden parmak sallanacak yönetimiyle ilgili. Dışarıdan müdahalelerle terbiye edecek, ülke değiliz. Herkes haddini bilsin. Bu aydın da haddini bilsin. Buna teşebüsüdücük herkes haddini bilsin. Ama şu an o meclis de olmuştur abici. Konuştuk defalarca. Bu aydın meselesine gelmeden evvel ve en arkadaşlara bu vesilele demiş oldum ki. Ya gözünüzden kaçmış olabilir. Bu aydın işte rekabette kendisine avantajda hale getirmek için böyle bu kabil işlere havesed. Şu olabiliz. Amerika bir eşitliyetleri başkanı darbille teşebüsüdücük. Belki gözünüzden kaçmıştır, fahrettin beyim falan. Yani bu Trump'la beraber darbe teşebüsün içerisinde parmak izleri var diye bizimkiler baya. Cümle kurdular mecliste. Belki gözlerinden kaçmıştır diye tekrarlıyoruz. Bu sınırmızın altında pek akay bir devlet kurduğumaya çalışıyor bu Trump. Belki haber yoktur fahrettin altın. Onlarla ilgili bir gisi olsun. Mesela Mustafa darbeye teşebüs etti. Bu darbeye teşebüs'ten sonra bu adamların Türkiye'nin menfaatleriyle ilgili olur olmaz. Bir sürü hesabında destekliyorlar Türkiye haleyine. NATO okukumuzu çiğniccek şekilde Amerika birleşitliyetleri başkanı ve Amerika'nın askeri gücü bizim bölgedeki menfaatilerimizin hilafına çalıştırılıyor. Efendim pek akaya bir devlet kurma organizasyonu fiili duruma dönüştü. Bir petrol anlaşması yaptılar. Şu bu fiili durum peşinden Suriye'nin kuzey Suriye'ye dönüştürme organizasyonla. Sonra da orada bir devlet çık kurban cüretine dönecek. Pek akaya bir devlet çık kurma cüretine dönecek. Dolayısıyla bu baydında falan eginerken belki gözlerinden kaçmıştır. Ona da baksınlar, ellerini atmışken. Ama ortak bir şey diyorlarse Efendimiz söylüyoruz. Muhalefet konuşuyor Cumhuriyet Halk Partisi'nin sözcüler'i konuşuyor, yetkilileri konuşuyor. Genel başkanımız konuştu. Biz konuşuyoruz. Herkes konuşuyor. Arkadaşların yüreğinizi otamadık. Bizi deniyorlar. Yani biz şimdi atanmış bir adamın Muhalefet'in ne diyeceğini yedi ay boyunca denediği, muazzam stratejiye tahabı tutuyor. Siz kimsiniz? Yani bu içinde oturduğunuz 25 katlı binalarda kuramadığınız iletişim için attığınız tweetlere bir müsaamere çocuğu atmaz. Yani 23 disanda burada görevlendirilmiş, 23 disanlarda biliyorsunuz. Çocuklar olur. 23 disanda bir çocuğu iletişim başkanlığının başına oturtsanız, böyle bir laf edemez yetmez. Her bir eden etmez. Dolayısıyla birazcık ihtiman göstermez lazım. Herkes yerine yurdunun, mevkisini, mevkisini, bilsin. Bu biden meselesi biraz da fazlasıyla gündemde kalmadı. Biliyorsunuz bir iştir. Biliyorsunuz bir iş. Biz o zaman da söyledik. Bu benzer, laf oradan türemişti. Benden türede aslında o laf. Biz sayın Cumhurbaşkanı, iktidarı başkalarına yedirmeyiz. Onlar biz yiyeceğiz. Yani ikmeyizde ben söyledim. Dedim ki biz böyle izletimize ziyan edecek insanlar değiliz devletimizde. Rekabetimizde bizim kendi raciklerimizi, kendimizin yenmesi diye bir duygumuz var. Başkasının gücü ile yendiğiniz rakibinin lezzeti kalmaz. Ben Tayyip Bey'e Cumhur İttifakı'nın diğer ortaklarına. Ama konferanslarımız da savaş bir doya ettirdim. Doğa ettirdim. Allah ömürlerine ve fayetsin. Ömürlerine ve fayetsin. Yaşasınlar, sağlıklar, sıhatle, uzun ömür. Loğusunlar. Bizim kendilerini yendiğimizi görsünler. Bize attıkları iftiraların. Bizimle ilgili kurdukları, mevfücümlelerin gerçek olmadığını görsünler. Biz de helallezinler. Onlar duruyorsunuz. Bizim hakkımızda, okukumuzda Allah'ın duruna çıkmasınlar. Bak, konferanslarında inanın. Arkadaşlarım, şah ettik. Partililerimi çok şuan tepesine diyor. Lafı izleyenler. Gerçekten dua ettirin. Tanrı Cumhurbaşkanına dua ettirin. Benden dua edeceğimiz daha mıncıksız. Niçin? Çünkü biz bunca yanlışla mücadele edecek kadar. Milletimizin, milletimizin millet yapan değerlerimizin hizmetkârıyız. Dolayısıyla bu topraklarda siyasi rekabette izletimize ziyan edecek. Başkalarından birtakım güçler değiştireerek kendi milletimizin iktidarını birtakım tertiplere konacak alçaklar. Biz niye lezzetelim? Bir şey, ostamış adremeyi. Sanki Cumhurbaşkanı dahil. Kim olursa olsun, iktidarla. Biriniz dışarıdan iktidarımızı terbiye etmeye teşeblis etmiş her parmağı kırarız. Sonra döneriz, bizde kabetimizde kendi vücadremizin bize yüklediğini sormukta gereğini yaparız. Dolayısıyla, öyle bizim tam yet testine tabi tuturmamızı ima edecek. Bunu ihsa settirecek. Birtakım, münasebesi ile açıklamaları en hafifle edepsizlik sayıyorum. Böyle bir şeye tepes ületmelerine gerek yok. Biz milli menfaatlarımız, mevzubayız olunca hükümet meselesi değil. Devlet meselesi görürüz bu işi. Milli meselleri mevzubayız edinince orada parti meselesi kalmak al bayrak mutabakati oluşur. Milli mesellerde hiçbirimizin partisi yoktur. Devletimizin onuruna, iktivarına, izletine, mustalat olundu mu? Orada hiç kimsenin partisi yoktur. Türkiye Cumhuriyeti Devleti vardır. Ve al bayrak var. Herkes al bayrak partisindendir. Bizim de dış mesellerde. Devletimizin, milletimizin terbiye edilmeye onuruna, haisiyetine, mustalat olunmaya çalışılan her rizeminde bizim partimizin adı Türkiye Cumhuriyeti Devleti Partisi bayrağımız al bayrak. Dolayısıyla ona göre de oranınız. Bunu defalarca gösterdik. Devamlı teşte tavi tutulmak, devamlı teşte tavi tutuluyormuşuz gibi cümleler duymaktan biraz muzlar biz. Arkadaşları terbiyeye edebe davet ediyorum. Buradır. Bu milli vurguyla beraber biraz doaaktanize bakmak gerekecek o zaman. Yani mualefete dönük zaman zaman eleştiriler var. Özellikle deniyor ki yani bir milli duruş sergilenirken duaaktaniz meselesinde işte biz bazen yalnız bırakılıyoruz. Mesela Sayın Cumhurbaşkan Erdoğan dün CHP eleştirisi yaptı. Tek parti dönemine dönük. Adalar vurgusu ki adalarla ilgili olarak son yıllarda 18 adanın işgal edilmesi işte Yunanistan'da oranın bir siyasi hedef olması, bayrak çekilmesi, askerinin gelmesi, hep mualefetin gündeminde ama sanki mualefet buna farklı bir bakış açısı ile yaklaşıyormuş gibi bir eleştiri ortaya koydu. Sayın Erdoğan. Duaaktanize ve adalara nasıl bakmak lazım? Şimdi biz ben faatlerimizden geri adımı atamayız. Kıbrıs'ta haklarımız var. Hem karantörlük amlaşmasından doğan haklarımız var. Hem de orada kıbrıs tüklüğü var. Hem makdenerde sınırımız var. En uzun sının bizim. Bizim hemen hemen içgenizi sayabileceğimiz kadar bizim olan bir yerde. Kendi egemenlik haklarımızı kullanmamıza hiç kimse müdahale edemez. Efendim siz okyanus darmın ötesinden gelip bizim sınırlarımızla ilgili insanların burada sizin ne işiniz var diyebilmesine asla imkan tanemayız. Yani siz okyanus darmın ötesinden geleceksiniz siz buradan çıkın. İçin çıkacağız. Sınırımız var. Denizimiz var. Biz buradayız. Sizin ne işiniz var? Demem bizi baştırmaya çalışıyor olabilirler. Ama görünen şudur ki biz bu bölgelerde daha etkin daha nüfuzduğu, daha netice alabilmeye yönelik. Bir siyasi kuvveti kudreti bilikdirmemiz lazım. Yani milli gelirimizi artırmamız, ekonomimizi güçlale getirmemiz. Bize ekonomisi bağlı hala gelmiş miktetikler oluşturmamız gerekiyor. Askeri kapasitemizin, vurma kapasitemizin, intikal kabiliyetimizin, sevkabiliyetimizin, cahidirici gücümüzün artmasını sağlamamız gerekiyor. Bunlar için çok güçlü bir ekonomiyi, çok etkin bir yönetimi, çok maharetli, çok proaktif bir dış politika yönetebilecek. Barışı huzuru yönetebilecek, yönlendirebilecek, ahiretti bir diplomasi görünür hale getirmemiz lazım. Üniversiteleri hayal kaldırmamız lazım. Üretim bandında rekabet edilemez mallar çıkarmamız lazım. Yani böyle 700 milyar dolara düştüğü 693 milyar dolara düştüğü dolardaki artışla beraber milli gelirimiz. 900 milyar dolara yaklaşıyordu. 856 milyar dolarda. Dünya ekonomisinden aldığımız pay, 2013'in da 1.25. Şimdi sıfır seksene düştü. Bu sıfır seksen 1900 seksende yakaladığımız paydır. 1900 seksenlere döndük. Dünya ekonomisinden aldığımız paylar da. Şimdi bu şu demektir. Böyle ham hamasetle, asarız keserizde geliriz, krarızla, yürünecek, yollar bir yere kadardır. Bir yerden sonra büyük devlet olmak her istediğini yapmak imkan değil, istemediklerini yaptırmamak küçüdür. Büyük devlet olmak, Amerika içinde böyledir. Onlar şimdi güvüya çok güçlü bir etkindirler. Ama her istediğini değil. İstemediklerini yaptırmamak büyük güçlü demektir. Çünkü dünyaya artık birbirine bir şekilde bağlı hale gelmiştir. Bu menfaatler alanında Türkiye Cumhuriyeti Devletini daha güçlü hale getirmemizin yolu bellidir. Yani 45 trilyon dolar ciro yapması lazımdır. Bu ülkenin. Millih geleri 8.000 dolarlar seviyesine düştü. 20-25.000 dolarlar seviyesine çıkarılmalıdır. 2002-2008-2009 arasında geritim, ekonomik ritim. Devam ettir lebilseydi. Ekonomik performans devam ettir lebilseydi. 6.8 büyüme yakaladığımız bir aradönem var. 2008-2008 sonu. 6.8 büyüme devam ettir lebilseydi. Şu anda millih gelir imiz kişi başına o 8.000 dolar. Şimdi 10.000 dolar kaybımız var. Yani 8.000 dolarlar seviyesini izliyiz. 10.000 dolar kaybımız var. Bunun beraberinde getirdiği ekonomik yükl sizi takaçız hale getirir. Yani insanların ekonominizde tehdit edebildiği büyük yolmaktan kurtulmanız lazım. Sizin ekonomik olarak mahvederim cümlesinin kurulamayacağı bir ekonomiyi ihtiyacımız vardır. Trump kivitleriyle sizi mahvederim cümlesini kuramayacağı kadar güçlü bir ekonomiyi ihtiyacımız var. Herhangi bir usta rast organizasyonun siz de işte sıvaplarda yeterimken sağlayamayız diye sizi zora sokamayacağı kadar ciddi bir ekonomik yüce ihtiyacınız var. Boştanma maliyetlerinizin bu kadar yüksek olması Türkiye'de üretim bandını bozuyorlarsa bozuyorsa insanlara borçlanma ihtiyanlarını dışarıdan değil içeriden sağlayacak kadar muazzam bir ekonomik derin niye ihtiyacınızı var. Bunlarda yoksa öbürü zaten başta değerde girdi mi 83 milyonu ordu yapabiliyeti var bütün dünya bilir ki biz ordu milletiz. Bütün dünya bilir ki devletimizin milletimizin vekasına bir şey kast etti mi biz üniformalı üniformasız bakmayız herkesin ruhlarında güniformalar memleketin milletin menfaat için herkes asker hale getir. Çok normaldir bu. Burada herkes bilir. Ama öyledik değil yaşayarak tehdit ederek değil huzunu güveni sağacak kuvvetle dünyaya artık insiyatif kurlanmak lazım. Biz ölürüz diyerek değil. Genin de size gündüzü gösterelim diye değil. Müdahale ederek kuralkoyarak ilke koyarak ilkelerin arkasında hem ekonomik gücünü, hem siyasi gücünü hem askeri gücünü yiyarak. Huzunu güveni sağlayan bir ülke pozisyonuna gelmemiz lazım. Eskiden derlermiş ki ortada o da iki buçuk devlet var. İran mısır ve yarım israil. Bu iki buçuk devlet haridindeki diğer devlet açıkler bu bölgedeki hesapların azgın birer maşasa haline gelirler zaman içerisinde. Dolayısıyla bu gerçekleri de bile bile iş yapmak lazımdır. Bunlar bileceksiniz. Kabul edersiniz etmesini ama gerçek mudur? Bu gerçeğe göre da olmak lazımdır. Her an hangi aşiretin kime? Her an hangi fraksiyonun kimlerle irkibat kuracağını bilinmediği bu bataklıkta sizi daha korunaklı hale getirecek bir iktisadi siyasi güce ihtiyacımız var. O güç konuşarak olmaz. Aç alıyorsunuz diyen bir bakanın organiz edebilece iş değildir. Mevsimli mevsim siz sebze yediğiniz için fiyatlar artıyor diyen bir tarım bakanın anlayabileceği bir iş değildir bu. Bu bizim dediklerimiz kalörferi peteklerine birkaç derece aşa düşürürseniz doğal gaz paralarınızın biraz daha az geldiğinde göreceksiniz diyen bir ciddiyet siz diyen anlayabilece iş değildir bu. Efendim işsizlik artmıyor. İş araların sayısı artıyor diyen iş arayan çocukların durumunu bu kadar insanın kendine saygısını kaybettirecek şekilde böyle cümlelerle değerlendirenlerin anlayabileceği bir iş değildir. Mesela Türkiye'nin ciddi bir yönetimi ihtiyacı var. Ege dege, aklınızdaki bir topliğine ucu kadar hakkımızdan feregal edemeyiz etmeyiz. Efendim biz Yunanistan'ın ben bize yönelik hadsiz cümlelerine bu kahvel etmek için de haricemizi çok görürüm ben Yunanistan'ın. Yani barış için rüzundudur haricemiz. Huzur için rüzundudur. Bölgedeki istikler için rüzundudur. Ama Yunanistan'ın hat bildirmek bizim girersin baksın bu işle. Topalostan'ın çocuk hat bildirmek ise hatsizliğe cevap vermek ise girersin. Ama demokrasiyisi ama okuksa ama istikrarsa ama güvense ama diplomasiyisi ama barışsa o zaman bizim haricemiz. Neyse de kendi devletlerini bilmek zorunda yönetenlerimiz. Hangi devlet yönettiklerini unutmamak zorunda? Kaç bin yıllık tarihin devleti olduğumuz hiç unutmamalar biraz. Büyük devletler müdahaleler ile de büyüktür. Kızgınlıklar ile de büyüktür. Toleranslar ile de büyüktür. Neyse de devamlı böyle ona buna dengimiydir, değil midir diye bakmadan lüzumlu lüzumsuz cümle kurmak değildir. Yani etkin bir etkin nüfuzdu saygın bir devlet diline ihtiyacımız var. Efendim biz zaten son tahlede. Yani Yunanistan 810 milyon nüfusu ile bu bölge içerisinde istikrar ve huzur arıyorsa Türkiye'den daha iyi bir müttefik bulamaz. Uzlaşıdan yana bu. Uzlaşıdan yana huzurdan yana ise bizden daha iyi bir müttefik bulamaz. Ve ben burada kavga edeceğim diyor. Bizden daha kötü bir düşman bulamaz. Peki şimdi dosluk uzlaşı dedik önce babacan sonra Davutoğlu ziyaretleri var. İyi parti. Yeni bir ittifakara işindamı yoksa var olan milleti ittifakını komşularıyla kılıçlar oğlu doslarım diyor. Sayın akşenerde komşularım diyor. Öyle bir genişletme düşüncesimi var son sorumda bols. Düğünlerde tevafık olur. Genel başkanları bir araya oturttukla protokol öledir biliyorsunuz. Düğünlerde bir araya orasımlar üzerinden bir takım tedayler konuşuruz. Efendim ziyaretler mız olur. Hayırlı olsun ziyaretlerdir. O mutlaka o ziyaretlerden daha fazlasını evinde gibiyim dedik. Daha fazla tedaya ettirir. Şimdi mahallenin Mustafa Kemal Mahallesindeyiz. Bu Mustafa Kemal ittifakı diyenler var. Mahallenin adından cinayet. Efendim bunu işte milleti ittifakı yenişliyor. Akpart'tan ayrılanlar parlamenter demokrasi. Güçten demiş parlamenter demokrasiye. İşte bu tek kişilik hükümet sistemine itiraz eden bir topluk. Bir de ihtiyacımız var diyen ortak bir ses haline gelmiş, muhalefet, bulur. Genişliyor falan. Bir sürü şey deniyor. Bütün bunlar sağda süreçilerledikçe Türkiye hayallerimizin kezişme noktalarında bizi bir araya getirebilecektir. Her memuzda mutabık kalmak. Her konuda aynı şeyi düşünmek zorunda falan değiliz. Ama memleketin milletin hayrına gördüğümüz işlerle ilgili bir araya geldiğimiz kezişme alanına imkanı bulduğumuz yerlerde millete alternatif üreteceğiz. Mesela iyi parti. Son süreçte geçen seçim sonucunda genel başkanımız söylemişti. Biliyorsunuz, bir anahlarız demişti. Anahlar olma hüviyetimiz her geçen gün daha kuvvetliya kıymetli hale geliyor. Süreçinin içerisinde biz milletimizin lehine olabilecek şekilde Türkiye'de tıkanan yerlere açmaya sistemi çalışır hale getirmeye bozulan şeyler düzeltmeye ve tek başına iktidara yürüyoruz. Bu arada bizimle aynı hassasiyeti olanlarla ortak bir değil, ortak bir şur, ortak bir görülürlük imkanını yönetiyoruz. Ok, çok teşekkür ederim. Dreamci yolu değerlendirmeleri yaptık, içeriden dışarayı pek çok başlıyoruz. Konuştuk, çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim. Çok sağoltre fam. Efendim iyi parti sözcüsü sayın Yahuz, Ağrali oğluyla beraber konuştum.