 Bu türk milyetlerine boyundan amus konuşur, bu eski geliyonu da söyleyeyim. Türk milyetlerine bütün şubilerini kast ediyorum, bütün partilerini kast ediyorum. Birbirilerine boğazdan sanıldığı son seçimler bu. Bu türk milyetlerinin birbirilerinin boğazını sıkarak, bu memleketi en şerefli makamları bölgülüğün hedef haline getiremez, yetesi de korkma. Bu yüzden de memleketin bu ilaresi kuşbasında mesin olmakla geçildiği son seçildi. Bu türk milyetlerinin yarın memleketi günef ve adına içine düştükler, sol cini, bundan sonra ilk seçim Türk milyetleri, müfri gün memleket, bütün eklerine ayak aldıcak bu birbirini boğazdayım, memleketin makamlarını en şerefli makamları bu bölgülüğün hedefinden tutacak. Hepimizin namazı bulduk. İnanını bunu göreceksiniz, belki bir seçim. Sançim, başka seçimler bulmayacak gibi gelen bu seçim, bundan sonra memleketleri sart sorunlayacak ve sadece siyasetlerinin olanı bir kere gördüğüm niye hanedeler değil, olanı bir kere gördüğüm, yönetiyorum diye bir türk milyetlerin ilanesine şarkı olacak. Bu yüzden ölü müdeki süreçlere güneceğiniz yuva, edeceğiniz siyasete kilometre kaç kardeşler başıydı. Milletin bizi güneceğiniz yuva da hangi incelerde göreceğini de ilbarediyordu bilek bir dam. Biz karılmak için her yol bir vakit görener değil. Bir türk milyetlerin bu paketlikle, bu yoksunduğunda, bu yoksunduğunda bu bu kiskartış yaşında, bu kendilerini, bu gireti maalesi diye içerisinde sarp sarp alacaksak, hakileri ayırmalar bütün bir birileri sarp sarp alacağız. Üçüklüğün önünde yedi yüz beş yüz seyredi çok rahatlıkla kendini bir yetişi bu yetişi de evet ne biletine bağlı, vatanda bağlı falan kaybeder. Bu tarih içerisinde bir de siyasi aygilleri dolaşıda, bu duğum siyasi gücelerine gelen gibi dünyasiyasi ekolma. Bu siyasi ekollerim. Her biri bir tarafta girdiğiyle bir nasip etkilerinde bakıyorum özenesi diş siyasi git bulan yolda. Bu özenesi dişsi ve kulu bir süreçte var. Yani bugün yüzde üçe beşe gire yaraboylar falan her hâlde sandığa girmemiz oldu hâlde oyalar üzerindeminde bilet imkanlarının tarih halde getirdim. Hiç de yaşıyoruz. Yani seçime girmemiz, sandık görmemiz. Oydun ne oldu? Belli dinle ama memleket direktiminde bir kurzu var hissiyatın var. Bu nasıl eve olan şeylerin başında tükmili yetişlerini dağınıklıyorum. Tükmili yetişlerinin başka farklerde yirmi tane dükkana bir olmasın yaptığım düşündüğüne de bu seçim, bunun son seçim yürüpüyorum. Önü tek seçimin belirlendi, yönetenin imza atanı, tarihleri, program uygulayalı biz