Sen Cumhurbaşkanın dostlarından çektiğimizde düşmanlarımızdan çekmedi ki ver Allah. Yani Trump, dostum sevgili dostum Trump. Bizi neler eserabı olduğunu hep konuşuyoruz. Mecliste konuşuyoruz dışarıda konuşuyoruz. Efendim PKK'ya silah yardımın yapmasından tırlar dolusu. Efendim onlara logistikliyestek istihbarat desteği sağlamasından. Sınırımızın altına bir PKK devleti kurmaya teşe büzetmesinden tutunuz da. Efendim NATO mükefikliğinden doğan hukukumuzda halel getirecek şekilde. Bizi sıkıntıya sokmasına kadar. Efendim Sürkan'ın gülde bir başka şey var. Tabii ki sevgili dostum Trump diye baştığı cümlelerin arkasında. Muhalefet'in hepsi şaşkınlığıyla karşılaştı. Ya bu dostlarınızla sizin. Yunan sebetlerinizi ne belir diyor bilmiyoruz ama Türk devletinin memfaatlerini korumak zorunda oldunuz. Bu maçuliyet makamında. Siz niçin bu sevgili dostum prentezine çıkamıyorsunuz. E Trump ki ara dostuydu. Bir ara tuvi arabistanın çiçeği bununla kralı biliyorsunuz vefat etti 95 yaşında. Üç gün milli yası ilan ettiler. Milliyas ilan edildi. Üç günlük bayerendiler. 95 yaşında vefat etti gençliğine doyamadan. Şimdi ona milli yası ilan ettik. Niçin böyle söylüyorum. Bu suyda arabistan Türk devletinin düşmanlarına 500 milyon dolar nakip yardım yapmak. Tahitinde olduğu yardım ettiği. Şimdi o da dostuydu. Efendim Fetrullah gülen dostuydu. Darbeye teşebbüs ettiği devleti iştiz kaletmeye kalktılar. Ve dostuydu. Sen Cumhurbaşkan'ın dostlarından çektiklerimizin düşmanlarımızdan çekmiyoruz. Şimdi birin konuşmasında fark ettim. Faydımda ilgili de yermiştiğimiz, işmiştiğimiz, oturmuştığımız, kalkmıştığımız. Dostluğumuz vardı. Cümleleri sayın Cümhurbaşkan'ın cümleleri.