Şimdi bakıyorsunuz, meselelerimizle ilgili, çocuklarımızı konuşuyoruz. Ailelerinin problem olduğunu fark ediyoruz. Mesela evladı, evladı çok yana varca katledirmiş bir baba. Evladının vefatı için büyük günümüz diyebiliyor. Yani biz gerçekten çok şaşkınım. Yani ben ilk duyduğumda annesi babası bu çocuğu nasıl uyuyacak dedim. Bu çocuğun anası babası bundan sonra nasıl uyuyeceğim. Ben böyle bir şaşkınlıkla, şokla mevzuyu konuşurken... Yavuz Bey, Antalya'daki yoluyuzuz değil mi? Evet, Antalya'daki. Evet, bugün bizim duğum, bugün bizim günümüz gibi. Şimdi bu işinden şuna mehaz olsun diye söylüyorum. Sadece çocuklarımız değil, toplumsan olarak bizim davranışlarımızda, talillerimizde, algılamalarımızda öğrenme, öğretme tekliklerimizde, usillerimizde bir nobranlaşma var. Selab Hanım, bir problem. Mesela üstündeki ceketi gösteriyor. Yani siyasi bir mülahaza için söylemiyorum. Diyor ki ben bu ceketi çöpten aldım. Bu yetkeni ceketi çöpten aldığına göre, ben de cekette bir fakirlik yok diyor mesela. Şimdi anlamak zorunda olduğumuz şey şu. Mesela nelerine göre. Konuşma eşikleri bu kadar savrılmış bir toplumla karşı karşıyaiz. Gerçekten ilginç buluyorum bu. Yani biz bu siyasetin kör tavsubuna kurban vermiyor. Demek zorunda olduğumuz şeyi ifade etmeye çalışıyorum. Milletimizi sarıp sarmalayacağız. Milletimizin algılama, öğrenme, gelişme, kiminlik inşa etme, şahsiyet inşa etme, süreçlerinde çok iyi bir pedagogik formasyon, çok iyi bir empatı duygu su olan Kadro yetiştirmek zorundan, yoksa bu örneklerini görüp canımızı yakan, bu kabili şeylerle daha fazla karşılaşacağız. Şu anda en büyük problemimiz değerler alanının bu kadar aşınmış olmasıdır.