Sayın Yavuz Arali oğlu hazır mı? Bekliyor bizi değil mi? Tamam. Yavuz Bey çay geldi mi? Çay'ı gönderdin mi ben ama? Şak, çok teşekkür ederim. Peki neyse, borcumuz olsun artık bir ara çay... İnşallah. Şey yaparız. Efendim şimdi, boğaz içindeki meseleyi konuştuk siz Liyakate vurgu yaptınız. İktidarın özellikle bu tür atamalarda biraz da benden partici vurgusu ile ve düşüncesiyle hareket ettiğinin altını çizdiniz ki AKP'den bir aday adayı olan ismin rektör atanmasına zaten üniversite öğrencileri karşı çıkıyor, tepki gösteriyor. Seçilmiş bir rektör istiyoruz diyorlar ve rektörün tavrı da çok tartışılıyor. Boğaz içi üniversitesi öğrencileriniz yerete sayın Neral Akşener gider mi İstanbul dağıydı döndü mü acaba? Hiç bilmiyorum. Yani şöyle bir de Türkiye'de rektör lüks seçimleri doksanlarda da seçimler yapılırdı. Biliyorsunuz. Sonra bu seçim yapılan seçimlerde en az oyağılmış atamalara şahit olduğu Türk kamuoyu. Efendim, diyelim bir rektör lüks seçimi oldu. 150 oyalan, işte 75 oyalan, 35 oyalan 3'te aday yarış neticelenirdi. Yarış böyle neticelenirdi oyalan böyle neticelenirdi. Sonra atamalar 35 oyalmışlar lehine tercih de bulunan bir siyaseti gördü doksanlarda. Şu an mevcut iktidarda olan kadro buna çok bozulurdu. Biz de bozulurduk. O zaman bunu çok mevcut ettiğimizi düşünüyorum. Biz üniversite gençtik yıllarımızda bu münasebet sizliğe çok kızardık savaşmayı. Dertlik ki yani madem seçim yaptırıyorsunuz. Niçin en az oyağılmış insanlara atıyorsunuz diye böyle günden vardı doksanlarda. Hatırlarsanız. Evet. Şimdi bu mevcut iktidardaki kadro'nun ilk hata şey oradan başladı. Bence ilk mahlucu bulmaları gereken şey olur. Şimdi buna itiraz etmiş zamanında. Efendim hiç mü millet tercihine saygınız yok. Hiçbir sandığa saygınız yok. Efendim bu lektörlerin seçimlerinde aldıkları oylara hiç mi bakmayacaksınız diye? Zamanın de iktidar eleştirenlerin yaptıkları işlerdir bunlar. Ben o yüzden çok ayıpliyorum. Yani bu sistem bu şekilde nasıl dönüştü biliyor musun savaş bey? Onlar da seçimlerde bak şu andaki mevcut kadro'yu söylüyorum. Atlılak, gül, bey döneminde de böyle olduğu. Taip Bey zamanında doylu oluyor. Tercihlerde bulunuyorlardı. Diğerim üniversitelerde dektörlük seçimleri var. Mevcut'u tadaylardan en az o yolağına oy alanı tercih ediyorlardı. Sonra baktılar ki bu ayı buluyor yani. Doksanlarda bizim dediğimizin aynısını biz de yapmış oluyoruz. Çut bulabildikleri çözüm nedir biliyor musun savaş bey? Seçim mi kaldıklar? Şimdi sandık olasın sorunda yani böyle. Evet yani ben bu yapılanların başını oradan... ...varıketle okumamız gerektiğini düşünüyorum. Evet aslında bu bizim memleketimizde yaşadığımız şeyler. Türkiye'de yönetim eğitim beraberliğinin kupukluğuna alamet bir şeydir. Çok zaman zaman art battana arkadaşlarımıza diyorum ki... ...ne sede şöyle bir şey duymak istiyor insan. Diğerim ki bir üniversiteye Sayın Cumhurbaşkan'a... ...birini rektör olarak uygun buldu. Atanan insan da efendim rektörlük tercihinde bulunmuş olmasına rağmen... ...teşir teşekkür edebilir miyim mesela? Şöyle bir şeyin için duymadık biz. Diğerim ki bu azıcık üniversitesi tartışıldığı için söylüyorum. Lütfen böyle müşahası hale getirdiğim için... ...kabalık sayılmasını arkadaşlarımız. Diğerim ki böyle bir rektörlük tercihinde bulunuldu. Mesela atanan şu anda kirektör. Mesela diyebilsen ki Sayın Cumhurbaşkan'ın da... ...ve efendim ben tercih etmenizden çok müfdehirim. İfteher ediyorum çok sağ olun. Yani ben onuldurduğudum, kovancı duydum. Ama ne zakiçlik sayma stanız. Ben böyle bir şey kabul edeyim efendim. Yani bu azıcık üniversitesi... ...kendi içinde çok saygın bilim adamlar olan bir üniversitedir. Benim oraya atayarak içeride ki gene neyi de bolmuş olmayın. Siz kendinize de böyle bir kötülük yapmayın. Ben de böyle bir şey kabul ederek... ...benden çok daha bu işlere layık olan insanlara hürmetisizlik yapmayayım. Teşekkür ederim. Böyle bir iltifata masal olmuş olmak benim için çok kıymetlidir ama... ...beni bağışlar mısınız mesela diyebilsen? Kendisinden daha iyi olanlar lehine... ...feragatta bulunabilme örneği gösterebilsen. Bizim ülkemiz böyle bir güzeli hak etmiyorum mesela. Yani atama yanlış diyelim. Efendim, usulü de yanlış diyelim ama... ...ya bu kadar yanlışın arasında... ...böyle kartlarımıza iyi gelebilecek. Böyle bir zerafetin duymaya hakkımız yok mu bizim? Hiç mi duyamayacağız? Efendim bir yere mesela vahal olarak atansabilirsin. Ya niye bilsen ki efendim ben... ...her meslek kar yerimi itibariyle. Al vaharlık yaparım falan ama. Bu işleri beninden çok daha fazla yapmaya... ...erkin insanlar var. Hadi benim, benim ağırdır görülmüşsünüz acaba. Ben bunu kabul etmesem. Bir çize hatta kendi yerime bu işi çok daha iyi yapabilecek. Şu adama teklif edeceğim, şu insan teklif edeceğim. Memleketimizin hizmetini bu çok daha müstesna memkide görmeyi. Bu arkadaşımız yapabilse... ...böyle şeylerin yaşlandığı bir ülke çok mu uzak bize? Çok mu hayal böyle şeyler? Bunlarla ilgili bu tür tednerinin süzdükleri... ...bizim hayatımızın rutine haline getirebilecek... ...bir eğitim kalitesine ihtiyacımız olduğunu. Bir görükiye ihtiyacımız olduğunu. Bir dünya umumu görmüş diye ihtiyacımız olduğunu düşünüyorum ben. Bunların görebileceğimize inanıyorum. Yani bir memlekette... ...kendisinden daha laik olanlar lehine... ...terakat edebilmek, ahlakını, uyuşturabilmeliyiz. Ya hutbuna kafap atlatabilmeliyiz. Şimdi üniversitelerde atamalar yapılıyor. Efendim bu üniversitelerde atamaların arkasında... ...bu mekanizmayı siyaset böyle dizayn ettiği için... ...bu problemleri yaşlıyoruz biz. Yirmi milyaslarda çocukların itirazlarına ilk defa şahit olmazdı memleket. Daha öncede oldu. Ama tecrübemiz şöyle bir şeye imkan vermeliyiz. Daha önce itiraz eden gençlik... ...biliyorsunuz seksen öncesinde kavgaları ettiler. Rahmetli Musim Başkan için bunu çok anıyorum. Sağ ol çatışmasında ülke hocaklarının genel başkanıydı. Değil gencik genel başkanıyla beraber yattı. Zindan da biliyorsunuz beş yıl tecritte kaldı Musim. Yalcı olur. Rahmetli Musim Başkan'ın gençlerle... ...hasbihallerinde derdi ki... ...biz memleketi paylaşamadık, görüşemedik. İtrazetmek çok kıymetlidir. Biz memleketimiz için iyi olanları anlattık. Ama itirazlarımızdan sonra kavgaları oldu memlekette. Biz komünizme itiraz ettik. Onlar bizi faşist gördükleri için bize itiraz ettiler. Biz fikirlerimizde memleketi paylaşamadık... ...bize zindanları paylaşmak mecburiye tehaslı oldu. Bir metse kareli kücrelere de, iki metse kareli kücrelere... ...zindanları paylaşmak zorunda kaldık. Keşke memleket için yine mücadele ediyorduk. Birine fikirlerimizde tartışaydık da... ...keşke kavga etmeyeydiklerdir. Rahmetli Musim'in ancağır. Şimdi oradan çıkardığımız tecrübe bu olmalı ama... ...20 milyarlarda çocukların itiraz etmek... ...üstü bunu ahlakını engellerseniz... ...bunların kıtlı yaşlarına razı olamazsınız. 20 yaşında itiraz etmeyi öğretmeniz lazım çocuklara. 20 yaşlarda boyun eğme meyi, ufka bakmayı, geleceği bakmayı... ...yanlaş bulduklarına itiraz edebilmeyi, güce rağm olmamayı... ...güçlü olduğu için insanlara boyun eğme meyi... ...20 milyarlarda öğretmelisiniz insanlar. Tabii ki şikayet emeğine. Aşağı bak denilmemeli herhalde. Yani aşağı bak değil ya, sizin dediği... Orada bir tartışma oldu. Ben o kususta tam detaylı bilgisayet değilim. Bir kusum diyor ki, aşağıdan gidin diye polis kalabalığı... ...öyle bir ikiye dönmeye çalışıyor. Bir kusumdan diyor ki, biz böyle talimatla aşağıya bakın... ...denilebilecek insanlar mıyız? Biz özgür gençleriz falan diyorlar. Şimdi doğrudur, eğer öyle denemişse... ...aşağı bak denemişse, çocuklara aşağıya bak denemez, ufka bak deniz. Ama aşağıya dönün falan denemişse mesela... ...orada da mevzu, sündürlük böyle bir nümaiş... ...evesi kampçıralmaz. Neden? Ben gençlerimizin ufka baktırılması gerektiğine... ...güce ramburmamalarının kendilerine... ...tenbihlenmesine, kendilerine böyle bir imkan verilmesine. Güçlüye güçlü olduğu için evallah etmemeye... ...bu yaşlarda tezbe edebilmelerine. Efendim, parası olduğu için kuvveti kudreti olduğu için boyun eğme ve ahlakını... ...bu yaşlarda kendilerine imkan olarak sunulacak... ...alanlarla buluşturulmalarına çok heves ederim. Yani 20 milyar yaşlarda böyle her denileni yapan... ...Emir Komutaz'ın yediği içerisinde yönetilecek yerleri değildir üniversiteler. Üniversiteler böyle polislerle kavgalarla müdahalelerle... ...anılacak yerlerde değildir. En saygın üniversitelerimiz... ...biricatlarla buluştularla yetişildiğinin çocukların... ...oluşturası saygınlık ifade edebilecek bir takım... ...patent başvurularıyla, uuşturası saygınlığınızı... ...artıracak makalelerle falan anılması lazımdır. Üniversitelerimizin kavgayla, nizayla müdahalelerle anılması... ...bini bir şekilde, yani hak gerektilerinden bağımsız söylüyorum... ...görünce olarak da memleketimiz için iyi görüntü değildir. O yüzden ben buralar da getirik kadar tecrüme sahibi olduğumuzu düşünüyorum. Savaş beyim. Yani Türkiye çok büyük bedelleri öderek, o diyerek buradayla geldi... ...hem devletimizi zorluklarla kurduk. Hem nece yokluklardan bu, bu kadar su istimaller rağmen... ...hala parmakla gösterilen bir de ülkeler arasındayız. Bu kadar kötü tercihlerde bulunuluyor olmasına rağmen... ...dünyanın hala en saygın, milletlerinden, en saygın devletlerinden biriyiz. İşlerimizi birazcık daha düzgün, daha özelliği yapabilsek... ...ne üniversitelerimizi kimse tutabilir, ne milletimizin kalkınma iradesine kimse tutabilir. Ben memleketimizdeki zenginliğimizin... ...zahşıldığımız büyük potansiyelinin önüne kimse geçebilir. Biz kendi ayaklarımızdan çekip birbirimizi aşağılara sürüklemezsek. Biz kendi ayaklarımızdan çekip yakapaça olmasak birbirimizde... ...ben memleketimiz, inanın çok güzeldi memleket... ...çok kısa zamanda, çok huzurlu, çok mutlu, çok güzel bir memleketi inşa etmek, çok kolaydır. Ama nasıl beceriyorsa, siyaset, öyle yapıyor, böyle yapıyor memleketi... ...bir şekilde bir huzursunduk, iklim ile karşı karşıya bırakıyor. Bunlar araya yorgunan alametidir de. Şimdi araya gireceğim, hani tecrübe dediniz, işte biz ülke olarak pek çok sorunu... ...aştık tecrübeli izlediniz. Anayasa konusunda da iyi kötü bir tecrübeğimiz var. Şimdi konuyu Anayasa'ya getireyim diye araya girdim. Sayın Cumhurbaşkanı, bir fikir ile teşledi. Anayasa tartışabiliriz artık, tartışmalıyız diye. İki buçuk yıl önce referandım da sandığa gitmedik mi? Anayasa'nın 18 maddesi 2017'de değişmedi mi? İki bin onda değişmedi mi diye, de şimdi konuşulmaya başlanıyor. Bir de Cumhur ittifakıyla vurgusu çok dikkat çekici Anayasa konusu... ...mahfillerle ve kapalı kapılar ardındaki Anayasa görüşmelerine de... ...biz karşınız diye bir şeyler bir gönderdi. Ben oradan size sanki gönderme yaptı gibi algıladım. İyi partiye ve CHP'ye. Şimdi ne diyorsunuz bu Anayasa değişikliği ile ilgili olarak... ...şimdi ortada bir anda böyle bir tartışmam var. Bir de hemen ekleyeceğim onu anayasa görüşmeleri derken... ...akıla partilerin ziyaretleri geliyor. HDP'de büyük olasılıkla sizden de randevı isteyecekmiş. Ne diyorsunuz o ziyaretleri? Şimdi Türkiye'de bu tartışmalar memleketi daha... ...demokratik hale getirme hevesinin değil de... ...işte memleketi ektidarda kalma avantajının manevilası haline getiriliyor. Fakat edebiliyor muyum? Yani adalet ve kalkınma partisi... ...ismini özellikle böyle açarak söylüyorum. Çünkü yolun başında ismini adalet ve kalkınma koyanların... ...kalkınmanın olmazsa olmaz. Mihenginin adalet olduğunu kabul ettikler anlamına gelir. Yani bir memleket kalkınacaksa... ...ancak adaletle kalkınabilir vurgusundan dolayı... ...böyle bir isim almış olulmalılar. Şimdi dolayısıyla kalkınmayı adalet de birleştirdiğinize göre... ...adaletin devlet yönetimindeki tezahürü şundan ibarettir. Liya Kati benim biraz önce ifade etmeye çalıştığım... ...merkezde bir sistem haline dönüştürmek... ...devletin kaynaklarına çok etkin ve verimli kullanabilmek... ...devleti sadece hesap sorarken değil, hesap verirken de gösterebilmek... ...yürütmeyi denetleyebilmek... ...yargıdan herkesin emin olabileceği bir şefaflık hızlı karar verebilme... ...ve o objektif sonuçları yönetebilmek kapasitesiyle bahsedebileceğiniz... ...tan müstakil bir yargı alanından konuşabilmek ifade edebiliyor. Yasamayı çok daha etin yapabilmek falan. Şimdi bunlarla ilgili adalet mekanizması çok makul çalışabilmiş olsaydı... ...yolun başında çok ciddi siyasi teveçül kazanmış bir partinin... ...yirmi yıl sonra demokrasi reformundan... ...adalet reformundan bahsetmemiş olması lazımdır. Yani on sekiz sene, on dokuz sene eklilerde kalmış bir parti... ...on dokuzuncu senenin sonunda hukuk ve demokrasi reformundan bahsediyorsa... ...ismiyle gayrimi tenaasip bir şekilde değil mi? Memnun ne kette yapmak zorunda oldukları zamanında... ...bir hakkın yerine getirememiş olduklarında alamettir. Yani on dokuz sene eklilerde kalacaksınız mesela... ...setim sistemini on dokuz sene sonra konuşacaksın savaş bir. Şimdi bu biraz zihinlerde istifam oluşturur. Şüphe oluşturur, ne gibi bir şüphe oluşturur. Siz zaten iktidara genelde kadar da en çok bundan muzdar ettiğiniz. Daha önceki siyasi hayatlarında yaptıklara çıkamalara baksınlar... ...herkes kamuoy bunlar bilir. Social meclilerde bulabilirler benim dediklerimi. Bu demokrasi deki işte yüzde on barajının adalet sildiğinden... ...tempsiz sistemdeki adalet sildiğinden. Sayın Cumhurbaşkanı bile partisi de kurduğu zaman... ...partiçi demokrasisinin olmamazından. Nidenlerinin iki dudanlarından sıkışmış milletvekili... ...olabı meyim kanının Türk demokrasine nefes aldırmadığından. Ne bileyim siyasetin finansmanının siyasetin en önemli problemi olduğundan. Vahisle pek çok eleştirisi oldu Sayın Cumhurbaşkanı'nın... ...partiği kurduğu zaman 2002'de daha evvelinde de vardı. Televizyon programlarında halfızasında olanlar bilirler... ...olmayanlar internet de bulabilirler. Sayın Cumhurbaşkanı'nın o gün ki değerlendirmelerini. Şimdi o gün partiçi demokrasiye itiraz eden bir... ...siyasi parti genel başkanının bugün geldiği noktaya bakmak lazım. O gün memleketle temsil de demokrasi de standartlarımızda... ...siyasetin finansmanında bir takım şeffaflaşmalar yapılamazsa... ...demokrasi kurumlar ön seçim gibi seçilen milletvekillerinin... ...kendişiniz seçen liderediydiğinde kendisini seçen... ...seçmene borçlu hale gelecek bir mekanizmanın kurulmasını sağlanamazsa... ...demokrasinin çok kurum sallaştırılamayacağından... ...bahisler pek çok eleştirisini duyduk. Siyasetçilerden bu tür eleştirileri de duyar, kamuoyu. Ama ne hikmetse bu partiçi demokrasiye... ...pilatonik aç gibidir savaş bey. Liderler bunu çok severler ama evlenmezler hiç. Efendim, partiçi demokrasiden bahsetmeyi onu anlatmayı... ...onur meydanlarda konuşmayı, teleri tartışma programlarında... ...bundan bahisle ne kadar demokrat olduklarını göstermeye... ...çok hevesetmiş açıkramalarda bulunmuş pek çok lider... ...ne şahit olmuştur Türk kamuoyu. Ama ne hikmetse bu partiçi demokrasi... ...bir şekilde memleketin Türk demokrasinin en önemli sorunu halde gelir. Bugün mesela yasamanın ettiğin olamamasının arkasında da... ...bence bunun çok ciddi tesirleri vardır. Mesela parti deki milletvekillerimiz... ...yeni kurmuş partiler daha vantajlı oluyor. Kabul etmeliyiz ki AK Parti de 2002 yılında... ...demokrasi vadettiği zamanlarda. İşte memleket de tahammülün hoşgörünün kurum sallaşmasını... ...ve memleket de kendisi gibi düşünmeyen insanlara... ...anlamaya çalışmanın siyasetin vazifesi olduğunu... ...anladığı zamanlarda çok daha demokratli. Saban içerisinde iktidarlar daha totalter hale geliyor. Partiler de öyledir, liderler de öyledir. Yani uzun süren iş başında kalmak, uzun süren iktidar dönemleri... ...hem parti iktidar dönemler, hem devlet yönetmen anlamı diktar dönemleri... ...beraberinde güç zehirlenmesine sebeboluyor. Bu daha önce de çok tecrübe edildi. O yüzden neler oluyor mesela efendim? En çok eleştirenler. Bu memleket de demokrasi hususunda en ciddi madriyetleri yaşayanlar... ...sonra insanları demokrasiyle ilgili madriyet yaşayacak bir memleketi teslim ediyorlar. Yani demokrasi sıkıntıya düştüğü için madrınlanlar... ...kendileri gibi başkalarını madretmeye başlıyorlar. Düşünün sayın Cumhurbaşkanlı mesela. Şiir okudu diye ceza öne girmiş bir siyaset kartı genel başkan, bir lider. Değil mi? Şimdi dolayısıyla ifadelerinden dolayı yargılanmış bir adamın boynuna borç nedir savaş bey? Memleketli ifadelerinden dolayı insanların yargılanmayacağı bir ülke kurmak. Şimdi öyle mi? Şimdi öyle mi bunun hesabını versinler? Efendim, siyasetin milletle kavgal olmaması gerektiğini söyleyen bir siyaset... ...siyasetini kavga ederek yapıyor ve devam ettiriyorsa baştan da yerden uzaklaşmış demektir. O yüzden bize bir sistem lazım. Burak kesin olarak kaniz biz parti olarak. Memleketi bir demokratik sistem lazım. Partiler kanunu da aynı. Bu seçim sistemi, bu partiler kanunu olduğu müddetçe bu memleketli demokrasinin bir tarafı bir kanada kırık olacaktır. Görülüyor bu. Ama iktidarın bu ara heves ettiği şeyin memleketli demokrasi 90 ma acaba. Biraz fazla demokrasi de ayıplarımızda kapatalım duygusundan çok en azından bizim kafamızda böyle bir istifam oluştu. Böyle bir şüphe var bizde. Iktidarda kalma avantajını yönetmeye çalışıyorlar sanki. Detaylarına henüz vakift değiliz. Ne türlü bir değişiklik yapmaya çalışacaklar. Hangi detaylarla bize gelecekler bilmiyoruz? Lakin genel siyasal eylem Türkiye'deki genel siyasi kanaat bizdeki. Iktidarda kalma avantajının en stürmanı haline getirecekler seçim sistemini. Böyle bir endişemiz var iktidarlar. Yani daha demokratik bir meclis, daha kuvvetli bir yasamağı. Efendim milletvekillerini seçildikleri yerlerin kendilerini seçen seçmenlerine karşı daha sorumlu tutacak bir mekanizma. Kurmak yerine iktidarda kalmanın sayısal avantajını sağlamak gibi bir heves. Onu çağırıştıran bu endişelerimizi büyütem bir takım ifadelerini razlıyoruz sataralarında. O yüzden dikkatle izliyoruz. Türkiye'de yönetimde reform ihtiyaçlarımızın Türkiye'deki reform ihtiyaçlarının bu kuktağı demokrasi de... ...işte idarenin harcamalarında bir reforma ihtiyacımız olduğunu kesinlikle düşünüyoruz biz. Yani biz aslında reformdan daha öte bir yeniden inşa üstüne cinet ihtiyacımız olduğunu düşünüyoruz. Lakin memleketin ihtiyacını mı iktidarda olan kadro'nun iktidarda kalma ihtiyacını mı karşılamayacağımızdan emin değiliz şu anda. O yüzden detaylarına vakif olunca çok daha net açıklamalarda bulunabiliriz ama şu an itibariyle iktidarın... ...bizi mendişelerimizi haklı çıkaracak şekilde davrandığını düşünüyoruz. Ben dar bölgediyorlar. Mesafi gönderiyorlar mesela. Mesafi koyuyorsunuz anladığım kadarıyla bir gel söylemeseafi koyuyoruz. Yani şimdi bir parti 18-19 sen iktidarda Adalet ve Kalkınma ismi... ...Kalkınma'nın canına okulmuş Adalet de mumla aranır hale gelmiş. 19 senet Adalet ve Kalkınma ismiyle 19. yılın sonunda... ...efendim memlekette bir Adalet reformuna ihtiyac var değiliz seniz bu böyle bir şüpheyi doğru içinde. Yani kötü niyetli bakmayalım falan diyoruz. Bazen kendimizi yüreklendirmeye çalışıyoruz. Yani iyi niyetlidirler, iyi niyetle bunu söylüyorlardı diye düşünüyoruz. Ama bir taraftan da tedbirli olmak zorunda çünkü ilk ismi bu olan parti'nin ilk boynuna borç... ...ilk milletine karşı ödemek zorunda oldukları borç... ...demokrasiyi kurumçlarlaştırmak bu 1982 anayasasından... ...Allah'ın belası İtlal anayasasından bizi kurtarmak. Mesela İtlal anayasası diye biliyorsunuz anayasanın her tarafını değiştirildiler savaş Bey... ...her tarafı değişti. Bu afrenizden değişmedikleriz kaldı biliyor musunuz? Seçim kanun. Seçim kanununa hiç en önemli dediler. Bu İtlal anayasasının en fazla işe gereği anı... ...iktidar olduktan sonra bu seçim kanundur. İtlal olana kadar işe yaramaz. İtlal olana kadar bağırmaz sebebidir bu. İtlal olduktan sonra da iktidara iktidarda kalma avantajıdır. O yüzden siz şimdi 19 sen iktidarda kalın. Ondan sonra de ikim eminakette bu seçim kanunda bir takım değişik pitteler yapacağız. Niye efendim? Çünkü görülüyor ki... ...iktidar çözmek zorunda olduğu problemleri çözemedi için... ...bence en zayıf dönemini yaşıyor. AK Parti kurulduğu günden beri millet dijdanında... ...en fazla sıkıntı da olduğu bir dönem içerisinde bunlar konuşuyor. Sokağa çıkmak hususunda problemler olduklar olduğun düşünüyorum. Efendim memleketine vaadettikleri zenginliği, konforu, güvenliği oluşturamadıklar için... ...demokrasiyi ve kalkınmayı gerçekleştiremedikleri için... ...verdikleri sözlerin çok uzana düştükler için çok zayıf olduklarını düşünüyorum. AK Parti ik defa kurulduğu günden bu yana ilk defa... ...sokağa ilmek, milletin gözlerin içine bakabilmek... ... millete vaadettiklerin hesabını vermek hususunda bence çok zayıf. O yüzden bu zayıflığının seçim sisteminden avantaja dönüştürmeye... ...heves etmiş olabilirler. Çok da itham etmek istemiyorum, nihayetinde gelecek. Memleket'te şöyle bir ülkeyi hep beraber kurmak zorunda olduğumuzu... ...yum fazla siyasetçiler bilmek zorundadır. Biz bir parti gidince, bir parti gelince yıkılmayacak bir ülke kurmak zorundayız. Partilerin gelip gitmesine göre, BK problemi yaşayacak bir memleket olmaktan kurtulmalıyız biz. His bir partinin şöyle demesine imkan vermeyecek bir sistem kurmalıyız savaş bey. Efendim biz gidersek memleket yıkılır. Böyle bir münasebet siz ifadeye hiç fırsat vermeyecek bir siyasal sistem kurmak zorundayız. Hangi parti gelirse gidersin, hangi parti giderse gitsin memleketin işleme mekanizması belli olacak. Hiçbir parti kendisini devlet zannetmeyecek. Hiçbir parti kendisi gidince devletin ve milletin istiklerle, istikbaline... ...halel geleceğinin propagandasını yapmayacak. Her parti memleketi hizmet yarışında biz sizi daha güvenli, daha uzdurdu, daha komfortlu yaşlatacağız. Biz sizi daha ucuz yaşlatacağız. Biz sizi daha zengin olabileceğiniz, biz sizi daha özgür, özgürlük bulabileceğiniz bir memleketle buluşturacağız diyebilirler. Ama bizim parti bize oyvermezdeniz memleketin sonu ne olur emin değilim demeyecek mesela partiler. Biz gidersek devlet çöker ya da biz gidersek devletin, milletin başına ne geleceğinden hiç kimse emin olamaz falan gibi. Kendisine devleti ve milletin borçlandıracak siyasetin önüne geçilmeli ve bir sistem kurulmalıdır. Bu da kesin olarak zaniyiz. Ama Allah'tan bizde böyle bir durum yok. Yani kimse öyle bir şey demiyor. Ben öyle bir mesaj hiç algılamadım. Çok şükür bu güneye kadar. Sayın Yavuz Harali Oğlu, çok teşekkür ediyorum değerlendirmeyi teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim. Yoğun bir mesainiz var, başkanlık divanı var. Sonrasında toplantılar var, vakit ayırdınız. Ağzınıza sağlık kolaylıklar diye teşekkür ederim. Sağ olun. Görüşmek dileyle çayı unutmadım. Yazdım bir kenara çay bizden hiç merak etmeyin. İnşallah kolaylıklar diyoruz. Çok teşekkür ediyorum. Sağlık da kalın. İyiyenler diliyorum. Çok teşekkür ederim. Güzel bir memleket hep beraber kuracağız inşallah. Sağ olun. Çok teşekkür ediyorum.