ikinci söz İstanbul milletvekiliğimiz sayın Yavuz Ağır Ali Olunay'dı. Sayın Başkan Süre'miz on beş dakika. Şükremeden bu söyleriz, sizler tezpsettiniz. Buyurun. Ektiriz. Sen başkan değerli milletvekillerin. Heyecanınızı saygıyla selamlarım. Ben bugün Kürsü'ye İzmir milletvekilimiz Aytun Bey'in konuşma sırası bana tevcih edildiği için çıktım. Kendisi Mitt Başkanımız Hakan Fidan'ın tevbmiye bilgi vermerden evvel. Sen atoya bilgi vermesine tepki koymak açısından konuşma hakkından feragat ettiğini beğen etti. O mevzu da bir farkındalık moda tabirle oluşturmak gayretiyle böyle bir fedakarlıkta bulundu ama ama çasıl olmadı. Yeteri kadar sesi duyulmadı. Sözünün hilafına davranmaya da uygun bulmadı için doğan boşluğu bazen grup başkan vekiller olarak biz dolduruyoruz. O yüzden ben tbmi ve sayışta ile alakalı baştıkta Aytun Bey'in yerine konuşmuş olacağım. Bu vesileyle meclis çatı altında bulunduğumuz bunca zamandır meclisin hasasiyetine, ehemmiyetine, mesuliyetlerine cümle kuran pek çok mebus arkadaşımızın bugün ve evvelen. Daha önce Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminden evvel millet iradesinin tecelli gahıdır diye. Çok siteşker cümlelerle bahsettiğimiz bu yerin hakkına hukukuna, şahsı manaviyesin, şahsiyetine halel getirmemek gibi bir mesuliyeti bütün milletvekillerle taşımak zorundayız. Bütçe görüşmeleri dün başladı. Bütçe görüşmeleri münasebet ile bütçeden daha çok siz daha önce bunu yapmıştınız. Biz bunları yaparken siz bize böyle sataşmıştınız çerçevesi içerisinde konuşmaları bütçeyi, bütçeyi müzakir etmek mecbüriyetini konuştuğumuz için mecburen aslında konuşma baştıklarımızın hilafına başka şeylerde konuşmak zorunda kalıyoruz. Bu cümleden olmak üzere bir rahatsızlığımızı isare diyorum. Türkiye büyük millet meclisi millet iradesinin tecelli gahıdır. Bu meclis kurucu meclis olması Cihetiyle de en netameli zamanlarımız da milletin kendisinden başka tutunacak bir dalı kalmadı, yokluk zamanlarımız da kendisinden başka tutunacak hiçbir şey kalmamışlığımızın tecelli gahı bu meclis. Aynı zamanda kurucu iradenin yeni bir devlet iradesinin tecelli gahı olan bu meclis şahsiyetini muhafaza etmek zorunda olduğumuz bir meclisdir. Bu mecliste bu memleketin ihtiyacı olacak her türlü fikrin. Bu memlekette demokratik her türlü talebin katılıp katılmamamızdan bağımsız olmak şartıyla dile getirilmesi bu meclisin kuruluş iradesine de uygundur. Bir istisnası vardır bunu. Bu mecliste hiç kimse terör seviciliği yapamaz. Bu mecliste her şeyi görüşmenin bir tek istisnası vardır. Bu memlekette bize kanımız canımız üzerinde bedel ödetmeye kastetmiş cinayet şebekelerinin propagandası aslıa yapılamaz. Her türlü fikir konuşulabilir terör seviciliği yapılamaz. Her türlü fikir müzakere edilebilir. Bir katil övücülüğü yapılamaz. Bu memlekette biz bu yurdu nasıl kendimize yurdettiğimizi bildiğimiz için bu topraklarda hangi bedelleri ödeyerek ayakta kaldığımızı bildiğimiz için? Bu toprakları kimden? Ne şekilde ve ne bedel ödeyerek kaldığımızı bildiğimiz için çocuklarımızın üstünde alçakca tepinen insanların bu meclisinin aziz kürsüsü altında sayın ifadeleriyle anılmasına razı olamayız. Biz her türlü fikri, her türlü tartışmayı, her türlü demokratik talebi burada dillendirebilir, tenkide edebilir, teklif edebiliriz. Ama çocuklarımız iki şer üçer vefat ederken biz bu mecliste her gün taziye mesajlarını sivasız evlerle uğurlanmış cenazelerde buluştururken kimse çocuklarımızın katilleri üzerinde bize sayın cümleleriyle bu mecliste kulak ve katlerimizi tırmalayacak bir teşebbütün içinde olamaz. Bu meclisinin ortak bu tabakat haline gelsin. Her türlü fikir serbes olsun terör sevicini yasak olsun. Hükümetimizin ne damet cümleleri var. Duyuyoruz memnunus. Demokratik çözüm süreci içerisinde dile getirdiğiniz zaman devletimizin örtelendiğini millet şahsiyetimizin rencide olduğuna dair esaslı tenkittilerimizi ifade ettiğimiz günlerden bugün lere geldiniz. Memnunuz Bahri Harız. Bugün kurduğunuz cümlelerin o gün övündüğünüz cümlelerle yer değiştirmesinden de çok mutluyuz. Şimdi düzeltiyorsanız iktidar grubumuzu kast ediyoruz. Şimdi düzeltiyorsanız düzeltmek mesuliyeti hep bizim üstündedir. Bu meclis kürsüsü bizim bir cinayet çevekesine çok affedersiniz ağır hakaretler söylemek için kendimizi ifade imkanı bulacağımız bir meclis kürsü değildir. Biz beş bin yıllık bir devlet geleneği olan imparatorluk geçmişi olan vatanına milletine ülkesine ülküsüne sadakat borcunu yerin altında yatanlar kadar yerin üstündekilerle eşitleyebilmiş bir millet olduğumuz için cinayet çevekelerine milletin aziz kürsüsünden tehdit cümleleri kurmayı kendimiz adına izletsizlik sayarız. Lakin devletin yönetim hizmetini Yasema Faliyeti iktibariyle de yapmak zorunda olduğumuz bu kürsü de muhafaza etmek zorunda olduğu ciddiyeti şudur. Sınır içinde ve sınır ötesinde her gün operasyon yapan çocuklarımızın. Bugün yarın acıba haberleri gelir midiye korkuları yürekleri ağzında bekleyen analarımızın babamız evimize sağ gelir midiye endişe eden yavrularımızın çocuklarımızın hissesine şehadet düsse vatan sağ olsun diyecek olan hamiyetli babalarımızın bu meclisten beklediği şey askeri hassasiyetini gösterdiğimiz terör mücadele ritmine ciddiyetine nezaret edecek olan düzenlemeyi yapmaktır. Suçu ve suçluyor ömeyi lütfen zaten anayasamızda karşılıyor var. Bülent Harunç Bey'in biz çıkardık bunun suç olmaktan dediği günleri hatırlatıyorum. Düzeltmek için imkanımız var. Düzeltelim de bu ağziz mensin çatsın altında bir daha böyle bir cümleyi duymuyorlar. Pulatlarımıza kalplerimize yüketmeyelim böyle bir şey. Analarının babalarının her gün kötü haber bekleyeceği bir siyasal iklimin içerisinde bu korkuyu yaşayan insanlara hürmeten en azından yasama faaliyetinin bizim üzerimize düşürdüğü sorumlu yerine getirelim. Bunu hasretem ifade ettim. Devamında bir kaç hürsüyorsa dikkat çekeceğim. Bütgeyle hala kalı muhalefetimizin dile getirmiş olduğu tenkittleri teklifleri. Iktidar grubumuzun göğüs derken bize söylemiş olduğu siyasal kurgu, bize sunmuş olduğu siyasal retorik Türkiye'deki muhalefet iktidar ilişkilerindeki seviye kaybının ilk elde sorumusudur. Yani iktidar grubu bizim muhalefetten muhalefet etme his deyimizden denettileme teşebbüsümüzden kaynaklanan cümlelere şöyle mukabeli ettiği için mevzu, güççe konuşma alanının dışına çıkmakta. Biz memleketle demokratik bir takım taleplerle ilgili endişelerimizi dile getirdiğimiz zaman iktidar grubu yirmi sekiz şubat hatırlatması yapıyor. Biz bütcenin bugün faize giden bugün yüz on yedi milyar lira olarak faiz yükünü bütcenin en ağır yüklere hasına getiren kayıplarını hatırlatmak için kamu yatırımlarının verimsizliğini dile getiriyoruz. Arkadaşlarımız bize bu hatırlatmalarımıza mukabeli etmek için yol yaptıklarından bahsediyoruz. Yani biz yoğsuzluklarla ilgili bir takım istifamlar var. Bunlarla ilgili hassasiyetle araştırılması lazım. Dertin mekanizmalarının sağlıklı çalıştırılması lazım. Sayışdayı raporları gözümüzün önünde yeterik kadar bu istifamları besleyecek elimizde karine var derken arkadaşlarımız yolların yaptıkları yolların kilometrelerinden bahsediyoruz. Efendim biz demokratik katılımın demokratik çeşitliğin farklılıklarımızın zenginlik sayılabileceği bir demokratik iklimin varlığından bahsediyoruz. Arkadaşlarımız olağanüstü şartlarda yaşadığımız için bu taleplerin bu olağanüstü dönemlerde birazcık sartınazlar edilebileceğine dair teynni cümleleri kuruyorlar bize. Dolayısıyla gütçeği, gütçe disiplini içerisinde konuşabilme. Bugün gütcenin üzerine yüksaydığımız bazı kayıpların daha önce devleti yönetirken bizim ikazlarımızı duymamanızdan kaynatlandığına dair cümlelerimize mukabeli etme şekliniz. Bizim gütçeği konuşma hakkımız elimizden alıyor. Yani gütçe de faiz ödemesi seksen bir milyonun hizmetini görecek olan yatırım yapmak karşılığınızda bağlı bütçeyle bu kayısı edilince iki katına yaklaşık bu fark şu demektir aslında. Bu bütçe bir mecburiyet bütçesir. Bu bütçe milletimize mealen şöyle demem bütçesidir. Hatırı sayılır savrulmalar içerisinde gütçe disiplinini kaybettik. Verimli yatırımlar yapamadık. Beş altı yılda amortu edilebilecek büyük yatırımları on beş yirmi yıl garantilerle yap işlet devlet modeline dönüştürdük. Bütçemizde hatırı sayılır bir savrulma oldu. Eskiden iktibarın tasarrufı olmaz diyorduk ama biz size şimdi bir bütçe çıkardık. Bu bütçeye göre tasarruf iktibardır demiş olduğunuz. Iktibarın tasarruf tasarrufte olduğunu hükümetimizin fark etmesine memnun olduk. Öğrenme maliyetlerinizin bu kadar pahalı olmasından muzlar biz. FETÖ'nin terör örgütü olduğunu öğrenmeniz on beş sene nizi? Pekakanın bir terör örgütü olduğunu öğrenmeniz. Dağlar gibi evlatlarımıza hendeklere şehit vermemizle sebep oldu. Yani öğrenme maliyetlerinizdeki pahalılık bugün bütçeyi bize takdim ederten bir daha karşımıza çıktı. Bugün bütçede bize takdim ettiğiniz bütçede faiz ödemelerini ayırdığınız paranın yüz on yedi milyar olması yatırımlara ayırdığınız payın altmış iki milyar olması tam olarak şu demektir arkadaşlar. On altı yıldır iktidarda Kemal Bey vardı. O on altı yıllık iktidar döneminde Cumhuriyet Halk Partisine hançereleriniz yırtılacak kadar uyarılarda bulundunuz. Kemal Bey sizi dinlemedi. Kemal Bey'e kadar muhalefete bize biz yeni kurulduğumuz için bizi söylenmiyorum. Arkadaşlar nezler kestik saymasınlar. Kemal Bey'e dediniz ki aslında siz on altı yıldır. Devletin kaynaklarını düzgün kullanın lütfen. Verimlilik esas yüzlerinden devletiniz yönetmezseniz bu bütçede oluşacak karadelikleri kapatamaz sınız. Dediniz Kemal Bey dinlemediniz. Dediniz ki bu memlekette liyakat ehliyettengesini bozarsanız bir okrasi deki itaat alışkanlığı denetimsiz bir siyasal alan oluşturur. Iktidarın denetimsizliğinden doğacak boşluğu yoğsuzluklar doldurur. Bu yoğsuzluklardan hasıl olacak iş ekonominin üstüne yuk olur. Dediniz Kemal Bey dinlemediniz. Bütün uyarlarınızı stratejik yatırım diye yaptığınız her konuda böyle çoğaltıp size takdim edebilirim. Iktidar grubunun bugün bütçeği savunurken bize sunmuş olduğu bütçenin mecburiyet alanlarını oluştururken kullandığın siyasal retorik sanki 16 yıldır iktidar da Cumhuriyet Halk Partisi'ye de muhalefet varmış da 24 Haziran da Allah'ın lütfundan Rabbul Hanem'in AK Parti'ye ve Sayın Cumhurbaşkanımıza iktidar tercih etmiş gibi şimdi bu 16 yıllık yapılan savrulmanın siyasi bürokratik aşınmanın iktisadi olarak bu borçluklarla bir devletin hazinesi devralmanın mesuliyeti adına cümle kuruyor gibisiniz. Yani aslında siyaseti iklimini bozan şeyi biz zaten iktidar grubu adına söz alan arkadaşlarımız yapıyorlar. Iktidar alana kadar rekabet iktidar olana kadar rekabet iktidar nimetini milletinize hizmet fırsatına dönüştüğüne kadar kavga anlaşılabilir bir şeydir. Yani biz memleketin yönetim emanetini sizden daha önce teslim alacağız yarışında kuralsızlık bile anlaşılabilir bir şeydir. Ama siyasi demek devlet etmek siyasi babalık gibidir arkadaşlar. Devlet olduktan sonra hükümet olduktan sonra evlatlarınızın arasında taraftarlık tarafkirlik yapacak şekilde yönetimin sebeb olduğu şey budur. Böyle zamanlarda iktidarın dilinin birleştirmeye bütünleştirmeye dönük olması iktidarın mesuliyet alanlarının muhalefetin de katılabileceği bir iklime dönük olması sizin denetlerine fırsatlarını elinde bulunduran muhalefetin sizinle güçlenmesi anlamına gelir. Demokrasilerde böyledir. Ama siz fark ediyorum ki muhalefetin tenkitlerine fitne nazarlarıyla bakıyorsunuz. Aslında monarşilerde muhalefet dediğini şeye fitne denir. Demokrasiler de bu yaptığımız işin adı tam olarak muhalefettir. Bu bütçe bir tasarruf bütçesidir. Bu bütçe bize sunmuş olduğunuz bu bütçe yatırımlarınızdan feraket etmek zorunduğunuza dair bir bütçet. Bize sonduğunuz bu bütçenin sosyal yardım laşma ayağında hatırı sayılır bir büyüklüğün olması sosyal devlet olmanıza alamet sayılabileceği gibi aslında bozulan dengeler içerisinde iktisadi olarak çok zor durumda olan insanlara hayat öpücüğü gibi bir bütçet. Dolayısıyla aslında sosyal yardımlaşma bütçelerinin böyle olmasının takdir edilebilir tarafları vardır. Ama üreten bölüşen dengesinin kontrolü bu kadar kaçmışken elden. Bu üreten bölüşen dengesi içerisinde bozulan dengesi içerisinde vatandaşınız dan fedakarlık etmenizin bir tek yolu vardır. Bu millet mermilerin üstünde çocuklarının kundağını sarmış bir milletir. Yüz yıl geriye gitmeye gerek yoktur. On beş temmuzda bu millet aslında fedakarlık limitlerinin ne olduğunu bir kere daha göstermiştir. Inenabilirse arkasında hangi bedeli ödeyeceğine dair ciddi bir dira değil on beş temmurda bir daha göstermiştir. Yine yapabilir. Milletin sizi sizin onları davet ettiğiniz yerde fedakarlık etmesinin bir yolu vardı. Sergil arkadaşlarımız. Fedakarlık devleti idareden insanların baştan yapmak zorunda olduğu bir ahlaka bir dakika ekliyorsayın başkan. Hükümetimizin devletimizin yönetimine nezaret eden hükümetin asgari siyasi ahlakının şuraya oturmasına bağlıdır. Bizden istediğiniz fedakarlığı yapabilmemiz. Kendisine yaşam imkanı olarak kendi siyasi vizyonuna siyasi provokan da imkanı olarak tahsedilmiş bütçelerden ferakat ederek başlayacaksınız işinize. Yani biz milletimizin devletimizin idarecilerini derme çatma yapılar içerisinde görmeyi istemeyiz. Tabii ki Türk devletinin başında bulunanlar ihtişamlı binalarda görünmeleri devletin kuvvetiyse görünsünler. Ama şehitlerinin evleri böyle olan bir milletin sarayları olmaz arkadaşlar. Olamaz. Şehitlerinin evleri sivasız olan bir ülkede fedakarlık isteniyorsa arkadaşlar bunun yolu her daim bellidir. Biz kuru ekmek yiyen bir peygamberin ümmetiyiz. Biz yattığı hasırın üstünde mübarek yüzleri hasırdan çizilmiş bir peygamberin ümmetiyiz. Biz kum peygamberin ümmetiyiz. Biz aynı zamanda asabına sabır tel- tel- tel- Sayın Başkan bir daha kadar beriyim. Bu üç tane taş bağlar kendisi midesine açlığı hissetmesin diye hissetmeyeyim diye beş tane taş bağlamış bir peygamberin ümmetiyiz. Dolayısıyla sevgili arkadaşlar milletinizden fedakarlık istemek hakkınız devlet yönetmek açısından hem hem hakkınızdır hem sorumluluğunuzdır. Ama bu hakkı ve sorumluluğu kullanır kendi maaşına yüzde yirmi beş zam yapan bir devlet başkanı milletinden fedakarlığı zor işten arkadaşlar. Kendi kendi hanesinde fedakarlıktan hissesine az bir şey düşen milletinden çok fedakarlık isteyemez arkadaşlar. Dolayısıyla bizden fedakarlık talep ediyorsanız milletinizden fedakarlık talep ediyorsanız. Bu fedakarlıklar içerisinde