Eçen hafta burada, AK Parti Grup Başkan vekillerimizin can hıraş Mehmet Fatihek yoksunun, size Rum imasında vallahi bulunmadılar. Eee seyansı şeklinde geçti. AK Parti Grup'u da testek mahiyetinde biz de Şahidiz ki size öyle bir imada bulunmadılar diye geçirdik. Geçen haftayı. Ramazan'ın bayramına iki gün kala. Kadir gecesi olabilme ihtimal yüksek bir günde. Teravi namazından sonra Sayın Cumhurbaşkanı'nın İstanbul'u Konstantinopol yapmak isteyenlere karşı yirmi iki günümüz var. Cümlesini çok talihisi bir beğen o. Devam edin. Bu mesele de esenler belediye başkanının önüne arkasını toplamaya çalışan AK Parti Grup'unun Sayın Cumhurbaşkanının dediğinin arkasını nasıl toplayacağını gerçekten merak ediyorum. Bazı cümleler vardır. Moatabınıza ismiyle söylemek zorundasınızdır. Bir şey kast ediyorsanız lafı ortaya söyleyip bırakamazsınız. Hele devlete damıysanız devleti yönetiyorsanız Partili cümhurbaşkanına böyle yakışmaz bir cümleyi. Böyle ulu ortak konuşup milleti istiskal edemezsiniz. Böyle bir mevzu da içişleri bakan yardımcısının İstanbul'u bir yunan kazanınca ekonomimiz düzenmez cümlelerini de trabzon mevzu olunca pontuzduk imalarını da düzeltecek teyeti bedecek olanlar cümhurbaşkanlığı ya da icra'nın başında oldukları için yürütmenin yetkilileri der. Bakanlardır. Düzeltmesi bekleyen insanların yangına benzin ne gidip düzeltsinler diye cümle kurmaları bek. Devam etsin Sayın Ayrıver. Denen kuruyor olmasının önüne nasıl geçeceğiz bilmiyorum. Bazı cümleler vardır ortaya kurabasınız. Bazı cümleler vardır. Iyade edemezsiniz. Yani biz şimdi Sayın cümhurbaşkanının İstanbul'u Konstantinopol yapmak isteyenlere karşı yirmi iki günümüz var cümlesini. Devlet terbiyeimiz de ona iade bile edemeyiz. Biz devletin başına yunan imasını da bulunamayız. Böyle bir lap çok affedersiniz lavam çukurlarına ait bir lapdır. Bu lafı devletin başına iade etmekten edevedeniz böyle bir lap lavam çukurlarına iade dilebilirsin. Dolayısız siyasetin bu cümlelerle seçim kazanma hevesinden kurtarılması lazım. Trabzon'un üzerinden gelişen geliştirilen her seçimde yeni bir algıyla yeni bir hakaret cümlesiyle siyaset açıp siyaset alanı açma hevesinden lütfen siyaseti kurtarın. Yirmi dört tazdıran seçimlerinde tetöcü. Otuz bir mart seçimlerinde pek akale. Yirmi üç hazıran seçimlerinde yunan önüm toparlayalım Sayın. Ağrallı bu. Bu siyasetin bu hakaret cümleleriyle hürriye bileceği bir yol kalmadı. Devletin partili cümhurbaşkanı değil. Hiç bir ferdine kendilerine oy vermeyen kitleyi zımmen zana altında bırakacak şekilde yunan cümleleri kuru olmasını asla meşgul görmüyoruz. Böyle bir lafı sahibine iade etmekten edemediyoruz. Böyle bir lap hafızamızdan dimağımızdan kalbmyden çıkarılmalıdır. Esas olan şey şudur. Tamamlıyorum başkanım. Esas olan şey şudur kurban bayramında Ramazan bayramında teravidamazından sonra kalbinin bu kadar kararmıştığını alamet cümleleri kurduran hissiyata dikkat etmek lazımdır. Ben bu mevzu da AK Parti grubunun bazı seskinci değerlendirmeler içerisinde milletin cehaletine atıp yapan cümlelerle koyun sayılmasına sitemeden hatırlı tepkilerini biliyorum. Dolayısıyla milleti AK Parti'ye oy verenleri AK Parti'yi seçenleri koyun gibi göçlerine çalışanlara tepkilinize neredeyse razı olacağız bu tepkilere yani koyun gibi olanı kurbanı olalım. Yunan ettiniz millet. Toparlayınız sayınlar. Haferet etmek toparlayalım. Hevesinden lütfen hem siyasetin dilini hem partinizin iki barını kurtarım. Teşekkür ederim