Biz size düşmana bakar gibi, hasma bakar gibi, garezle kinle bakmıyoruz. Biz size arkadaşlarımız kardeşlerimiz olarak bakıyoruz. Hatırlatlığımız her şey. Size söylediğimiz her şey, sizin millete verdiniz, sözlerin hatırlatılmasından ibaret. Siz yapamadınız biz yaparız. Siz söz verdiniz, bir yere kadar getirdiniz, kalanı biz yaparız. İyi yaptığınız, milletin sevdiği ve memnun olduğu, başardığınız diye iftar ettiği her şey yapmaya devam ederiz. Yapıp da pahalı olanlar ucuz yaparız, yanlış yaptıklarınızın hepsini düzeltiriz. Bu bizim için bir bayrak yarışıdır. Siz buraya kadar getirdiniz, alırız. Devletin nasıl yönetileceğini size gösteririz.