30 küsür seneye açtı amette. Ben siyaset yapıyorum, 30 küsür senedir. Bu süreç sersinde Allah'a hamdolsun. Histeme şöyle bir şey düşmedi. Makan Mansip Rüyası görmedim. Böyle çok yakın mesafelerimdeydi. Makan Mansip, şu anda bile öyleydi. Makan Mansip Rüyası'na düşmedim, görmedim. Böyle hayal kurmadım. Efendim, ev ki mevzi korumak için yuttunmadım. Efendim ben acaba burada susarsam, bu hatayı görmezden gelirse, buradaki siyasi pozisyonumu korurum gibi bir hissedip düşmedim. Allah'a hamdoluyorum. Bu yüzden bu hissiyatın bende olduğu müddetçe, benim hissiyatımın memleketle millet de hizmet karşılığı şu. Ben siyaseti kar yer planın yaraki yapmadım. Allah'a hamdolsun. Memleket hizmeti gibi görüyorum, halen öyle görüyorum, öyle ne kadar böyle taşıyacağım. Bu hizmet meslek arası bir şey olmadığı için benim için. Yani kar yer planı namıyorum, siyaset bizim için şöyle bir mecbriye talanı haline gelebilir. Eğer muhafak olunamaz, eğer memleket düzde düzdeye çıkarlamaz, eğer nefes alamaz hale gelirse, memleketin, meselelerine talibi olan evlatlarından bir tanesi de benim. Dolayısıyla ben bu süreç yarısında, arkadaşlarımla hassasiyetin duyduğumuz, siyasi ilkeleri, milletimizin memfaatini korumak için her türlü mevzim ev ki terk ettiğimiz. Bütün bu hassasiyet merkezinin iradesini millet'e sandık, sandık, parti ise parti, millet hizmeti ise millet üniversitede sunacağız. Anıl parçanın kuruluşunda güzel bir şey söyledi. Teypleri ben onu iyi izledim. Partiyi öyle kurmak çok kıymetliniz. Partiyi millet kurdu, bir üstünde tabel hastıklı değil mi Tayyip Bey? Parti böyle kurulmuş tabii. Ortalama parti yalnız bazen toplumlar liderler, liderler, toplumlara etkiler korolasyonu var. Dok korolasyonu da şöyle bakmak lazım. Parti'nin kuruluşu, aynı zamanda bir ihtiyaçtan doğmalı, o ihtiyaç tabii, o ihtiyaç, siyasi olarak etekemeye bürülmeldir. O zamanlamayı, o toplumuz hali siyata buluşturduğunuz zaman, gerisi sadece tabelayı milletin kalbini alsmaklarını barattır. O zamanı kolluyoruz.