Bir beş milyon liralık bir haraj islendiğini söyledi. Sayın Mansur Yavaşta buna yönelik yaptığı cevabında biz okul yapılması karşılığında geçmiş dönemde bir ihale alındığı ve okulun yapılmadı ve buna karşılıkta para islendiği yönünde ifadeleri var. Peki kim haklı? Yirmi beş milyon lira gerçekten islendiğimi peki ne karşılığında islendi? Bunları konuşacağız. Ve Kanal İstanbul Projesi bu projesi gerçekten gerekli mi? Nasıl yapılmalı? Yoksa Türkiye'de diğer yarım kalan projeler mi bitirilmeyli, Kanal İstanbul Türkiye'nin ne yönde bir menfaatini olacak? Ya da zarar mı edecek? Bunu konuşacağız. Ve iç siyaset. İç siyasetle neler oluyor? Evet, CHP konuştuk ama bir erken seçim gündemdi mi? Libya'ya Asker gönderilmesi konusu da var. Cumhurbaşkanı Erdoğan Asrarla Libya'ya Asker gönderileceğini söylüyor. Peki Türkiye'nin güvenliği için ve doğu akdenizleki sorunların çözümü için Libya'ya Asker gönderilmeyli mi? Bunu ve çok daha fazlasını konuşacağız. Bugünkü konuğun iyi parti sözcüsü Sayın Yavuz Ağırlı'ya oldu. Hoş geldin Şeref Erdoğan'ın hoş bulduk. Gündem oldukça yoğun ve iyi parti de tabii bu gündem yoğunluğu içerisinde kendi konumluğu vaziyetini gardını almış durumda. Özellikle CHP'de son haftalarda sular duruluyor. Işte Cumhuriyet Halk Partisi'nden bir yetkilinin Cumhurbaşkanlığı küliyesine gittiği ve Cumhurbaşkanlığı Erdoğan'la görüştüğü ve Erdoğan'ın kendisine Cumhuriyet Halk Partisi'nin lideri olman yönünde bizde destek veririz iddası, taşıyan bir köşeye yazısı vardı. Tabii buna yönelik net bir açıklama gelmeden bugün ve CHP eski milletvekili Sinan Aygün ile Büyükşehir Beyli Yavaşkanı Mansur Yavaş arasında 25 milyon lira alıp bir iddası söz konusu ve bugün sizde bir açıklama yaptınız. Dün de Sayın Merak Şener bir açıklama yaptı ve Mansur Yavaş'a destek verdiklerini söylediler. Siz de bugün ki açıklamanızda bunu teyit ettiniz. Size göre Mansur Yavaş neden haklı? Şimdi mesela'nın magazin neştirmesinin önüne geçmemiz lazım. Biz parti olarak bu meslede hem ilke bazında hem bu işi konuşurken Türkiye'de bunun burdağının görünen yüzü olmak pozisyonundan hayırlı bir şeylere vesile olsun istiyoruz. Meselenin iki türlü konuşulması lazım. Birini size bugün basın toplantımızda da söyledik. Türkiye'de haksız kazanç sistematiğinin kurum sallaşma süreci. Yani imar emsel artışlarıyla sebep siz zenginleşme alanının birleşmesi bu alanın on beş temmuz evvelinde ve töcülerinde ortak olduğu büyük siyasi beraberliklerin içerisinde büyük ihtiyacı beraberliklerle devletin milletin karşılaştığı on beş temburadaki ağır istiskaline ağır kalkışmanın güç unsuru haline gelmesi. Biz iki şeye dikkat çekiyoruz. Birini size şu. Türkiye'de hukuk önünde herkesin eşit olabileceği bir süreç yaşamamız lazım. Yani adamı olanın torpülü olanın hükümetten yakın bulanın siyasi partili sahibi bulanın efendim kendisine sermayesiyle parasıyla arka çıkacak taraftar ya da destek bulanın ülkesi olmasın burası. Burası hukuk önünde herkesin hesap verebileceği hukukun verdiği karardan sonra da herkesin mutmayan olabileceği bir hukuk ülkesi olsun. Evet. Evet. Olaşlı süreci böyle yönetmek lazım. Şimdi ne olmuş? Efendim tartışma ve detaylar üzerinde öyle diye başkanı ve ilgili muhataplarına çıkamalarını izliyoruz. Biz meselen o kısmıyla ilgili değiliz. Meselen şu kısmıyla ilgili. Haksız kazanca imar emsel artışıyla sebep olunan bir hatalar siltresi varsa düzeltilsin. Mansur'ya başkanım milletine verdiği söz Ankara'lılara hususiyetle verdiği söz şudur. Ben rantiyenin haksız kazancın harama bulaşmış. Bütün bu süreçler takipçisi olacağım ve Ankara lehine bu mevzu da en ufak bir taviz vermeyeceğim. Şimdi dolayısıyla biz partimizin de nihayetinde millet ittifakının adayı olduğuna göre Mansur'ya başkanım bu sözün arkasında durmamız lazım. Bu süreci Mansur'ya başı hukukla işletecek. Biz de rant'ın haksız kazancın alın terinin önüne geçmeye teşebbüslerine mukabır edeceğiz. Hatsız yetiniz bu çarçevesi bu. Bunu da anlaşılmaz bir şey yok. Türkiye'de sadece Ankara'dı değil. Türkiye'nin her tarafında semra hanım. Bu süreç değil. Biz önerge verdik meclis. Önerge'mizin kastı şüydü. Bu fetüdenilen mekaniz bana darbe teşebbüsünden en ver. Bu darbeyi yapabilmesine imkan veren bir okrasiteki yığılma dahil. Siyasetteki yığılma dahil. Bir de sermaye biliktirme süreçlerinin bütün detayıyla ortaya çıkması lazım. Çıkması lazım ki bunu bu işgal teşebbüsünü bu darbe teşebbüsünü yapma imkanına dönüşen kuvvetlenme alanlarının belirlenmesi lazım. Yani bunlar hangi parayla nereden kazanarak bu kadar büyük bir kalkışmayı finans ettiler. Bunlar bu cesareti bir okrasiteki hangi mevzilenmeye siyasetin hangi körlüğünü vesile ederek eee teşebbüs ettiler. Bunu görülmesi lazım. Önerge'ler veriyoruz ki siyasaya ve finansaya ortaya çıkar alsın ki bu devletin boralardan ele geçirmiş olduklar imkanlarla devlete suyukaj teşebbüs de hesaplaşma zemini de olsun. Şimdi bu Ankara'da bu dediğimiz iş buraya birleşiyor. O yüzden bu görünen konuşulan iş daha önce hükümet yetkililerinin de başbakan yardımcılarının de bu mevzuda hatırı sayılır ikazları oldu. Hatırlarsın. Hatırlanmenler için hatırlatayım. Bu mal devirleriyle ilgili on beş temmuz evvelinde ve sonrasında. Mal devirleriyle ilgili herkes dikkat çekti. Millet canı bazına devletini sokaktan toplarken tapu dairelerinde mal kovalayanlar ortaya çıkması lazım. Ya siz siz aslında bu yani buz dağının görünen bir yüzü ama arkasından çok daha baştığı olsun. Alıştırılsın. Orta'ya çıkacak. Yaraştırılsın. Bu rant düzeninin bu sebebsiz enginleşmenin. Bu imar emsel artışlarıyla servetine servet katan şebekenin fetöyltisakları dahil. Fetöcülerden mal devirleri dahil yaşıyor ortaya çıksın. Çıksın ortaya. Efendim siz biraz önce de ifade ettiniz. Ve bugün ki yaptığınız basın aşıklamasında da Türkiye kişilerin kayırılmadığı kukun ve kuralların herkes eşit uygulandığı bir kurallar ülkesi olmak zorundadır dediniz. Eee yani bu bulan binayan sayın Mansur yavaş eğer ortada hukuk gibi süreç işleyecekse hukuk ha gitmesi gerekmez miydi? Yani eee sayın sayın sınan aygının evine birkaç kişiyi göndermek soritiri yirmi beş yüz lira. Onla ilgili bir süre. Değvar ve bu iddialar yalanlandı. Böyle bir şey yok. Şimdi en son sınan aygın da yalan. Ben sınan aygın basın toplantısını detaylar üzerinden. Sınan aygın öyle demek istedi. Böyle demek istedi. Cümlesi kuracak taraf değilim ben. Hukuk dinlesin izlesin. Baksın. Onla ilgili değil mi? İlgili oldum kızım şu an size. Bu mal devirleriyle ilgili bu kadar hudutsuz limitsiz servet edinme süreçlerinin içerisindeki ihmaliler, silsilesine dikkat çekiyoruz biz. Atıyorum otuz bin metrekare inşaat yapılması gereken bir yere yüz yirmi bin metrekare inşaat yapıldığı iddiası var. Şimdi bu kahvel iddialar sadece okulalarda değil. Ankara'nın pek çok ağ vermesiyle ilgili de var. Pek çok çukuran bardağı yapmış pek çok binayla ilgili de var. Mal devirleri ilgili dikkat çekiyoruz. Çünkü on beş temmuz'un yakın bir evvelinde sonra on beş temmuz'dan yakın bir gelecekte de mal devirleri olmuş diyoruz. Şimdi bu mal devirleri nasıl olmuş? Mesela Fetözler'e kayıtlı mal devirlerinin çok yok pahasına birbirlerine devredilmiş. Bu devredilen süreçlerde bir mal Fetözler'in üzerindeyken çok küçük bedelilerle. Başka birilerin üzerinde geçince her eleleşmiş mi oluyor? Bunlar kim almışsa? Bunlar şu anda kimin üstünde ise? Bunların üzerinden kim servet edilmişse bunların da üstüne gidilsin diyoruz. Bunda anlaşılmaz bir şey yok. Sadece Türkiye'de bu sebepsiz zenginleşme süreçlerinin kim melek yok canin seçilmiş bu belediye başkanı olarak görevde ne çektiğinde süreci de buna dahildir. Yani bunun içerisinde hükümet tarafında olup da parcel parcel sattığınız itham ları da vardır. Bu ithamların içerisinde bugün mevzu olan tartışmaya mevzu olan kulelerle alakalı yerle alakalı da başbakan yardımcısının hatırlatmaları da vardır. Hatırlayın lütfen işte Fetöcidara etmi aldı. Bu işlere girmeyeni ikazları da vardır. Dolayısıyla bu işlerin içerisinde bir hükümet tarafından ya da belediyeler marifet ile imza tan öbür taraftan da sermaya koyanlar nur taklığı vardır. Bu ortaklığın bütün detayları ortaya çıkarılabilmeli. Dir ki Türk ekonomisi dahil bu memlekette alın terine bulaşan haram görülebilsin. Bunun ne ilgili Mansur'ya başkanım milletine Ankara'ya verdiği söz şudur. Ben haksız kazancın sebepsiz zenginleşmenin imar emsel artışlarıyla kendi lehine milleti aleyhine para kazanmanın hesabını soracağım diyerek geldi. Biz de parti olarak destekledik. Dolayısıyla bizim vazifemiz bu iradeyi, rantiyenin karşısına çıkan bu iradeyi desteklemek. Eğer su istimali olursa onu da sigaya çekmek. Dolayısıyla Mansur'ya baş sözün arkasına duracak. Biz de onu sözünün arkasında duracağız. O çiçekimiz mi? Sayın Mansur'ya aşattığa çıklamada Ankara'ya ilgili başka bir dostya da hazırlandığını söyledi. Sayın Melik Gökçek dönemine ait. Evet. Şimdi sizin de ifade deliğinizden yolaşkıcak olursak. Sayın Melik Gökçek'in neden görevden alındığı bu şekilde mi ortaya çıkacak? Ben bu sürecin içerisinde gizli de sakla kalmasın. Ortaya çıksın. Yalan masum insanlarla, yalanla iftira ile insanlar tövmet altında da kalmasın. Hukuk karar versin. Hukuk dersin ki böyle istifamla dedikodu ile falan siyasette yapılmasın. Siyaset kendisine sağlam zemin bulabilsin. Dolayısıyla hukuk çalısın. Kimin üstünde ne var? Hangileri ne su istimaliyle yapmış? İmsel, emsel artışları neye yapılmış? Bunları kiminize almış? Bunlar üzerinden kimler haksız kazanç elde etmiş? Bunların ortaya çıkması gerekir ki Türk yurdunun haram helal dengesi oluşsun. Yani bizim topraklarımızın mayası, Semra Hanım şudur. Alın teri. Canımızdan aziz bilmek zorunduğumuz bir kıymettir bizim için. Bu toprakların bize vatana olması sürecin organizeyeden şey alın teredir. Yani alın terimiz ve helal kazancımız bu top kara toprağı vatan etti bize. Burası kara bir toprak da vatan ettik bunu. Biz burada milletimizin asaletini alın teri duygusuyla bütünleştirdik. Devleti bizim kudreti kuvveti de alın terine aziz bilmimi ve suyeti olan devlet yöneticilerle oluştu. Şimdi bunu kendi kıymeti üzerinde vatanlaşma sürecini yaşadığımız bu memleketi kendi değerler üzerinden yeniden oturmaya çalışıyoruz. O yüzden hukuk bu işe nezaret etsin? Şerat'ın kezdiği parmak acımaz derler. Hukuk'un kezdiği parma herkes razı olsun. Tabii hiç, hiç yanset de o sadece CAHP değil. Yeni kurulan partiler var işte. Sayın Davutoğlu yeni bir parti kurdu gelecek partisi. Hayırlı olsun kendisine. Evet. Şimdi onunla ilgili de Sayın Merak Şener. Eğer gerekirse onları işte seçime girmeler için ya da guruk kurmalar için biz milletvekili vermeye hazırız dedi. Ancak eğer milletvekili verirse bu defa kendisi eksik kalacak. İyi parti böyle bir şey yapacak prensip olarak eksik kalmak meselesi değil prensip olarak biz demokrasi tıkandığı böyle aşıldığı için eksik kalıp artıda olman, guruktan düşmek falan meselesi değil. Mesela Türkiye'de demokrasi tıkanırsa demokrasinin tıkanan kanallarına açma mesuliyetine mehaz olsun diye söylenmiş gücümle suale cevap verilmiş. Sual edilmiş ki siz bunun için şimdi şu da var biliyorsunuzın ben. Siz kendisine böyle milletvekili verilerek siyasi süreç içerisinde desteklenmiş bir parti olduğunuzda göre aslında içinde o da var. Siz verir misiniz. Takdir edersiniz ki böyle bir suala şöyle cevap verilmez. Efendim kendimiz biz böyle bir şeyden önümüzde konulan bari yeri böyle açtık. Ama biz böyle bir teklifle karşı karşıya karşıya karşıya karşıya kalırsa asla böyle bir şey yapmayı dinmez bu. Nihayetinde bize de yapılan demokrasi tıkanda aşılsın için bir cesdi aynı sorumluluğu biz de demokrasi tıkanırsa bu anlamda bir hassasiyet taşıyoruz. Biz haradır. İfade ondan ibarektir. Yoksa ihtiyaç olur olmaz. Bu mesele ilgili de şahsi reini açıkladı. Sen gene başkan bunu arkadaşlarımla istişare edelim dedi. Biz bu mesele nasıl bakıyoruz? Bir de öyle bakıyoruz. Türkiye'de demokrasiyle tıkanmasının önüne geçmek lazımdır. Sayın Cumhurbaşkanı'nın ben evvel bir basın toplantısında da söyledim. Çok anlaşılmaz bir şey değil aslında söylediğim. Sayın Cumhurbaşkanı kendisi de demokrasi önüne engeliler konarak bari yerlenmiş bir sürecin içerisinde bedel ödedek gelmiş bir insandır. Yani Sayın Cumhurbaşkanı hem ait olduğu gençlik yıllarından itibaren ait olduğu fikri, aydiyet duyduğu mekanizma üç defa kapatırmıştır. Mildi görüşk yerineyi, siyasi partileşmesi, sürecinde de sıkıntılar yaşamıştır. Sonra da kapatırmıştır. Sayın Erdoğan bu süreçlerin içinden gelmiştir gençlik yıllarında. Kendisi sonra şiir okudu diye gradri uğramış bir insandır. Yasaklı hale gelmiştir. Sonra kendisi seçilememiş önünde bari yerler konmuştur. Sao 367 rezaletleri yaşanmıştır. Bu ülkede neler olmalı ki? Dolayısıyla millet Tayyip Bey'e şu yüzden teveçük gösterdi. Sana biz destek vereceğiz. Sen senin yaşadığın hiçbir şeyi başka hiç kimseye yaşatma. Yani Tayyip Bey'in vazifesi kendisinin önüne konmuş demokratik engellerin olmadığı bir ülke kurmaktır. Yani millet Tayyip Bey'e şu izdini yetgiverdi. Sen yaşadığın her şeyi başkalarına da yaşatır. Senin önüne engeller kondu, sen de başkalar önüne engeller koy. Bu demokrasi taşınamaz büyük olarak dursun. Sen mümküsle demokrasi işleyemez hale getir. E efendim bir mevzu onunca da sana birisi sataşma yaparsa da deki ben koymadım ben dönünce vardı. Zaten Tayyip Bey'e millet şu yüzden teveçük gösterdi. Sen bizim sana teveçüğümüz dolayısıyla önüne statikonun var yer koyduğu bir insansın. Biz senin o kadar kuvvet denireceğiz. O kadar sana destek vereceğiz ki. Sen bu ülkede demokrasiyi işleyen bir mekaniz mahalline getirsin. Şimdi mesuliyeti bu olan bir insanın aslında yapması gereken şeye CHP'dene verşudur bence. Ben rakiplerime kendisi de engellerinmiş bir adam olduğum için böyle diyecek Tayyip Bey. Ben olsaydım onun yerinde böyle demeye tercih ederdim. O yakışırdı. Böyle bir cümle yakışırdı Tayyip Bey'e. Ben kendim engellerinmiş bir adamı. Şiir okudum diye cezavine girdim. Parti kurma sürecim var yerlerinde engellendi. Ben Parti'nin genel başkanı olmak hızlısında süreç içerisindir zarar gördüm. Sonra genelenmiş bir seçimde. Yende millet tekil oldum sonra Cumhuriyet Halk Partisi'nin deniz balkalan aslında oluruyla tekrar Partisi'nin genel başkanı ve başbekandak hemkanda kavuşmuş bir adamım. Dolayısıyla ben bu işler ne kadar zor olduğunu bilirim. Demokrasinin işleyemez hale geldiği bir ülkede ben bu siyasetin milleti adesinin nasıl örselendiğini bizzat kendim yaşamış bir insan olarak bilirim. Sonra da diyecektik ki ben rakiplerimi meydanlar da yenmeyi severim. Sandıklar da yenmeyi severim. Dolayısıyla bir manikadır olursa gerekirse ben bile bu engelle aşmanız için milletvekili veririm. Diyen taraf olması lazımdı. Tayyip Bey'e yakışırdı bu iş. Çünkü Tayyip Bey milleti radesi örselendiği için bu kadar milletin itibar etliği bir insandır. O yüzden ben bu işle ilgili kullan cümleler hiç makululmadım başından itibaren bu hükümetin memleketine verdiği demokrasi demokratikleştireceğim sözünün hilafına davranmaktır. Tayyip Bey 2002'de demokratik kukukun üstündüğüne dayalı temsilin kenarını sonuna kadar isteyebileceği bir Türkiye vaadetti bize. Senin bu kadar zamandır yöneticisi olduğun bir ülkede demokrasinin işleyememesinden dolayı bir madri et olmaması lazımdır. Tayyip Bey'in sormulluğu bence o. Tayyip Bey sormulluğunu yerine getiremediği için darbeci dikkgle cun tacidıkla suçtadığı CHP demokrasiyi işletmek için böyle bir şeye tevresletmek zorunda kalmıştır. Bu onların ayıbı değildir. Bence AK Parti'nin mahcubiyet sebepidir bu. Yani CHP'nin iftiyar sebepidir. AK Parti'nin bence mahcubiyet sebepidir. Mesela böyle sulandırmaya teşnefret edip güneş motel falan gibi imallarda da çok nezaketsiz diye buluyorum. Yani bu deneyecek laf değildir. Çünkü bu işlerle alakalı hiç kimseye bir kuşmeyen fahr temin edilmemiş. Hiç kimse bu işten kendisine makam manslı büyası görerek bir partiden başka partiye geçmemiştir. Böyle bir şey yok. Ayiptir. Yani bu anlamda fedakya hareketmiş arkadaşların da yaptığı fedakya Allah'a nezaketsizlikdir bu ayiptir bu. Yani sanki gören de şöyle zanneder. Bu mevustara para teklif edildi. Bu mevustara makam mevki teklif edildi. Bu mevustar bu işi yapmak karşılığında şahsi ikbalileriyle ilgili bir şey kazandı. Ayiptir. Yani bir insanın kendisinin ait olduğu partiden fedakya hareket ederek başka bir partide bir krize atlatmak için tahammülle bir şey yapmaya heves etmesi falan değil bu. Mecbur kalması tahammül dürü ve teşekkür edilecek bir şeydir. İtam edilecek bir şey değildir. Davuz duruna kalır. Çalarak insanlar böyle bir şey yapmazlar. Bu bir tahammül dürü bir işini seçmenler bir seçti bizi. Iyi partiliyiz biz. Biz Iyi Partiden başka bir partiye siyaset yapmak mecbiyetinde kalırsak böyle bir tekliften dolayı. Bu bizim için Davuz duruna çalacak bir şey olmadığı gibi böyle şöyle değişti değildir. Efendim şahsi mevfat beklentisini bizi taşıdığı bir yerde biz kendimize ikbal beklentisiyle böyle bir pozisyon yapıyoruz. Hevesinin konuştu da değildir. Bu nedir? Bu bizim için seçmenlerimiz bizi seçmiş olduğu partiden demokrasiye işletmek için tahammülle başka bir yere imkan sağlamaya hevesdir ya da iradedir. Öyle bakmak lazım. Dolayısıyla ben bu işlerle kalı taşkanı yapıldığını düşünüyorum. Cümlelerin önün arkasının kullanmayın. Ceralenci diye deci cümlelerle insanlar itham edildi düşünüyorum. Ayiptir. Ben sadece şey için söylemiyorum bunu. Cihap eti söylemiyorum. Herkesin vazifesi Türkiye'de demokrasi işler hale getirmektir. O anan berkesin üstüne vazife düşerse herkesin yapmaktan daha tabi bir tercih olamaz. Yani ben demokrasinin işlemesinin ne tanıf değilim. Ya da Türkiye'de demokrasi tıkandıysa şöyle diyelimiz. Biz yine niye biz böyle cümleler kuralım? Bence şu anda demokrasinin tıkandığını mı düşüyorsunuz? Tıkanırsa açmak partilerin bastırış. İlk parti demesiyle milliyaç hareket partisinden koktu bir parti kurdu. Tayyip bederef apartasına koktu. Ve yok yok. Hayır. Şimdi onu söylemiyorum. Şimdi milliyaç hareket partisinden siz ayrıldınız ve iyi parti kurduğunuz. Şimdi Türkiye'den zaten siz işte muhalefet partisiniz. Ve işte Cumhuriyet Halk Partisi var. Olan sonra başka partiler de var. Türkiye'de bir muhalefet eksikliği mi var? Bu anlamda işte Sayın Davutoğlu Parti kurduğusun diye Sayın Ali Babacan'ın parti kurması bekleniyor. Türkiye'de bir muhalefet sıkıntısın var. Ya şöyle Türkiye'de Tayyip Bey'in siyasi başarısı evvelen Türkiye'de problem olan her şeyi çözebilmek gibi bir iddiali ortaya çıkmasına bağlaydı. Yani Türkiye'de iki bin iki şartlarına bizi getiren koalisyonun beraberindeki ekonominin içine girmiş olduğu darboğaz. Hatırlayın lütfen. O Tayyip Bey için şöyle bir siyasalan oluşturdu. Ben ülkenin probleminden hepsini çözeceğim. Demokrasi probleminden çözeceğim. Ekonomin probleminden çözeceğim. Temsil probleminden çözeceğim. Memleketi hukukun üstünü halleceğim. Fikir hürriyetini halleceğim. Basını özgürlüğünü halleceğim. Üniversitilere ayakaldıracağım. Üretimin memleketi en kıymetli alın terneye ne naziz olduğu bir müessessiz. Nizam kuracağım. Falan bir sürü şey vaadettin. Şimdi bu vaadettikleriyle milletin ona tevetçü gösterdiği süreç. Çok makul işler yaptırdı. Yani iki bin iki iki bin sekiz arasında ekonomimiz bahariz belirgin bir toparlanma sürecine girdi. Bankaların finansal yapısı güçlendiği bankalarını sermen, yapısı güçlendiği Türkiye ekonomisi diri hale geldi. İki bin iki daki krizden sonra hatırı sayılır bir büyüme imkanı yakaladık. Ama o zaman ki tercihlerin hatalı olanlarının şimdi bedel nödümeye başladık. Şimdi iki bin iki bin sekize kadar ki büyüme oranlarımızın iki bin sekizden sonra aşağı doğru döndüğün sürecin finaline geliyoruz biz. Dolayısıyla Tayyip Bey ben iki türlü değerlendiriyorum. Bir milletine verdiği sözlerle geldiği yer. Iki milletine verdiği sözlerin hilafına davranarak yine alternatifizlikten yine iktidarda kaldığı yıllar. Yani iki türlü dönem var. Alternatifiz de tek başına iktidara geldi. Sonra yaptığı vaadettiklerinin tersine davrandı halde muhalefet dört başı mağamur bir alternatif haline gelemediği için mecbri yetten kaldığı dönem. Şimdi Tayyip Bey'in AK Parti'nin mecbri yetten iktidarda kaldığı döneminde sonuna geldiğini düşünüyoruz biz muhalefet partiler olarak. Bir muhalefet boşluğu var mı? Elbette var. Şu anda Tayyip Bey'in siyasi başarısı gördüğüm işi bence en önemli kısmı şurası vaadettiklerinin tam tersini yaparak iktidarda kalmak. Yani yolun başında söyledikleriyle bugün geldiği yer arasında yüz seksen derecelik fark olmasına rağmen iktidarda kalmak bence iktidara gelmekten daha bir bu başarıdır. O zaman o muhalefet ortaya. Orası arasında geçen dönemeye bakacak olursak işte on yediğim beş hal kofeyasyonları ardında on beş temmuz gibi büyük bir darbe atlattı Türkiye. Şimdi hani bir iktidar da olmak için yapılan şeyler. Ama şimdi evet evet ama şimdi Erdoğan ısrarla işte devletin bekasıyla ilgili söylemleri güçlendiriyor. Şimdi bu hani bekayla ilgili konular gündemdeyken sayın Erdoğan'ın böyle davranması doğal değil mi? Şöyle bizim ülkemizde bu bekay dedikleri problem neyse o problem yeni olmadı. Şimdi bizim AK Parti'teki arkadaşlarımızı konuşurken dinleneceksin. Sen şöyle zannediyor daha önce hiç bu tutla bu bin yıldır buradalar başlarla hiçbir öyle bir şey gelmedi. Yani ilk defa darbe görüyoruz. Biz sanki ilk defa muhtara görüyoruz. Sanki ilk defa anti demokrati koygu namalar görüyoruz. Sanki ilk defa uluslararası operasyon görüyoruz. Hayatımızda ilk defa sınır ötesi operasyon yapıyoruz. Biz hayatımızda ilk defa bizim ülkemize kötülik etmeye teşe büsetmiş azgınlar görüyoruz. Ya bu bin yıldır bu topraklar daiz. Bin yıldır bu topraklarda bizim ödediğimiz bedeli ödeyebilmeyelim kâne. Hiçbir milletin asıl olmadığı için burası bizim vatanımız. Çok uzaklara gitmeye gerek yok. Sınır ötesi operasyonlarda savaşlar da darbelerde bizim tarilimde hiç eksik olmuyor. Ha hiç eksik olmuyor. Biz beş yıl bir muhtara o yola bir darbe yemiş bir milletiz beş yılda bir muhtara o yola bir darbe üç yola bir kriz beş yola bir uluslararası operasyon. Şimdi bütün bunlar olmuş gitmiş bu arada neler üretmişiz ülkemiz ne kadar büyümüş sekiz dokuz yüz milyonluk bir nüfusla cumhuriyeti kurmuşuz. Seksen iki milyonluk nevü bir ülken haline gelmişiz bu arada neler olmuş mesela darbe olmuş. Operasyon olmuş, terror olmuş, itçatış mı olmuş muhtara olmuş, anti demokratik işler olmuş, muhtaralar olmuş. Efendim aklınızda gelecek her türlü bela gelmiş bizi bulmuş. Sınır ötesi operasyonlarımız yapmış. Afrin'in yapmışız. Ya Afrin'in doksan birilerde ırak işgal edildiğinde sınır ötesi operasyonlarımız olmuş. E terror olmuş, yeni olmuş. Seksen dörtte Eropas'kını olmuş. Ondan sonra başlamış terror canımızı yapmaya, doksanlar da zilviye çıkmış, devamlı başımıza gayeliler gelmiş. Buna bunlar yaparken kapı yapmışız. Bunlar yaparken, petkimi yapmışız. Bunlar yaparken, tüplaşı yapmışız. Bunlar yapmışız. Telekomu yapmışız. Hükümetin on sekiz yıldır, özelleştiğime kapsamında sattığı her şeyi darbenin, terrorin, unustarası, operasyonların, savaşların içinde yapışız biz. Yani bunlar bir mazretse, eski hükümetler içinde mazretti. Ben Tayyip Bey'in çok beğenirim. Eee siyasete başladığı zamanlarda cümleler ne? Efendim ben binya'nın kuvvetli olan üzerine cümle kurmaya, çok severim cümleleri var. İnternetli arkadaşlarla dinleyebilirler. Efendim dış mühüratlar, bir takım operasyonlar başımızda bizim yönetemeyeceğimi bir takım gayeliler geldi, cümleler mi? Siyasete yakıştıramam diyor Tayyip Bey. Ben dünyayın, dünyayı kuvvetlendirmeyiz siyaset adamının tercih olması gerektiğinden dolayı çok beğendirim diyor. Dolayısıyla bizim böyle mazret, dışnihrak, dış düşman. Palan bunlar ben diyor, geçerli bulmam. Öyle cümleleri var, izleyin lütfen. Böyle diyerek siyasete başlamış bir insanın siyasetin finalinde efendim yolsuzduk oldu, darbe oldu. Teşe bir soltu, unustarası, operasyon oldu. Ben şimdi domatesin prasanın pahalı olduğundan bahseden milletime diyorum ki biz şeye efendim, afin de çekirdek çitlemiyoruz. Mermi kullanıyoruz. Şimdi 1974'te uçaklarımızın rahmetli Erbakanistan'ın ne olsun kabri ve Cevut'u. Allah'ın medetin. Uçaklarımızın lastiğini yapacak durumda değildik. Parış hareketini yaptığımızda. Uçaklarımızın lastiğini yapacak durumda değildik. Yaptık. Dolayısıyla herkes tüm cihan bilir ki Türkler için bir şey yapmaya karar vermektir. Önemli aşamak. Karar verdikten sonra imkan aramızda ne oldu? Bizim problemimizdir. Yarın hiç kimse ilgilendirmez. En imkansız şartlarda çok güzel bir lafdır o. Kurtuluş savaşında ayakta duruşumuzu resmetmek için söylenmiş bir lafdır. Başka milletlerin savunmaya takatını yetmeyeceği şartlarda Türk'ün tarruzu başlar. Dolayısıyla efendim şimdi dediğimiz malzretler vardır. Alır bir istihsikalle karşılaştık darbe teşebüsü. Efendim sınır öteşe operasyonlar oldu. Efendim Türkiye'ye ekonomik bir takım müye idelerle, Türkiye'yi terbiye etmeye teşebüs oldu. Yeni mi oldu? Yeni mi oldu? Seksen de olmadı mı? Seksen darbe sından sonra olmadı mı? Yirmi üç dörtten sonra olmadı mı? Doksan yedi de kaç milyar dolarımız yediler bu darbeciler? Yirmi sekiz şubat sürecinde kaç milyar dolar huştu bu ülkenin? Yani ne kaç milyar dolar huştu? El bankaların kaç tanesini içi boşaltıldı. Neler oldu? Sayı doksan dörtdesinde öteşe operasyonumuzu olmadım. Dört ay kaldı kırakta. Irak da dört ay kaldı. Ordumuzla. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Bunlar olacak. Burak Türk yurdu dünyanın en belalcı oraf yası. Bu dünyanın en belalcı oraf yasında bizim ayağa kalktığımız dönemler en maharetliği idarecilerimizle bunlara cevap verme kabiliyetimiz. Bizim beka problemine vereceğimiz cevap neyse ben bizim beka problemini vereceğimiz cevapsudur. Dünyanın bütün gayresi bizim üstümüze boca edirse. Dünyanın bütün şer odakları birilerse bir stürk milletiyiz. Biz işlerini düzgün yapan adalete hakim kılan ekonomisini alın teriyle buluşturan güçlü bir ülkeyiz. Dolayısıyla sizin bize öyle ekonomik kehit de falan yapabileceğiniz hiçbir şey yok. Niye? Çünkü biz kendi kendine yeten bir tarımın ayakları üstünde duran bir sanayinin. Her gün patent başvurlarayı yapacak kadar maharetle inşa edilmiş bir eğitimin ve bütün bunlara nezaret edecek bir adaletin kurmayı kadrosu olarak biz dünyaya cevap veriyoruz demesi lazım. İşte adaletin çökerse milliyetimi verba durursa, sanayini ayağa kaldıramaz duruma getirirsen. Tarımın zaten işler acısı haldeyse senin dünyaya nutuklarla vereceğin şey sadece hamas ettir. Buradan çıkması lazım yoksa dediğiniz doğrudur. Ama ben bu doğruya şöyle mukabede diyorum. Yani olmadaki Sayın Cumhurbaşkanımız da bilir bunu. Yeni olmadı. Biz bu Sayın Cumhurbaşkanı'nın önce başbakanlık sonra Cumhurbaşkanı şimdi de Partili Cumhurbaşkanı'nın yüzlerinden yeni başkanlık sistemi imkanını bulduğu bu mekanizma içerisinde kendisine teslim edilmiş bu vatan Semra Hanım. Sekiz dokuz üç milyon. Anasının evladı millettenleşecektik. Sekiz dokuz milyon. Yiyecek elbisesi yok, yiyecek yemeği yok. Çocuklarına bakacak, imkanı yok. Analarının evladı olmaktan öte hiçbir sermayesi kurbeti yok. Millet dokuz milyon. Yekşidi yok kadardı. Sekiz yeni iki milyonluk dünyanın dev varsa on yedici ülkesi o haline geldi. Dolayısıyla mazaret hükümetlerinin sığınabileceği bir limandı değildir. Mazaret muhalefet belki bazen teverso edebilir. Biz zaman zaman işimizi yapamıyoruz falan diye güya sığınabiliriz belki o bile müsaamayetlebilir. Ama iktidarda olanın mazaretü yoktur. Iktidarda olan mazaret üretmeye başlamışsa artık emaneti teslim etmeye zaman gelmiştir. Bezü ele bakıyoruz. Efendim ben sizin daha önce katıldığımız bir televizyon programın da şöyle bir fade kullandığımıza şahit oldum. Eee işte Sayın Erdoğan işte başa gelmeden önce Türkiye çok parçalar ayrılmıştı işte. Alevisi sönlisi işte kürdü, türkü, komünistü, dildarı. Evet. Ama Erdoğan bunu ikiye indirdi. Bizim Hedefiz de bunu bile indirme. Evet. Ama bir yandan da Sayın Erdoğan'a bir şey var, bir senpatı var, bir tevecü var. Yani işte hani şeyini elini vermek derler ya. Yani hak hakkını vermek. Evet. Hakkını vererek konuşuyoruz olsunlar. Evet. Şimdi iş siyasetten de konuşurken iyi parti Sayın Erdoğan'la Sınıfade'yıza ya da at partiyle bir ittifak kurabilir mi? Şöyle Türkiye'de bu on sekiz yıllık büyük crediler. Bunları hiç bu kadar detaylı konuşmak inkanımız olmadı. Bir cihetten bir partiye muhalefet. Bir cihetten, milliyetçi, mukaddesatçi, mesuliyetileryle siyaset yapan bir kadro'nun yaptıklarına teşekkür yapamadıklarına mahcupiyeti. Bizim poysiyonumuza arz ediyorum. Yani biz AK Parti'ye sadece siyasi olarak rakip değiliz. AK Parti'nin yapamadıklarının hesabını vermek zorunda olduğumuz bir değerler dünyasına da aitiz. Yani eskiden şöyle demek imkanı vardı Semra Hanım. Bizi ne ilgilendirir? Başka bir Parti'nin yanlışı. Maalesef öyle bir siyasaltükenmiştik alanı oluştuk ki artık AK Parti'nin yanlış yaptığı her şeyin hesabını vermek zorunda olduğumuz bir ciddiyetle siyasetli yapmak zorundayız. Beni üç yaşa beş yukarı, kamuoyla temas edebilmek, tibat kurabindeki imkanını bulduğumuz zaman arkadaşlarımız, milliyetimiz hep şöyle görür. Ben bir siyasi partinin münadelik kılıcını sallamıyorum. Aslında partimi adına da, kendi vicdanımıza adına da ait olduğumuz memleket millet adına da şöyle bir hassasiyet taşıyoruz biz. Biz biz daha iyisini yaparız yarışındayız ama kimsenin yaptığı iyiliğe bühten edecek kadar kapa insanlar değiliz. Bu bir hayır dayarıştır. Siyaset düşmanlık iş değildir. Siyaset ve kabediştir. Bu rekabet içerisinde Tayyip Bey nasıl ki kendisinden önce memleket hizmeti görmüş partilerin düşman değilse biz de Tayyip Bey'in ve AK Parti'nin düşmanı değiliz. Rekabeti diyoruz. Biz de daha fazlasını yapabiliriz yarışındayız. Ama ilk defa farklı bir şey olduğu AK Parti'nin on sekiz yıllık iktidarı, bir tarafıyla bir cihetten sadece bir Parti'nin iktidarı değildir. Değerlerin iktidarıdır. Mukadda satın iktidarıdır. Muhafaza kağıların iktidarıdır. Efendim Osmanlıcıl'ın değerler, siyasetinin, kadinmeden et değerlerimizin bu cümleler kurulmuştur çünkü. Efendim tanzimatla ve başlayan batırlaşma maceramızın muhasebesinin efendim tasavvuk yere neyimizin bozulan tasavvuk yere neyimizin yeniden kendin meclierine dönüşün ne cümleler kuruldu. Dolayısıyla bu kurulan cümlelerden memleket millet hayrına yapılan her işe teşekkür etmek herkesin herkesin olduğu kadar bizim de boynumuza borçtur. Bir de farklı olarak bir şey daha var. Yapılan kötü işlere bir partinin yaptığı iktidarı. Bizi ne ilgilendirir sorumsuzluğuları değil. Onların yapan batıklarının mahcubiyetini ve mesuliyetini duyan yeni bir siyasi alanın şeye diyoruz. Sebebine, sebebi şu. Bu sefer AK Partinin kaybettikleri sadece bir partinin kaybettikleri değildir. Onların ellerine yüzlerine bulaştırdıkları hiçbir şey kendi partilerinin ellerine yüzlerine bulaştırdığı işler değildir. Efendim müslümanlık kantardadır. Mukadda satçılık kantardadır. Milliyetçilik muhafaza kağılık kantardadır. Bu topraklarda yalan, talan, haram, alın teri bu cümleleri içerisinde kurulan onca, onca belik laf eğer temsil edilemezse milletin dinine imana mukadda satası saygısını etkileyecek bir takım yanlışlarsız. Silesi kurum sallaşmaktadır. Dolayısıyla bizim parti olarak mesuliyetimi sadece efendim yapamadınız. Biz sizden daha izin yapacağıdan ibaret bir şey değildir. O yüzden ben sizin dediğinizi söylüyorum. Hakkı teslim etmek. Doğru yapılan işlerin yapılanlarını devam ettirme iradesini de temsil etmek. Sonra eksik kalanları utandırma hevesiyle değil Semraan. Yani siyaseti şu alanda çıkarıyoruz biz. Çıkarmaya tecrübüz ediyoruz. Biz siyaseti rakiplerimizi utandıralım. Onların şahsiyetlerini rengi dedelim. Onların milletin herzinde itibar sale getirelim gibi bir düşkün hevesi de yapmıyoruz. Evet. Evet. Yani siyasetinin vazifesi şu değil miydin hanım efendi? Siyaset toplumu bir ve beraber edebilmek teşebüsüdür. Seksen iki milyon aile bileceksiniz. Baba gibi davranacaksınız milletinize. Anne gibi davranacaksınız. Bir anne evlatlarının saafiyet gösterenini, kabahat edenini, bir baba çocuklarından yaramazlık yapandığı evin ailenin bütünlüğüne yakışmaz davrananların hepsini bir arada tutabilmek mesuliyetiyle temsil eder. Dolayısıyla bu burada şöyle bir asabiyenin önünü kapatmaya çalışıyoruz. Bizim çocuklarımız, bizim çocuklarımız bizim aile bütünlüğün içinde görmüyoruz. Muhalefati Dolayısıyla sizin çocuklarımızın canını canını okuyacağız. Hükümet'in başladığı yerle bitti yararsındaki makas açıklığını böyle gördük biz. Tayyip Bey iki bin iki de herkesin Cumhurbaşkanı olmak hevesiyle siyaset yaptı. Herkesin başbakanı. Şimdi sadece kendini oy verenlerin başbakanı olacak bir siyasal değil kullanıyor. Dolayısıyla Tayyip Bey'in şunu görmesi lazım. Biz kendisine oy vermiyor. Ya da yaptıklarını eleştiri olasak bile bizim de Cumhurbaşkanımız olduğunu bilcek. Kendisini oy vermeyenlerinde hakkını hukukunu muhafaza edecek. Çünkü o biz kendisini yaptıklarını eleştiriyor olsak bile bizim de Cumhurbaşkanımız. Şimdi buradan çıktı. Ben bana oy verenlerinin Cumhurbaşkanı gibi bir siyasal değil AK Parti'ye de Tayyip Bey'e de kötülükür. Ben iki bin iki de iki bin üç de iki bin dört de iki bin beş de iki bin altıda öyle konuşmalar var ki Tayyip Bey'in. Öyle veciz konuşmaları var. Bütçe konuşmaları var. Şimdi bütçe yeni yeni yaptık biliyorsunuz. Bütün de iki bin dört bütçesinde beyefendi teşekkül konuşmasına çıkmış. Bulun okuyun lütfen. Canşenliği konuşma Cumhurbaşkanı'ya takip versin diyor ki iki bin dört de iki bin beş de konuştu. Teşekkül konuşması. Olur ki bilmeden kalbinizi kırmış sak lütfen bizi bağışlayın. Bütçe tartışmalara içerisinde bazen Kantar'ın topuzu kaçıyor. Bazen Muradetliğimizden fazlasını konuşuyoruz. Kalbini kırdıklarımızdan özür diliyor. Cümlelere bakın. Bu aslında bana oy vermiyorlarında hakkını koruyacak kadar Gani gönüllüyüm cümlesidir bu. Bu cümlelerle ne zahat etsin siyaset milletin hizmetine demeye çalışıyoruz. O dediğim cümle oradan çıktı. Eskiden derlerdi gidelim. Tayyip Bey'e şimdi muhalefet olarak bir şey demeye çalışıyoruz. Bahmetliğer Bakun Hoca'nın kapıyı nur olsun. Eskiden Balkonlar keşfedilmemişti Tayyip Bey'e de ne belli? Balkon konuşmaları yapılmazdı. Ama sayın Erbakan hocam mesela seçim bir terdi. Derdi ki evet inananların sayısı belli oldu. Ha bir Allah'ın kulunun aklına gelmezdi ki ya Hoca bize geurdit. Ha bir Allah'ın kulu demezdi ki hoca teşekkür konuşması yaptı ve milletin kalanına geurdedi. Her kestiyorduk ki hocam siyaset konuşma şekli böyletir. Ama orada hak teslim ediyorum şimdi. Mesela sayın Cumhurbaşkanı şimdi Balkon konuşması yapsa. Bahmetliğer Bakun Hoca'mız'ın dediği bu lafı dese. Mesela dese ki inananların sayısı belli oldu. Herkes üstüne alınır ki. Lafı Tayyip Bey bize ki haurtiti. Bu denen laf kadar denilen mevzi. Diyen kadar diyenin o yoranında aslında etkili olduğu bir şey edil. Onu demeye çalışıyorum. Orada dedim ki Tayyip Bey altıya bölünük memleketi ikiye bölünük hale getirdi. Bizim vazifemiz bunu tek etmektir. Yani Tayyip Bey'e de bazen sataşıyorum. Yani ne zaket elden bırakmadan diyorum ki. Biraz haksızlık ediyorsunuz Tayyip Bey. Tayyip Bey aleviler sünnilere, sünnilere alevilerin hasın bir kederdi eskiden. Dinlerler, laikler, laikler dinlerler, kaba sabah cümleler, kurarlar da. Saçlar, sorculara, sorcular da, sarclara büktan ederlerdi. Şimdi en hafifle söylüyorum memleket. Altıya bölünükti. Kabul etmemiz lazım. Bir Tayyip Bey'in memleketi ikiye bölünük hale getirdi. Altı mı ikimi derseniz iki derim. Ama ikimi bir mi derseniz biz bir acımla kuruyoruz. Bütün memleketi bir ve beraber acısı o cümle orada. Efendim cümle HDP'ye geçtiğimiz haftalarda Türkiye'de olsa bir ara seçim yapılmasını da bir erken seçim yapılmasını gündeme getirdi. Ardından CHP'de biz erken seçim istemiyorum. Ama ola kerkken seçime gidecek bir ortam olursa tabii ki bizde erken seçime giderizleriniz. Siz ne düşünüyorsunuz? Biz şöyle muhalefet partları seçime girmeyiz derse bu onların hazırlık sızlığını hamlediriz. Yani muhalefet partları teorik olarak biz seçimden kaçıyoruz demezler. Demeleri uygun değildir. Çünkü seçim mi hazır değilim ya da ben seçim istemiyorum demek. Ben memleketi yönetemeyeceğim demektir. İçinde o da vardır. Dolayısıyla seçimden kaçmayız biz. Yani ama bu seçim istiyoruz. Tayyip Bey gibi maharetli ve kuralsız bir rakip de şuna dönebiliriz. Millet biz şimdi destekli korohalinde. Efendim biz seçim istiyoruz. Tayyip Bey bizim bu isteğimizi şöyle takdim edebilir millete. Görüyorsunuz. Millet açtıktan intihar edecek hale gelmiş. Bunların derdi seçim. Yani millet can derdiğinde kasap et derdi diyebilir bize. O yüzden biz tedbirliyiz. Tayyip Bey'in siyaset edebilme kabiliyetini falan da görüyorum ben. O yüzden şöyle yapıyoruz. Seçimi isteyen taraf biz olmayalım. Niye isteyen taraf biz olmayalım? Tayyip Bey'in seçim meydanlarında bu Cumhurbaşkanı'nın hükümet sistemini takdim ederken beni şahit başkan yaparsanız. Ben sizi öyle şarklarla yaşatacağım. Gideye bize bir hayal kurdurdu. Fahizin canını okuyacağım doları mahvedeceğim. Ekonomiyaya kaldıracağım. Üniversitedik problemini çözeceğim. Sana yaya kaldıracağım. Tarımın boğullukla berekette buluşturacağım. Değil mi dünya şey? Şimdi bu dediklerini yapabilmek anlamında elinde öyle büyük bir sayesal kuvvet ve kudret var ki mehepenin cesdiyle. Bu dediklerini yapsın. Yapamazsa da milletine deyip de yapamadın hesabını versin. Bunlar anlamında diyebilirse ki Tayyip Bey'in söylediğim ama muhafak olamadım. Ben milletime vadedliyim. Türkiye'yi kuramadım. Dolayısıyla ben artık bu yükü taşıyamıyorum. Seçine gitmek istiyorum. Derse biz orası görürüz. Gideriz. Ama biz seçimi dillendiren taraf olursak benle ketim bunca ağır yukaltında sayesal bir ihtiyacı olmadığı halde. Çünkü eskiden biliyorsunuz seçime gitmek için ihtiyaç olurdu senden. Efendim ben memleketi ayağa kaldıracağım ama sayesal kuvvetim yok. Efendim ben de memleketi bolluğa, bereketi taşıyacak öyle projeler var ki ah bir sayım olsa yeterli kafim itlerden siyasi gücüm olsa. Ben bu o eminları yapardım. Bir iktidar seçimi böyle gidebilir. Sayesal kuvvetiniz var. Bir de nevaatleriniz var. Millete vadedliğiniz neler var? Yapın buyurun. Biz şimdi aslında üçümetle demeye çalışıyoruz ki. Vadeddiklerinizle imtihandasınız. Önce milletinize vadedip yapamadıklarınızla milletlik görsün. O yüzden diyoruz. Ha. Bizi mahcubetli hükümet. Biz de vadeddiklerine gerçekleştirdik. O zaman bir sükümetle teşekkür etmesin debiliriz. Ve deriz hiç imtine etmeyiz. Deriz ki biz vahçı bulduk. Sayın Cumhurbaşkanımız dedi ki parlamenter demokrasiden daha iyi bir şey buldum ben size. Ne buldun Sayın Cumhurbaşkanı? Başkanlık için. Çünkü yara başkanlık, başkanlık falan konuşuldu. Türk tipi başkanlık diye bir şey çıkardılar. Bu mevcut şu anda uygulamasını gördüğümüz sistemi buldu. Sayın Cumhurbaşkan dedi ki beğen bir şey buldum. Bunu yaparsak artık halisyon bitirecek, istikrasılık bitirecek, ekonomaya kalkacak. Şimdi çok çarpık bir şey söyleyeceğim. Aslında çarpık bir iş bu. Cumhurbaşkanımız bize berbat bir sistemden sizi kurtaracağım. Sizi olağın üstü bir sisteme taşıcam. Öyle bir sistem ki hepiniz aslında bu sisteme ne kadar büyük bir nimet olduğunu göreceksiz dedi. Şimdi oradaki çarpıklı arzatacağım. Kamoyna vesilenizle. Cumhurbaşkanının iktidara geldiği sürecin içerisinde sayısal gücü vardı, siyasal meşruyeti yoktu. Parlementer demokrasinin gücüne eline geçirmişti ama siyasal meşruyeti yoktu. Başına bir türlü gayele geldi. Emin hanım, gateye giremediği. Hatır lan lütfen. Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Evet. Yani parti kapatırma teşebbüsünde bulunduğun darbeler yapılabilirdi. Bunlar konuşurluydu, yüz değiş oldu. Ama AK Parti'nin iftihar ettiği, iftihar ettiği, ekonomenin en güçlü olduğu dönem. Parlementer demokrasinin kendilerinde üstledik zayıf olarak söylüyorum. Meşruyeti ne nez olduğu dönemdir? Yani şöyle biz aslında Parlementer demokrasinin Tayyip Bey'in elinde olduğu ve en kuvvetli olduğumuz dönem AK Parti'nin likilleri. Tayyip Bey bize dedi ki o sistem çok kötü. Ben size daha isli kuracağım. Şimdi de AK Parti'nin en kötü olduğu dönem. Yani aslında propaganda da ters bir işle karşı karşıya AK Parti. O yüzden ben AK Parti'le beraberliği şöyle bakıyorum. AK Parti'le siyasal bir beraberlik tasavımız bizim asla yok. Yani biz AK Parti'le siyasi olarak bir siyasal zemin beraberliğini cümlesini hiç kurmuyoruz. Sadece şöyle diyoruz. Türkiye'de iyileştirmiş parlamenter demokrasi. Şu anda mevcut uygulamadı olan sistemden daha iyi bir şekilde memleketin yükünü çekebilir. Bu anlamda elli artı bir tuzağı Türk demokrasine de millet iradesine de kurumuş bir tuzaktır. Bunun ne kadar büyük bir tuzak olduğunu bu seçimde gördük. Sayın Cumhurbaşkan'a çocuklar bizim katille bekli bir yazdırmak zorunda kaldım. İçin elli artı bir almak için. Bu elli artı bir tuzağı aynı zamanda kuvvetler dengesini de bozduğu için Türkiye'de sistemi isteyemez hale getirmişler. İyileştirilmiş parlamenter sistemi. Çocuk iyiyiz. İyileştirilmiş parlamenter sistemi. Haşlettiğimizin şu. Biz çocuk değiliz. Eskiden bir buçuk yıla bir tekabıleden bir buçuk yıla tekabılediği için ekonomiden bozulmasına sebeb olan bir sistemi öz diyoruz. Falan cümlesi kuracak kadar aklımız yitirmedik. Ama Türk yurdu bin yıldır bizim vatanımız biz burada ihtişamlı devletler kurduk. Burada büyük işleri yaptık. Büyük eserler, vücuda getirdik. Dolayısıyla aklımızda devlet tecrüvemizde daha iyisini yapmaya yetebilir. Ben Cumhurbaşkanımız dahil, apartakya arkadaşlarımız dahil. Meğer fene teklif eden milletvekiler dahil, devlet bey dahil. Hiç kimseye şöyle demiyorum. Bu sistem kötülük olsun diye kuruldu. As böyle münasebestik edebilir miyiz? İyi olsun diye yapıldı. Tecrüme ettik, kötü oldu ortaya çıktı. Şimdi milletimizin yükünü çekecek, dört başı mağamı kuvvetler ayrılığını organiz edebileceğimiz. Baksının hürriyetini sağlamı alabileceğimiz. Yargının bu işlere nezzet ederken siyasetin tasarflından, tasarlıkından kurtulabileceğim. Bir sistem kuracağız. Bunu istişel etmek, konuşmak, buna o uygun bir sistem dizen etmek, niçim teklif eden ya da talebedenler lehine ya da teklif edenler alehine bir şey olsun ki biz memleket hayrına konuşuyoruz. Tıpkı Cumhurbaşkan hükümet sistemenin memleket hayrına olduğunun konuşulduğu gibi. O konuşuldu milletveçük gösterdi geçti. Denedik bir buçuk yırh beyiz taşıyamayacağını düşünüyoruz. Şimdi ıslah edelim, tecrübedelim derken kast ettiğimiz, teklif ettiğimiz şey şu iyileştirilmiş parlamenter sistem. Bu, bunu teklif ediyoruz. Bu çerçevede zdiye beraberlik zeminimizin, aslında koordinatlarını veriyoruz. Beraberlik zeminimizde kuvvet ver ailenin salama al, yargıyım istakilerle getir. Efendim denge denetleme mekanizmeler çalışsın. Bütçe yapma yetkisi çok uçsal bir yetkidir. Aziz bir yetkidir. Geğen sorularla meyajisinin uhtesinde bulunsun. Bütçe yapma yetkisini kaybetmiş bir parlamentunun ağırlığı yoktur gördük bunu. Dolayısıyla Sayın Cumhurbaşkan'ın tutaklarından dökülen cumlararla grubunun kendi sözüyle terse düştüğü bir süreç yaşıyoruz. Termik santreller de yaşadık. Makki zeymeselesi diyen, yaşadık bunu. Dolayısıyla parlamentiyoda itibar gelsin. Partiler kalın değilsin. Sistem seksen iki milyon ayağa kaldıracak şekilde biz aklımızla bir araya gelelim. Ükümetle gelsin. Biz de gelelim. Biz hükümeti utandırmaya teşebüs et diyelim. Ükümet muhalefeti gayri milli bir alan etmeye teşebüs etmesin. Biz seksen iki milyonu nasıl ayağa kaldırabiliriz? Çocuklarımıza yaşanabilir bir vatan nasıl bırakabiliriz. Bunu alt yüz kişi parlamentoda biz milletvekiler olarak yapamazsa bu kim yapacak? Bu Trump'a mirece edeceğiz. Putil mi yapacak? Bizi dekler bizi kim çözecek? Parlamentu çözecek. Bunu nasıl çözeceğiz? Birbirimize hakaret edilerek mi çözeceğiz? Ya birbirimizin her teklifine siz acaba bildiriş mi yıraktan mı besleniyorsunuz? Falan gibi suç damalarla mı yapacağız? Nasıl yapacağız bunu? Bunu konuşarak yapacağız. Onun yolunu açmaya çalışıyoruz. Bunu yaparken de kırmadan, döökmeden, hakaret etmeden. Milletin seçtiği ya da tercih ettiği partlere oy vermiş insanları da üzmeden yapmaya çalışıyoruz. Bunun yapma teşebüsleri içerisinde partiyi memlek ettim. Milletin umudu haline getirmeye çalışıyoruz. Hepsi bu. Evet. Evet. Efendim işte yaşanabilir bir Türkiye nasıl yaşanabilir? Evet. Geçtiğimiz günlerde Türkiye ve Libya arasında bir anlaşma imzalandı. Dört asır Osmanlı eyaleti ve aynı zamanda Afrika'da kaybedilen son vatan toprağı Libya. Libya'yı asker gönderilmesi gündemde gönderilmeyelim mi? Şöyle biz onla ilgili bir hassasiyet gösterdik. Biliyorsunuz toplulaştırmaya karşıyiz ama Türk devletinin, Türk milletinin memfaatine olan her şey Türkiye Cumhuriyeti Devleti Orduşuyla, Devlet adamlarıyla yöneticiler ile bekler. Evet. İki bir terepütünümüz yok. Beklemek zorundayız. Mesela bir hükümet metresi de değildir. AK Parti gider. Başka partiyle onlar da bekler. Kim olursa olsun. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin memfaatleni beklemek zorunda. Akdenizli bir olduğu bittiriye, bittiğe getirilme teşebüslerimiz var biliyorsunuz. Akdeniz, Akdeniz'de biz kıyımız var. Hem Kıbrıs da insiyatifimiz ve devletimiz var. Dolayısıyla Kıbrıs türt Cumhuriyeti orada var. Akdenizde bizim sınırımız var. Dünyada buraya sınır olmayan pek çok ülke burada arz ayandamadık. Burada varlık ve kendisine ayetmiti mükdesep bir takım haklar üzerine Cumhuriyeti kuruyor. Hepsinin müşterek birleştiği yer şurası. Sizin burada ne işiniz var? Ya o sizin burada ne işiniz? Ya biz zaten buradayız. Sizin burada ne işiniz var? Dolayısıyla biz Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin hakkına, hukukuna, egemenlik haklarına. Münhasır bölge üzerindeki taslarıp var. En ufak bir hatsizliği meşgul göremeyiz. Asla. Ama Suriye konusunda hatırı sayılır bir bedel ödedik hala ödemeye devam ediyoruz. Sayın Cumhurbaşkanı zaman zaman ziklediyor. Akamları daha fazla olduğunu zannediyoruz. Bunun sosyal ekonomik savrulmamıza sebeb olan başka yüklerini de konuşmamız lazım. Ama ilerleyen günlerde konuşacağız. Yani Suriye'le geldi bizim vatanımıza can havliyle gelen hiç kimseye buktuklarında. Evet, hiç kimse. Bak bunlar ilgili konuşmuyorum ama sadece Suriye, Libya politikasında şöyle bir hassasiyetimiz var. Temkinliyiz biz. Neyi temkinliyiz? Suriye de hariciyemizin yaptığı yanlış hamlelerin bizi ödediği bedel dört milyon misafir ağırlamaktır. Daha ağrımdan saa dört milyon misafir ağırlamayı tercih ederiz biz. Ne dem daha ağrımdan saa kendi yurdumuzda çocuklarımızın ırzı iffeti çiğnenmesin gibi bir intihanla karşılaşmaktansa ırzı iffeti çiğnenmiş insanların canıyla intihan olmuş insanların misafirliğini yapmak. Bunlar evinlara ev sahipliği yapmak daha doğrusu. Bizim için çok daha tercih edebilir bir bedeldir. Ama görmekten gelemeyiz ki bizim bu politika tercihlerimizdeki hatalar bu ödenen bedelen miktarını artırıyor. Görmekten gelemeyiz ki biz bu süreç içerisinde anlaşmalara imza attığımız halde anlaşmalarına saadık olmayacak çalışan tek devlet Türkiye'dir. Sorsanız Rusya'yla müttefikiz idlib bombalanıyor. Bir yap biz bu idlib etsin. Evet, yine bombalan. Evet, burayı niçin bombalıyorsunuz. Şimdi görünen o ki aslında hiç kimse sözüyle sözüne saadık imzasıyla süreci beklemiyor, gücü yle bekliyor. Türkiye Cumhuriyeti Devleti burada çok güç kaybetti. Biz merhametimizde bölgüdeyiz, kalbimizle memleketteyiz, suriye deyiz. Biz kalbimizde oradayız. Hatalarımız oldu. O yüzden bizim kalbimizde bir akıllı lazım diyoruz. Suriye politikasında Türkiye Cumhuriyeti Devleti kalbili orada. Hırsıyla değil, azgınıyla değil, kalbili. Ama bizim bu kalbe bir akıllı lazım. Eğer bizim bu kalbe bir akıl bulamazdak, bu kalb merhametinden belki dönecek libya'da başına bir takım belalar alacak o yüzden biz parti olarak kalbiyle, merhametiyle bölgede derdi olan herkesin sığınacağı liman olan bu Türk yurduna akıl teklif ediyoruz. Teklif ettiğimiz akılın. Bizim oraya askeri olarak yüzde on beş, on yedi arasında bir hakimet bölgesi olan Hırslarası tanınırlığı olabilir. Ama Hırslarası tanınırlığı şerh ediyorum. Şumdan dolayı şerh ediyorum. Parti olarak da bu mevzada hassasiyetimiz temkinimizin sebebi o. Esat belgili başlayan sürecin içerisinde ne vaatler yapıldı. Esadın gitme sürecinde ne cümleler kuruldu. Sonra orada PKKP'de üzerinden bizim devletin başına neler belay edildi. Şimdi biz Amerikan'ın bize altmış yedi altmış sekiz yıllık NATO müttefekti kokukumuz aramın imzalanmış anlaşmalara onca yılda kokukumuz aramın ne bedeller ödetliğime teşebbüs edildiğini gördüğümüz için. Efendim planca anlaşmayayım zalanmış. Orası meşhuriyet verilerek tanınmış falan denmesine itibar etmiyoruz. Temkinliyiz. Suriye'de bize bizi içine çektikleri batattıkta ödetmeye teşebbüs ettikleri bedeli bildiğimiz için biz temkinliyiz. Görürüz ki. Yani libiye anlaşmayı çok beğendik. Anlaşmayı de indik. Anlaşmayı beğendik. Anlaşmayı sonuna kadar bekleyeceğiz. Anlaşman bize sağlamış olduğu avantajdan libiyanın davantajıdır. Libiya'da onları beklesin. Ama bütün bunlar yapılırken bizi bir oldu bittiğe getirerek libiya'daki it savaşın unsuru haline getirecek ve devletimizi yeni bir ekonomik askeri insani göç dalgasıyla karşı karşıya ve yüklebara kalacak bir tehlikeye karşı temkinli gidelim. Otur. Yani bir düşünelim. Bin düşünelim. Bir hamle edelim. Çok fazla istişare edelim. Çok fazla konuşalım. Çünkü başımız daha gayle var. Mutabakat imza alamışız. Yeni imza alamışız. Mutabak hastana mutabakatına Cenab-ı Yattıf yapıyoruz. Cümleler kuruyoruz. Ya soçu mutabakatına atıf yapıyoruz. Amerika birleştiği öklerle varış binara operasyonumuzundan sonra oturduğumuz çerçeveye atıf yapıyoruz. Hiç kimsenin umurumda değil. İtti bir kim bombali? Bu esat bu bombalaman cüretini nereden alıyor? Bu pek akıllar bizim gözlem noktalarımızı nasıl muhassar altına alıyorlar? Bizim gözlem noktalarımız russ birlikleri niçin bizden korumaya teşebüs ediyorum. Nedir bu azgınlık? Yani bütün bunlar şunu gösteriyor. Biz aslında russiye de ihtimade demeyiz. Biz aslında Amerika'ya zaten ihtimade demeyiz. Russiye de ihtimade demeyiz. Biz neye ihtimade edebiliriz? Kalbimize aklımıza, devletimizin gücüne, ordumuzun kuvvetine ve bütün bunları sevp ve idare edebilecek devlet ciddiyetine. Şimdi bunları yönetelim anlamında ihtiyaten diyoruz ki anlaşmaya çok beğendik, destekledik, gecikmiş bir anlaşmadır bu. Bu anlaşmanın egede bize sağlamış oldu. Aklınızda inciatifi görmezden gelemeyiz. Ama bunu bekleyeceğiz. Bunu beklerken bir maceraya atılmak yerine temkinli, itidalli süreci yönetelim. Her an karar veririz. Her an memfaatlerimizin aleyhine davrananların karşısına dikilebiliriz. Ama ihtiyatlar. Şimdi anlattığınız ve hem Suriye'de yaşananlar sonra Suriye'den Türkiye'ye insan akımın olmasın sonra oradaki it savaşın artık bir bataklığa dönüşmesi. Evet. O dönemde Sayın Ahmet Davut Oğlu başbakan ediyiz. Siz işte yeni parti Kur'an Sayın Davut Oğlu'nun başbakanlık dönemini de sorguluyor musunuz efendim? Şöyle, biz o aileştirilerimizi yaptığımız zaman siyasi radyo olarak geleştiriz. Parti o olarak geleştiriz. AK Parti'nin hevesettiği şey şudur. Biz yapmadık Ahmet yap be. Efendim iyi bir şey olunca bu bir siyaset algoritmaz. Bunu beğenmiyorum. Sorumluluk böyle bir şey değildir. Sayın Cumhurbaşkanı Parti'nin tek hakimidir. Sayın Davut Oğlu üniversitede Hoca'yı da danışman etti onu kendisine. Biz tanımazdık Ahmet Hoca'yı bilenler, akademik çevreden bilenler bilirdi. Ahmet Ahmet Davut Oğlu'nun Sayın Cumhurbaşkanı'nın evvelen başbakanı danışmanlık yaptığı andan itibaren sürecin tamamını Ahmet Davut Oğlu'nun akredite edecek şekilde Sayın Cumhurbaşkanı yönetmiştir. Danışmanlığından çok memnun olduğu için bir efendiyi dışistere bakan yapmıştır. Dışistere bakanlığından çok memnun olduğu için Ahmet Davut Oğlu'nun başbakan etmiştir. Başbakanlığından memnun olmadığı için almıştır kendisini. Dolayısıyla biz şimdi şu sürecü gördük danışman Ahmet Hoca, stratejik derinliğin müellifi olduğu için stratejik Ahmet Hoca, efendim başbakanlığı döneminde kizroğlu Ahmet Hoca. Şimdi son dönem Sayın Cumhurbaşkanı şöyle bir şöyle dolandıracağı Ahmet Hoca. Biz bu kadar sürecin içerisinde bu hızı idrak edemeyiz. Dolayısıyla Sayın Cumhurbaşkanı bir atparttik arkadaşlarımız şöyle sıyrılmaya çalışıyor varsa mevzuda efendim biz yapmadık Suriye'yi Ahmet yaptı. Efendim çözümü ben yapmadım. Bekir yaptı. Filancı işi ben yapmadım. Efendim daha önceki içleri bakan yaptı. Onu ben yapmadım. Hakkân fiden yaptı. Ya bu bir siyaset algoritması olabilir. Ama millet artık buna itibar edemez. Efendim darbeye. Şimdi yani her her makamda bundan da kendi bir şey yok mu yani kendi bir şey. Kendimi var ama bir siyata bir sorumluluğu zorumluluğu şimdi siz her şeyi getirdiniz. Tek bir şey yüklediriz. Şöyle bakıyorum. Burda bir şey. Hani tek adam aslında ortaya çıkarmak böyle bir şey değil mi? Emra'nın Cumhurbaşkanı hükümet sistemi tam olarak bu yüzden kötüdür. Sen Cumhurbaşkanı demiştir ki bize. Bundan sonra ben her şeyin sorumluluğu üstümü alıyorum. Eğer beni böyle demiştir. Takdim ettiği lütfen bütün konuşmalar ını bakın. Şayet beni başkan ederseniz. Şayet beni Cumhurbaşkanı hükümet sistemi de memleket millet hizmetiyle buluşturursal bu ne demek? Başınızın söylediğiniz denen Cumhurbaşkanı hükümet sistemi de önceki dönem efendim. Şimdi biz şöyle bakıyoruz. Hataları vardır Ahmet'ta otolunu da kızarız. Kızlık. Çözüm sürecinde kurulan cümlelere kızdık. Efendim Kobaniye'ye kızdık. Efendim o şeyden çözüm sürecinde gelen resmi geçip törenine dönen devletini itibarını iki parası oldu. Evet. Habur rezaletin yaşandığı dönemde kurulan cümlelere kızdık. Siyasetin bunların hepsine kızdık kızıyoruz. Ama şuna müsaade demeyiz biz. Efendim bunlara Ahmet yaptı. Ahmet'e kızın. Öyle değil. Biz Ahmet Sayın Ahmet da otoluna da kızacağız. Bu o zaman siz de vardınız diye. Ona da kızacağız. Ama bu siyasi irade. Sen Cumhurbaşkanı siyas taslarofuyla kurulmuş ve bu zamana kadar. E başarıların hepsi bana başarısızlıkların hepsi bu işlere bulaşanlara dinmesine de müsaade demeyiz. Şundan dolayı edemeyiz. Şimdi İstanbul'da da mesela eskiden bu algoritma çok kurulanılırdı. Efendim İstanbul'da yağmur yağdı diyelim. Balajlarımız doldu bu kıtlık su kıtlığı hal oldu. Muslukların hepsinden gürül gürül sular akıyor. Bu şuna hamledildirdi. Hani Mukadda Sata Saygı'da dineyim ana hürmetli. Allah'ın sevgili bir kulu böyle diye başkan olduğu için yürüyorsunuz rahmet yağdı. Musluklar doldu. Efendim musluklardan fazlası dolar da rogar kapakları patlarsa bedrettiğindalar. Yani kıtlık oldu. İsmet bolluk oldu. Biz. Ben bu algoritmaya çok beğenmem. Çünkü bu sorumsuz duay iteri hittidarı. Efendim ben ne ne alakası var? Onu filancı içişleri bakanı yaptı. Filancı içtişleri bakanı yaptı. Eee şimdi dolayısıyla bu sorumsuz hittidarı denettenme imkanlarına da elden kaybetmez. Anlamda geldi. Biz buna müsaade demeyiz. Amette ot olun. Bulacağı siyasi tasavuru milletten umduğu neyse kendi bilir. Buzona karışamayız. Ama teknik olarak Sayın Cumhurbaşkan'ın da bunu çok iyi bilir. Partiler kendi partilerin içerisinden bir takım eleştirilere konu olduktan sonra itiraz mekanizması ayrılmaya döner. Kendisi de öyle oldu. Sayın Cumhurbaşkan'a millü görücük geleneğinden rahmetli yer bakan ocağı itiraz ederek ayrıldı. Kendisi bir Türkiye tasavuruna kendi siyasi mücadelelerini öyle bir hayal netrafında birleştirerek kuvvetle milletin hizmetine talip oldu. Aldı. Şimdi dolayısıyla itiraz makuldur. Ama itirazdan daha mühimmiş olursem rhanım. Saatize itiraz etmek değil. İtraze edişinizi izah etmek. Ettiğiniz, izah ettiğiniz süreçten sonra doğrusunu yapabilme kabiliyetini göstermek. Yani siyasetin vazifesi sadece doğruları sülemek değildirsem rhanım. Doğruları süleceksiniz. Bir de bu söylediğiniz doğruları söylemeye hüccetiniz olacak. Bir de hem söylemeye hüccetiniz olacak. Ila veten söylediğiniz, eleştirdiğiniz yalnız tane yerine doğruları yapabilme kabiliyetiniz olacak. Bunlarım hepsinin birleşiminden ibaretleri siyasi kuvvet. Şimdi sadece doğruları söylersiniz milletler ki ben de biliyorum. Bunları. Eleştirirsiniz yanlışları. Millettir ki evet ben ve bunlara şahinim. Ben de biliyorum yanlışları. Sen yapacağını söyle. Vazifesi iktidarın aslında doğruları yapmaktır. Muhalefetim vazifesi sürdür. Ben ondan daha çok doğru yapabilirim. Yapabileceğine göstermesi lazım. Hayırlı olsun demek düşer bize. Ama bugünden yarına, demokrasinin önünde şöyle imkanlar olsun. Millette seçinek zenginliği olsun sen bırağıdı. Efendim ben bunu yanlış kuluyorum. Bunun yerine şöyle bir bir şey teklif ediyorum. Millet bunu tartsın. Millet madem tek egemen güçlür demokrasilerde. Milleti radisinin daha büyük bir güç yoktur. E kan tara çıkmak. Hani derler ki berberin önüne oturduğun mu belli olur saçın karası beyazı. Milletin önüne oturacaklar. Ben hamet dağıt olunum ve diğer parti kuracak arkadaşlarımızın. Sayın Cumhurbaşkanı ilk defa düşman haptığımda test edecek lerini düşünüyorum. Tayyip Bey dost olarak fena adam değildir. Yani dostluğunda herkesin kuvveti haline gelir. Tayyip düşman olarak böyle pek dayanılabilecek bir düşman değildir. Biz denedik. Beş milyon cesur oyla çıktık bu süreçten. Sayın Davutoğlu'na ve Ali Babacan'a kolaylıklar diliyorum. Çünkü onlar ilk defa kurucusu oldukları partiye itiraz edecek ayrılacaklar. Biz dışarıdan ayrıldık. Dışarıda Millet içerik et pastayı itiraz ederek kurumuş bir siyasi parti bu. Dolayısıyla Tayyip Bey'e içeriden eleştiri yönetmedik biz aslında. Ahmet Davutoğlu ve Ali Babacan parti kurarsa ilk defa Tayyip Bey'i siyasi daki bularak tırnak içinde söylüyorum. Kabalık sayılmasınlar lütfen düşman olarak test edecekler. Tayyip Bey'i dost olarak belki biraz böyle bu değerlendirmenin dışında hani dostuna çok hamilik edecek kadar siyasi bir şeyi vardır defası vardır. Ahmet Davutoğlu ve Ali Babacan Sayın Cumhurbaşkanı ilk defa siyasi daki ve düşman olarak test edecekler. Ümmetim Muhammed'in ne çektiğini görsünler şimdi. Biz Epey'in mücadele ettik yani. Efendim şimdi için iknavzelerde sıraladı da sizin kanan İstanbul'a ilgili de itirazınız var. Evet. Kanan İslam bir yapılırsınız zamanı doğru yöneteklerim. Evet evet. Tamam. Doluralım. Zira yani zamanı geçiyoruz ama eee sizin açıklamalarınız önemli. O bakımdan eee şimdi kanan İslam bu eee yapılmamalı onun yerine güneydoğan adı o projesi. Gap projesi ııı tamamlansın. Onunla hem işte böyle eee canlanır hem ııı istihdam sağlanır. Eee noktasında açıklamalarınız var. Eee kanal İslam bulun ııı alternatifli gapma. Şöyle bu mevdunu şu hala dönüştürmesine engül olmamız lazım. Ben bugün fark ettim. Eee basın toplantısında daha önceki basın toplantısına söylemediğim bir şey ifade etmek zorunda kaldık. Bu o şu semranım. Biz yapacağız inadına, yaptırmayacağız isyanı. Bu sürece ne zaret etmesin. Yani haklı parti biz neye mağlursa mağluzun yapacağız. CFD biz neye mağlursa mağluzun yaptırmayacağız. Bu kadar büyük bir proje. Bu kadar büyük bir proje. Böyle bir inatlaşmanın unsuru haline getirilmesin. Bir nisi bu. Yani bizim Türkiye'de işleri görme problemleri çözme performansımız böyle olmasın. Yaptırıracağım. Yaptırmayacağım. Yaptığı gürüp. Yaptırma da gürüp. Böyle bir münasebesiz resteşmeyi. Siyasetin sadece bu mesleçin değil. Siyasetin millet vicdan da bulacağı itibar açından da sıkıntılı görüyoruz. O yüzden şöyle bir şey teklif ediyoruz biz. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'yı. Milletin'in benfaatine olduğuna inanırsa ekonomik gücü ve öncelik sıralamasına yaparsa isterse samusundan aşağı hatta açar. Mersinde çıkarabilirsin. İsterse. Yapabilir. İsterse onu da yapabilir. Ölün değil. Ama bunu yaparken fizibilte diye bir şey var. Öncelik sıralaksınlaması diye bir şey var. Fayda zarar diye bir şey var. Karı zararını eskiden eskiler derlermiş ki efraldığını cami ayarını mani. Feride yenilerde buna ne derler? Sıvut analizi diye bir şey diyorlar güçlü zayıf. Böyle bir şey. Yani bunu ben şu partı olarak şöyle bir şey teklif ediyoruz. Rant da kötü bir şey değildir. Adaletle dağıtırsanız. Yani rant oluşturmak kıymetsiz arazları kıymetlendirmek de kötü bir şey değildir. Bakın. Yani böyle sermaya düşmanlığı. Efendim birtakım eee değerli düşük olduğu halde birtakım projelerle değerli hale getirilen birtakım arazları üzerinde Türkiye'ye sermaya giriş yapmak falan. Bunlar hepsi. Ya kanal kanal İstanbul ile ilgili. Bunlar kıymetlidir. Sizin tek aklınızda sor işayeti bırakan şey. Biz oranın bir ranta dönüşü. Sadece bu. Bak şöyle. Semra Hanım. Şunlar. Efendim kanallar yapılır. Şimdi kanallar ne için yaptı? Bazı kanallar şöyle yapılmış. Taşıma kolaylıyorsa alansın. Taşıma maliyetlerine asalsın. Yani ne olmuş? Üstüne Erin'de yapılmış. Almanya'da ben. Ben de de varmış. Ben de de varmış. Yer tarafta yapılmış. Bunlar taşıma kolaylı olsun. Yani sürecü yolukı satsın. Taşıma kolaylı. Gemi taşımacılı üzerinde üretin maliyetlerini minimize etsin. Dolayısıyla tüz eee sanayiye üretime kalkız sağlasın. Bizim Türkiye'de biliyorsunuz. En büyük girdiğimiz enerjiyi. En büyük girdiğimiz enerji olduğuna göre burada tereddütlerimizi ifade ederken sıralama yaptık. Dedik ki birin su şu. Bir kanal yapılacaksa kanalın mevcut olmaması halinde bu bir makul zemini oturur. Yani İstanbul boğazı olmasa ve Sancığımın başkanı desek ki Karadenizli Marmara'ya birleştireceğiz. Karadenizli, iştenizli, Hazar gibi. Dolayısıyla bu iştenizi birleştireceğiz. Bu Tayyip bir bin yıl konuşturacak adam haline getirir. Düşünceye bakın. Karadenizli Marmara'ya birleştireceğiz. Dolayısıyla bütün denizler birbirine bağlarız. O olan üstü projizaten var boğaz. Efendim yol çok uzundur. Üç yüz kilometledir. Bunu kırka düşeceğiz. Böylece tercih edilecek. Ve yolumuz atıyorsunuz. Ne otuz bir otuz iki kilometre yolu kırk üç yapıyorsunuz. Üçünüsü İstanbul dünyanın en güzide şehirlerinden biridir. Medeniyet şehredir. Türk İslam ilfananının kalbidir. Burası Türk Royal Sands'ının da merkezi olmak zorundadır. Ama bu problem Türkiye İstanbul'un yönetilemenin problemi İstanbul'u derin bir anarşiye yönetim anarşısını taşımıştır. Burada bir kaos vardır artık. Burada Medeniyetimiz'in muzikisi artık bu şehirden duyulaması hale gelmiştir. On beş milyonluk bir şehir bu hamleyle yirmi milyon yakın gelecekte otuz milyon bandına taşınacaktır. Bu kadar nüfus yoğunluğunun olduğu bir yerin ikti yaşlarına suyorulacak bu şehirde düzenin intizam nasılsı halanacaktır. Tanrısı da bunlar düşünülmeldir. Şehrin demokrafik yapısı. Şehrindeki yığılma. Bu şehirdeki yığılmayı besleyecek çevredeki illerin organizeye edilebilmek kabiliyeti. Efendim yer altı sularına etkisi, ekosistemi etkisi. Boğaz'ın unustarası tartışılabilir alanlarda bize faydası. Boğaz'ın yapıldıktan sonra şu anda ki mevcut boğardan kazandıklarımız, şu anda ki mevcut boğardan kazandıklarımız da ettimiz yatırım arasındaki kermaksimiz asiyonu. Yani buraya kaç şindiraya yatıracağız. Şu anda ki boğardan kaçtığına kazanıyoruz? Ne umuyacağız? Yiyelim ki bütün bunlar oldu. Milletimizi anlatacaksınız. Biz çadır devletimiz. Semra'nın. Biz böyle hayatımızda ilk defan böyle bir projeli ilgileneyiyoruz. Bir büyük projeler yapabilecek bir devletiz biz. Oturursunuz üç yüz küsün üniversiteniz var. Yetişkin yetkin bir dünya maharetli insanız var. Bunlar çıkarlar. Ahaliye derler ki aziz Türk milleti seksen iki milyonu ayağa kaldıracak. Bülkenizin istitan problemlerini çözecek. Sana aymizi avad edecek. Ekonemizi çok güçlü hale getirecek böyle proje var. Böyle bir projeyi yapmak durumdayız. Kaynaklarımızdan bile tasarruf etip bunu yaparsak şahe. Ika o beş yılda bu, on yılda bu, on beş yılda bu, şunları şunları umucu adarsız. Millet anlar makul bir şeyse dersi ki evet yapmamız lazım. Şimdi bunun böyle bir izahı yok. Ben en büyük hayalimde cümlesi bir izah değildir. Sayın Cumhurbaşkanım, bu benim ayak. Ya bu bu kol ayak rahmetli Ecevitin'de gündeme geçirdim. Ünleme yedirmişler sonra. Ecevit Ecevit, Ecevit sağ olsaydı. O deseyli ona da derdi ki bu da yanlış. Yani şu biz savunma mekanizması değildir. Ecevitin her söylediği doğru bir ki biz Ecevit de söyledi diyelim yani. Bunu istişelenelim diyoruz. Yani bu nutlaka yanlıştır. Mutlaka doğrudur tartışmasını içinde. Gerçi de geçmişti ama bugüne böyle bir gereklik neden gelmezse bunu bunun beklesin. Hayda zarar aranızı yapacağız. Evet bulmak lazım. De orada teklif etti misin? Kapıştı. İşte şunla ilgili bir sorun var yeni bir arabaşlık efendim. Yani kültüresel güç ve yeni bir dünya sisteminin kurulduğu bu dönemde. İşte kanal İstanbul'un hayata geçirilmesi diyelim. Yani bu bu kanalan yapılması. Aslında NATO'ya bir bilet değil mi? Bir giriş bir giriş. Çünkü çünkü. Çünkü hemen yanı başında Rusya var ve Amerika. Evet bu Amerikan işine yarar mı? Bu Amerikan işine yarar. Ben biz Amerikan işin yarasını demiş yapacağız. Şimdi bizim bu Boğar dar rejimi belli. Bu Boğar darıdan geçiştik. Ya bu aslında yeni bir eee sahnem. Mesela hiç şöyle konuşmadık. Mesela İstanbul köprü üstüne kaçtırak kazanıyoruz. İstanbul İstanbul Boğaz'ından kaçtırak kazanıyoruz. İstanbul Boğaz'ından bu meseleleri şöyle konuşmamız lazım. Bu İstanbul Boğaz'ının işletme giderleri ne kadar? Burada bu işletme giderleri. Burada bir akıntı var biliyorsunuz. Üst, akıntı var alt akıntı var. Bu akıntının sağladığı avantajla geçiş çok kolay. Şimdi bu akıntıyı yukarıda açtığınız kanalda sağla hep sağlayamayacağınızda ilgili ciddi raporlar lazım. O derinlik lazım. Eğer o derinliği vermez ve o akıntıyı sağlayamazsanız bu sefer çekme maliyetleri diye bir şey var hanım efendi. Yani o bir tonajda gemilerin çekilebilmesi için bir de çekme organizasyonu çok yüksek tonajlı gemileri çekmek için bir ayrı bir müşdemilat var. Bir husus daha var. Kamoyunun dikkatini arz etmemiz lazım bunu. Önümüzdeki on beş yirmi içinde fosil yakıtların taşınması bir ihtiyaç olmaktan çıkabilir diyorlar. Bu da hatırı sayılır bir eleştiri. Nasıl bir eleştiri? Petrol ve doğal gaz tankellerinin artık taşınmaktan başka bir sürece geçici yeni bu fosil yakıtların çıktığı yerde taşınabilenin boru hatlarıyla taşınamayanlarına çıktığı yerde alternatif enerji kaynaklarının hayatımızda daha belirgin hale geleceği söyleniyor. Elektrik gibi. Yani otomobiller dahil bütün bu sektörlerde elektrik üretiminin. Üzgari alternatif enerji imkanlarının daha fazla kullanılacağı bu geçiş yüz ergahlarında bu naklin avantajlı olduğu dönemin dezavantajı çevireceğini söyleyenler var. Bunlar şun için arz etmeye çalışıyoruz. Paraya atıracağız. Seksen iki milyonun alınıterini yatıracağız. Bu alınıterine buraya harcayız lazım. Bitmesi on iki buçuk milyon, oriki buçuk milyon kamyon diyorlar ilavecisi de olabilir. Bitmesi sadece hafriyat düzenliliği sağlansa sadece hafriyata altı yediği yirmi. Hafriyatı. Bitti, ettiği, tamamlandığı aksaklıklar olduğu kaktabiliyorsunuz önce bitecekti. Varan aksa da hükümetler bunu birinci önceli olarak çıkın. On önceli olmaktan çıkarınca uzuyor. Şimdi bunun yatırım maliyetten hesaplatınız. Efendim bitme sürecini hesapladınız. Ondan sonra buranın inşa edilme. Buralar'a yolları yapacaksın. İstanbul'a yaptığınız bütün alt yapıyor yada yapacaksın. Doğalga alt yapısı, elektrik kanallı hepsi köprüder, alt yapığı, mar maray, metro instasyonu, her şey yeniden yapacaksın. Bir şehir inşa edeceksiniz. Bunun için yapıyorsunuz, izel ceksiniz milletiniz. Bunun için yapacaksınız. Yani bizim yeni bir şehre ihtiyacımızın var. İşe ihtiyacımızın Cumhurbaşkanı Erdoğan ısrarla Montro anlaşmasına. Montro yani. Dolaymış bir kaybımız yok bizim. Benimle olana değil. Buradan geçiyorlar. Yirmi bir gün aktarınız karadenizde kalıyorlar. Ton harçları belli, geçiş rejimleri belli. Buradan efendim Montro, Montro'yu tartıştırır hale getirir dediğim o alifeti şudur. Siz şimdi buradan köprüyü açılmış doğal bir kanal var. Bu kanalı buradan kapatacaksınız. Efendim öbür kanalı tercih ettirmeyi nasıl alacaksınız? Burasıından daha uzun. Nasıl alacaksınız? Zorluk çıkaracaksınız. Bu tebelen tiyatlar hale getirmem lazım. Mevzuyu beni bağırçası seyircilerimiz. Burada gelen geminden edeceksiniz ki ne de gidiyoruz? Efendim biz işte nakli geçemezsiniz. Niye? Trafik sıkışık. Kaç gün bekleyeceğiz? Bilemedim. Yani Kaç gün bekleyeceğinizi bilemedim. On da olabiliriz. Bir aydı olabilir. E ne yapacağız? Öbür kanaldan gidip. Böyle demeye teşhep üzücü. Ya kuca tüpteyletinin vakarına eksil mi böyle bir şey? Yani biz bir daha trafik var. Aksama yönüyle birazcık muhtemelen zorluk çıkaracağız ki. Otuz iki kilometrelik yerden geçmeyince öbür taraftan geç. E bunun peşine madem hızını alamadır. Aklarttaki arkadaşlarım şunun da konusunda çanakalada da boğazlar orada da bir tane kanal açsınlar. Bir kanal doğru yatsınlar desinler ki bu bu aradan da geçişe burada da trafik çok. Yukarıdan doğranalım. Bir bu arada oraya yapsınlar. Bunun bir acili et. Acili eti varsa bu acili eti sence bu arka izah etimize. Ekonomimiz kötü. İstikten problemi vuruşturacağım desin. İstikten avantajı oluşturacağım. Desin. Efendim finans imkanlarımız çok sınırlı. Finans bulacağım desin. Fe biz devletimizin şu anda piyasaya fondlaması için finans ihtiyacı var. Devlet bankaları finans imkanımızı sağlayacak. Boştan mayı sağlayamıyor. Bizim şu anda ihtiyacımız duran şey bu yapılabilir semra hanım. Üniversitede kalar verir. Mesela kodalar kalar verir. Çevri etki değerlendirme raporları incelenir. Ekkozisteme katkıları İstanbul'un demokrafik yapısına etkileri İstanbul'daki nüfus yoğunluğuna etkileri bütün bunda konuşuldur. Bir akırlı insanlarız. İmparatorluk lar kurduk. Bunlar konuşabiliriz. Öncelik son alakistralaması yaparsınız. Dersiniz ki bu Türkiye komisyonu ayağa kalkması için hayatidir. Bir şey dersiniz. Bir izah olur. Millet dediler ki doğrudur. Sonra ne yaparsınız bir şey daha? Onu da söylemem lazım. Çok mühim. Madem böyle milletin ben fatihedir bu iş. Yapmak zorunda olduğunuz süreci milletinize anlattınız. İkne edersiniz milletinizi. Buradan sebebsiz zenginleşme alanını kapatırsınız. Çünkü biz buna eğer iki dara gelesek bakacağız namus sözü olsun. Bu kanal projenizi konuşulmaya başladıktan sonra buradaki arsa devirlerine bakacağız biz. Bunlar kimin üstüne kim aldı? Kim kazanacak? Bunlara bakacağız. Bu işlerle ilgili en büyük problemimiz bizim bu kamulaştırma süreçlerinin evvelinde projenin nereden geçeceği bazı siyasi olarak yakın yakınlık duyulan insanlara gösteriliyor. Oradan hudutsuz zenginleşme imkanlar sana. Milletin çiftçinin o bölgede yaşayan ahal nelinden üç kuz üç beş kuruşa bu arazlar alnıyor. Ondan sonra büyük bir rant sahibi onunuyor. Bu süreç siyaset marifetili oluşturursa bizim tam olarak kızdığımız şey oluyor işte. Yani AK Parti'nin iktidarında hesabını vermek olduğu bence en önemli işlerden birisi de şudur. En zengin iki yüz bin kişinin Türkiye'deki mevduatın yarısına sahip olması artık şu anda gerçekleşmiş. Yani Türkiye'deki en zengin iki yüz bin kişi Türkiye'deki toplam mevduatın yarısından fazlasına sahipsenler. Bu şu demektir. Türkiye'de geledi gider adalet siz değil var. Biz ekonomiyi büyümüyor demiyoruz. Böyle de ekonomiyi büyüyor. Ama bu çarpık büyümedir. Bu sebebsiz zenginleşme imkanını siyasete yakın olduğu için bir grubun eline geçirmesi devlet imkanlarıyla hudutsuz bir zümrenin zengin olun. Milletin fakirliğe muhtaç olması demektir. Bunun önüne geçirecek olan şey de gaptır diyoruz. Gaptedir. Çünkü gaptır. Suran abiler arazı demektir, istihdam demektir. Bölgede terere en ciddi mukabele demektir. Bölgenin ayağa kalkması aynı zamanda bir de şu anlamaya geliyor. Bölgede ki düfuzumuzun atması demektir. Yani aşağıda ortada o böyle cadı kazanına dönmüşken bu bölgede ben varım demenin en kuvvetli yolu. Orada gidip tutuk atmak. Birleşmişlikler toplantısına arzu endham etmek değildir. Gapı bitirmektir. Gapı bitirdiniz ve ortada o yaşında bir şuruyorsunuz. Ben buradayım ve bana rağmen kimse bir şey yapamaz. Bu demektir. Ama gapı özellikle unutturdu tarım düştüğüm. Çünkü gap hükümetin ilk başlarda çok illendirdiği. Hatta hatırı seyredir bir ifme yakalayıp yüzde altmış yedi altmış sekizlerdeydi yetmiş yetmiş lira doğru. Taşıtlar biliyorsunuz. Yatırım lara oraya geldi. Ben bu mevzada imbar edildiğini düşünüyorum. Bin defa bundansa bin defa gap. Daha önceki bir projiyeti karasuda çalışmışlar. İstanbul Tekniki Üniversitesi'ne hocalar var. Tayyip Bey de bunun daha önce çalıştırmış. Karasu ya karasudan aşağı İzmit görfesini temizleyecek şekilde bir hat açılmaz. Osmanlı zamandan beri bir projedir. O mesela bunun onda bir maliyetin edir. Ona çalışsın ne arkadaşlar? Çalışsınlar. Aynı projenin onda bir maliyetine ve İstanbul'u bir problem yuma haline getirmeyecek kalkınma eşiğini ara dolaya doğru yaklaştıracak. Trafiği rahatlatacaksa oradan rahatlatacak. İzmit görfesini de temizleyecek ve şu anda konuşulan maliyetin onda birine. Onda birine. Dolayısıyla biz şimdi memleketin kaynaklarını sefedeceksek onun önüne geçmeye çalışıyoruz. Memleketi hayali iş yapacaksak onu istişer etmeye çalışıyoruz. Toplan redd ya da kabul cefeste değiliz biz. Ya bu meseleleri şöyle konuşmayı sevmiyoruz. Asla yaptırmayız. Öyle değil. Mutlaka yapacağız. Öyle değil. Ya konuşalım arkadaşlar. Konuşalım. Bunu memleketimize, milletimize ne faydası varsa konuşalım. Adam gibi. Oturalım. Şu faydası var. Herkes diyebilsin ki. AK Parti ki arkadaşlarımız da şöyle duymak istiyoruz. Ya şöyle şöyle faydası var ama. Şöyle zararını var. Öyle bir proje anlatıyorlar ki bize. Aba ettiler biz. Hiç zararı yok yani. Hükümet'in bu anlamda Sicil'nin çok parlak olmadığını biliyorum ben. Her bahsettikleri işi konuşurken anlattıklarıyla bulduklarımız arasındaki farkı ikna etmek, sürecine dönüştürüyorlar. Cumhurbaşkanlığı sisteminize nasıl anlatılar? Bakışının yere geldik. Şimdi bize kanalı Cumhurbaşkanlığı süreci gibi anlatıyorlar. Öyle bir proje ki bu falan diyorlar. Ya daha önce iki sene önce Cumhurbaşkanlığını bize kanal gibi anlatmıştınız. Kanalı anlatır gibi anlattınız. Cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminini. Bu kanalı yapınca şimdi bu aynı Türk demokrasında kanal yaptı Tayyip Bey. Öyle sayın lütfen. Türk demokrasının kanalı Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi diyor. Çünkü devam tıkanıyordu. Iki de bir işte lozandı bozandı diye istiyse ettikleri sürecide kastı direksiyorduyorum. Ben Türk yönetim tıkanıklığına bir kanal atıyorum dedi Sayın Cumhurbaşkanlığı. Neydi o? Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi. Açtığı kanala bakın. Onu ardırıyorum. Dolayısıyla bunlar konuşulabilir. Ama bunların konuşma, usulünü adabını Türkiye Cumhurbaşkanlığı Üniversitelerde, meslekodaları da bunları cindiyetle konuşmaya yetecek devlet adamları da vardır. Lütfen kendi milletimizin ilfanına, kendi üniversitelerimizin yetişkin yettiğin adamlarına siyasi tavasubun dışında ihtimade değilsin. Lütfen ilmeği ihtimade değilsin. Lütfen bilene ihtimade değilsin. Çünkü bu bizim seksen iki milyonu ilgilendirecek bir şeydir. Mutlaka yapılmasını demediğimiz gibi mutlaka yapısında demiyoruz. Adam gibi otur konuşalım bunu. On diyorsun. Kafet son sorma geliyorum. Sonra size yöneltilen izlicilerimizin soruları var. Onlara geçeceğim. Sadece söyleyeceğim. Evet. Evet. Onları da soracağım efendim. Eee şimdi son olarak tank palet fabrikasını ilgi tartışmalar var. Evet. Bu et al partisi. Eee bu eee fabrikanın katarınları satıldığını söyledi. Sayın Erdoğan da cevabem. Hayır, katarınları satılmadığı dedi. Biz birlikte işe tank palet yapacağız dedi. Ve eee iş adamı etem sancakla birlikte tank palet fabrikasında eee yapma başlayacaklar. Eee şimdi bunda ilgi desin itirazlarınız var aslında. Siz ne itiraz ediyorsunuz acaba? Şöyle algayı hükümetimizin bizim muhalefet arayını yönetmesine müsaade etmememiz lazım. Biz milli savunma sanayiyle. Millih savunma sanayimizde bizim Türk iş adamlarının hatırı sayılır mevzik kazanmasına asla itiraz etmeyiz. Bizi silah sanayimiz o kadar kuvvetli hale gelmelidir ki petrolimiz ve dual gazımız olmadığına göre silah sanayinde o kadar iddialı yerlere gelmeliyiz ki biz dünyaya silah iracıt belizmesele. Ya da Türkiye Cumhuriyeti Devleti, Marzdom'un hamisi banesi olmaklarını kuvvetiyle, kuvvetiyle taşlandıracak milli bir savunma sanayi oluştursun isteriz. Biz neye karşı çıkıyoruz? Devleti nimkânlarıyla, yönetme kabiliyetiyle, kapasitesiyle çalıştırabileceği bir yeri bir fabrikayı kendi yakınlarına yandaşlarına avantajlı bir şekilde vermesine kızıyoruz. Yoksa devlet iş adamını destekleyebilir. Devlet iş adamlarını ayağa kaldırabilir, savunma sanayini güçlendirmek için iş adamlarını sütvans edebilir. Bunlar hepsini yapabiler de devlet. Devlet ama bütün bunlar yaparken hakganiyetli davranmak zorundadır. Sermayayı güçlendireceğim diye adam kayırmak başka bir şeydir. Sermayayı güçlendireceğim diye yandaş ayırmak başka bir şeydir. Sermayayı güçlendireceğim. savunma sanayini ayağa kaldıracağım. Milletireceğim diye size yakın olan müthahitlere hudutsuzluğumitsiz devlet imkanlarını kullandırmak başka bir şeydir. Kız deyimiz bu milletin şöyle algılamasını lazım bunu. Biz sanki mesleği efendim özel sektörü, çünkü Rusya'dın da mesela bu anlamda hatırlı sayılır bir eee projeksiyonu vardır. Savunma sanayini Amerika'da da öyledir. Savunma sanayinde eski askeri yetkililerin yönetici olduğu eee askeri ekonomik kompleksleri vardır ve onlar aslında dünyada Amerika birleştiyetlerinin uluslarar stratejilerini belirleyecek kadar da hakim diriler. Dünyaya savaş ekonomisi uygulayacak kadar da hakim diriler. Ama dünyaya bu bize huzur getireceğim diye bazı bölgülere giriyorum diyen Amerika girdiği yerde kendi silahlarını buluyor. Niye? Çünkü zaten oraya girme bahanesi olarak silah veriyor onlara. Yani bir mekanizma böyle çalışıyor. Önce silah ver. Çatıştır. Sonra surur sağlamak için yeniden gir. Sonra yine silahı ihtiyaç haline getir silah sat. Sonra silahın modernizi olanını kendini üret. Eski model olanı sat. Bu mekanizmanın dünyanın huzurunu kaçırdığını unutmadan kendi devletimizin gücünü kuvvetini hayal kaldıracak şekilde savunma sanayına yatırım yapmaya evet devlet imkanlarının yakına yandaşa peşke çekilmesine hayır. Efendim savunma sanayenin milli sanayimizin zenginlerimiz vasıtasıyla devletle paralel bir şekilde devletin de yardımlarıyla ayak kalmasına. Evet devletin fabrikalarının yakına yandaşa beş parasız verilmesine hayır. Karşı çıktığımız şey savunma sanayenin güçlenmesi değildir. Tabii ki. Karşı çıktığımız şey zenginlerin iş adamlarının savunma sanayına girmemesi değildir. İhallar sihalarla ilgili sence umu Başkan'ın akrabası da damadıdır. Hüzür garim düzeltiyorum. Damadıdır mesela. Sihaların insansız hava araştırının. Damadı tarafından yapılması da karşı çıkıyor muyuz? Işma kul olunca kaç çıkmıyoruz. Neye kaçıkıyoruz? Hima'ya görüşken devletin memfati Hima'ya görsün. Akrabalı kibaya görmesin. Mesela damadın sihavret ne kadar? Evet. Maharetle işini yapan. Işini yapan ve hakkaniyetli yapanın kim olduğu ile ilgiliyiz. Işini yapamayanla ilgiliyiz. Dolayısıyla biz burada itirazımız şuraya. Devlet bu imkanları sağladığı insanlara avans verir gibi. Onlar ayağa kaldırılık gibi yapmıyor bu işi. Sebebsiz enginleşmenin devleti imkanlarına kendi yakınlarına, limitsiz kullandığımların eee adaletsizliğle görüldüğü için itiraz ediyoruz. Yanlışlık burada. Yani burada bir devletin milletin memfatiğine kullanılacak. Bu mekanizi bu var. Yönetim zaten şu anda. Yönetim de modernize edeceksiniz siz. Simit saraylarıyla ilgili konuşuları rakamlara bakın. Buranın devrine hep mevzu olan rakamlara bakın sen bana. Elli milyon süremiziz sonuna geldi efendim. Evet. Modernize ediliyor. Falan diye konuşmuyor. Karşı çıktığımız şey lütfen doğru algılansın. Biz biz devleti imkanlarının yandaşlara limitsiz bir krediye dönüştürüyle verilmesine karşı çıkıyoruz. Devleti imkanlarının memfatiğinin kullanmadan hutsuz bir şekilde. İşte katarı falan mevzu etmemizin sebebi yoksa sermaya beraberlikleri falan. Bunlar da yapılabilir. Ama bunları bir devlet diyetiyle yapmak ayrı bir şeydir. Ben burada kendi yakınımda duran bir iş adamına devleti imkanlarını kullandırıyorum ayrı bir şeydir. Bunun bedelini dediler. O şularlar birlikte mesela. Telekonda. Semra'nın bak. Telekonda ödedik biz bunu. On bir milyar dolarımızı hiç ettiler. Siyasi körlük. Siyasi sarlık. Ondan sonra da Siyaseten buradan nemalanma hevesi on bir milyar dolarımızı en güzeyde kurumumuzu elimizden kaçırdı. Ne oldu şimdi? Hem paramız gitti. Hem kredimizi ödemediler. Hem içinde satılacak her şeyi sattılar. Hem çağrını aldılar. Hem de biz tekrar geri almak zorunda kaldık. Ne oldu şimdi? On bir milyar dolar. Dolayısıyla biz Siyasetin bu tercihlerinde bulundurken bu işi kuralılarla kaydilerle yapıp standartlarla uygun davranılması gerektiğini söylüyorsun. Onuz ahi istediyorum efendim. Size yönelten çok sorular var ama siz çoktan aştık. O yüzden geçemeyeceğiz efendim çok teşekkür ediyorum. Ben çok teşekkür ediyorum. Çok teşekkür ederim. Her halde programlarına biraz daha kısa konuşmayı öğrenmemiz lazım. Estağfurullah efendim. Çok teşekkür ediyorum. Ben çok teşekkür ediyorum. Efendim sizi politikanın bugün de sonuna geldik. Çok teşekkür ediyoruz. Allah'a emanet olun. Hoşçakalın. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneği'ne yaptırılmıştır. www.sebeder.com