Millete cebinden hizmet ediyormuş gibi bağıran siyasetten yorulduk. Yani sanki iktidarın konuşan kadrosuz görünce zannediyorsunuz ki... ...bu bütün hizmetleri ceplerinden yaptılar, gece hırgattık yapıyorlar, gidip ek iş yapıyorlar. Bu paralar kendi ceplerinden çıktı için böyle millete mankörmüş yadağısıyla bağıran... ...itra zedenleri de suçlayan bir siyasi asabiye var. Halbuki memleketin bütün bu imkanlarla buluştuğu 2022 yılında... ...hazinesi ağzına kadar dolu, milli geliri bunun 4-5 katı olmalıydı. Çocuklardan ümit toprağı bağlı, üretelerin, ürettiklerini satarken... ...yarın yerine yerini sinip koyabilir miyim? Ben hiç yaşamadığım bir belirli alan oluşması lazım hiçbir şey yok. Şimdi ne var? Sadece avantaj kollayan bir iktidar. Muhalefeti kendi içinde parçalıyarak iktidarda kalmaya çalışmağı çalışan bir şey evet. Şimdi bunlar aslında sıkıştın mı? Memleket meseleleri konuşlamaz hale geliyor. O yüzden ben siyasetin inşa edilen siyasi dilin... ...bundan sonra partik gali biyetinden çok memleket gali biyetine... ...dönmesi gerektiğine dair hatırlatmaları yapıyorum o. Bir iki.