sorumluluk ve giydir iktidar. O yüzden biz siyasi bir kavga duykusunu değil. Siyasi bir yenne hevesini değil. Memleketin mesellerdi çözebilme iradesini kemsizlik diye çalışıyoruz. Türk. Yaşadığı coğrafya da problem çözebilmeyi başarabildiği için Türk'tür. Bizi bu topraklarda vatan sahibi yapan bin yıldır hüküm sahibi yapan şey problem çözebilme kapasitemizdir. Problemi çözen kalır. Ümid'i yöneten kalır. Problemer sütöven kalamaz. Problemi çözümü bulamayan derde dermanı olamayan kalamaz. Biz ümit kadrosu olmaya gayret ediyoruz. Güzel günler görürüz. İlk de inşallah güzel günler görürüz. Memleketin bunca bunca kabalık görmüş. Bunca yorulmuş kalbidir kalmış. Memleketin inşallah yarınlarına bir an neşevkati değişsin arzusundayız. Her an Türk siyasetine nefes aldı an. Sonluk veren nezaket katan dinleyen anlayan duyan bir iradeyi kemsileden bir maya çalmaya gayret ediyor. Her gün meydanlar da kıymetli bir kıymetli bir meşkanedir bu. Siyasetin duyanıma kuldur dinleyenime kuldur. Anlayanıma kuldur. Iktidar duyuyorsa ben duyuyorum diyen. Iktidar anlamıyorsa ben anlamıyorum diyen. Iktidar sizin derdlerize derman olmuyorsa ben derdimize derman olacağım diyen gelsin. Inşallah kayret edeceğiz şerefiziyet Allah'ındır. İnşallah güzel günler görürüz. İnşallah size ve verdiğimiz sözü cettimize, milletimize ve çocuklarımıza mahçum olacak hiçbir iş yapmayız.