Merhaba. Merhaba hanım. Ben 15 tam uzan önce. 15 tam uzan. 15 tam var diye efendim. Ya o deyince bakan olacağı. 15 tam buradayla. 15 gram yediği komkre tarih lütfen ya. Iştirham ederim ya. Resul Bey ya. Kaç yıldır siyaset yapıyorsunuz? Çok basit olarak. Milliyet çarket parçında. Iktidar, olma iradesi koymuş bir siyasi komkre sürecinin. 15 tam uzan komkre tarih. Iştirham ederim. Bu çok basit bir şeydir. Bunu defalarca anlattık. 15 adır an. Kurultay talebini. 15 tam 15 hazirandır ya. On beşinde dediği. O da on beş hazir an. Önemli konusuz. Kırmasın bir ya. Bunu çok konuştuk. Bu mevunu da şunu bunu söylemem lazım. Taktan kaynavasın. Bu mesele şöyle bir mesele. Burada sizin genel başkanınızın siyas olarak fıtöre iltisak var falan denemeye çalışıyorsa bak şöyle. Ya bu çok basit bir şey ya. Bunun meclis de şöyle yapmak durumda kaldım. Öner girerdim. Dediler ki on beşinde başbakan olmak istiyorum diye yine bak falan diye genel başkanı ilzam etmeye kalktıralım. Dedim ki o zaman şöyle yapalım. Biz parti grubu olarak meralakçilerin fıtöreci olup olmadığını araştırma önergesi veriyoruz. Ya bu lüzumsuz bir tartışma. Biz herhangi bir şey himayedecek insanlar değiliz. Bu devletimizi istiskal etmeye kalkmışmış. Bu alçaklığa bulaşmış. Hiç kimseye bir topliğine ucu kadar. Folaran fıramayız. Hayır. Yavrum yok ya tam yavuz. Yavuz yok. Yavuz yok. Olmadı. Halde fetönün değil. Sakin mi ki ya? Saçlar öyle bir şey. Yavuz. Yavuz. Yavuz. Yavuz. Yavuz. Yok öyle bir şey yok.ismaz falan da meine hafif tutup. Bu ook bu hally getiriyor. Efendim on echinde on beş anzı sende Kuru taleben verstehen kararaba Squash. Nvidia gear часто varabularyiitivesine Bryant holdersine ''kendi sesi şimdi zapat işe ÇokGood'' böyle bir şey yok mu öyle bir şey yok. Ama rende