Biz büyük bir devletiz. Kübra Hanım, biz çok büyük bir devletiz, büyük bir milletiz. Bu kadar zamandır terör canımıza acıtıyor. Bir kürt komşu bize kaşığımızı düşürmedik. Allah'a hamdolsun. Terör bu kadar zamandır canımıza yakıyor. Evlatlarımızın al bayraklara sarılık tabatlarına sarılıyoruz. Bir kürt komşumuza bir gün demedik ki sizin yüzünüzde. Her zaman tekaka ilanetledik. Her zaman kürtlerimizi tekakanın tasarlatından kurtulmak için kurtarmak için kendi bizi siper ettik. Dolayısıyla bizim bu mevzu da göstermiş olduğumuz hamiyeti, göstermiş olduğumuz girayeti, yasal bir çelçeli otutmak, terörle mücadele de mücadeleyi komple. Siyasi ikisi adi ekonomik propaganda ve sağadaki terör mücadelesinde bir koordinasyon, koordinasyonla buluşturmak durumdayız.