Almanya'da efendim enflasyon var. Yüzde iki yüzde sekiz oldu. Bu şudemektir efendim Türkçe konuşalım. Yüz lira ya yüz iki liraya aldığınız bir şey. Şimdi yüz sekiz liraya alıyorsunuz. Türkiye'de yüz on liraya aldığınız bir şey yüz seksen liraya alıyorsunuz. Dolayısıyla keşi başına millin gelirlerinizin satın almak gücünüzde, paranızın değeriyle alakalı olarak insanlardaki ekonomik daralmayı da yönetmek zorundasınız. Siz asker ücret bukayesesinde siz efendim yaşam standartlarında, siz, demokrasi standartlarında, hukuk standartlarında, eğitim standartlarında, elektrik tüketim standartlarında, efendim gazete okuma standartlarında, bilimselma kalesi standartlarına aklın zene geliyorsa bütün standartlarında memleket dünyayla bukayese liginde gerilere düşüyorsanız bunu şöyle perdeli yemesiniz. Efendim dünyada entiyaf yatlarında bir artış var. Bu böyle perdelenmez. Sizi maharetli ikidari yapacak olan şey şundursuz.