Yargı dahil, ilke bazında konuşmalarımızın tamamında mecliste ölçüyü ortaya koymak muhalefetin daha çok yapacağı bir şeydir. Biz söz diyeceğiz hükümet icraat edecek. Biz sitem edeceğiz hükümet cevap verecek. Biz sual edeceğiz hükümet bizim suallerimize çerçevesi sağlam bir muhakemeliz cevap verecek. Şimdi biz bu meclisten için bunları bu kadar konuşuyoruz. Çünkü önümüzde Hazret-i Ömer'in kılıcını sallıyor diye heykelini dikeceğiz dediğimiz Zekarya öz diye bir alçak vardı. Şimdi terörist listesinde adama. Yani siyasetin dilinin bir ara Hazret-i Ömer'in adalatinden hissesi var. Hisse de atıyor. Temizler, felaket eller, acayip eller falan diye mübala ederek cümle kurduğumuz bir süre alçağı şimdi terörist yarıyoruz biz. Dolayısıyla orada evinin önünde hatırlayın. Bazı siyasilerimizin vuralarda suçlu saklıyorsunuz tazikine etliği zamanları hatırlayın lütfen. O zaman bu güne sadece siyasetin nezlere tetmesi gereken ilkeği hatırlatmanızı çok beğeni yorum. Uyumamanızı beğenmiyorum. Yani cümur başkanımız bazen bizim ülkemizde yargımız dört başı mamur olmayabilir. Ama kararlara reyet edilmesi gerektiğine dar bir ahlakı hükümet dillendirir. Cümur başkanımız kendi siyasi videonun hilafına çıkan kararlara kafiye yapıyor. Anayasa mahkemesinin kararlarına uymuyorum. Saygıda duymuyorum diye böyle çekerleme yapmaya başladı cümur başkanımız. Dolayısıyla bak uyusunda demiyorum ama bazen siyaset kararı makbul bulmaz uymamak içinde etrafından dolanmaya teşebüz eder. Ama devletin en üst derece yetkilisi başı ben anayasa mahkemesinin kararına uymuyorum. Saygıda duymuyorum diyemez arkadaşlar. Arzadırım. Yani size uymak düşer bize demek.