Sonuzda memleket millet dislik pahalı adına Cemiyetçilik yapacağım. Bu arada bunların arkadaşlarımız içerisinde çok uzun yıllar serima aluhiyetler yaşadık. Her girdiğimiz seçim zengini Cemiyetçiliğimiz adına kovalladığımız itali milletle maakes bulması adına elimize geçirdiğimiz her mevziyi milletle buluşturup devlet edebilme ideale adına her gengi kaybede kaybede bugünlere geldi. Biz bugün bu salonda yine maluklar olarak bir ara dayız. Malumiyetlerimizden muzları bulmadım. Daha iyisini yapabileceğimize dair. Daha fazlasını yapabileceğimize dair bir müdid her yıkılışımıza payan da ettir. Yıkıldığımız yerden kalp bay sevgi. Biz yıkıldığımız yerden sebatla başkalarının inat dediği bizim sebat dediğimiz bir duyguyla ayaha kalp bay sevgi. Yıkıldılar, piktiler denilen yerlerden üstümüzün başımızın tozunu çırparak, yeniden Allah için, yeniden devlet için, yeniden millet için, yeniden ülkümüz için ayaha kalp bay sevgi.