Biz kaldırırken mutlaka kaldırdığımızda hikmet vardır. Biz getirirken getirdüğümüzde de bir hikmet vardır. Bu siyasetinizin şu üstübına nezzarete diyor bu yaptığınız. İstediğiniz yere oku atıp okun düştüğü yerin üstüne daire alıp üstüne on iki yazar akfi sabet etmiş olmuyorsunuz. Vurmuş olmuyorsunuz. En azından istişarelir, salıklı yapalım. İtam ederek siyaset yapmak hevesinin merkezi değildir burası. Tebememe istişare edebildiğimiz konuşabildiğimiz işlerin merkezidir. Yani biz size daha öncesi temetlik diye bizden bir fetocu çıkarmamaya gayret etmemenizi daha önceden söyledim. Bunu ağır bir sataşma sallıyorum. Cemaatlerin devlet olamayacağını ama devlet devlet olum. Toparlıyor. Etin söylemiyoruz. Et ö organizasyonun siyasi idare bir okratik bir kuvvet olduğu zamanlarda bile sizin hükümetinizin vizyonu lehine. O zaman larda bile diyorduk ki arkadaşlar devlet devlet olmazsa cemaatler devlet olur. Çünkü en büyük cemaat devlet dir. Dolayısıyla şimdi dinlenmedi. Yapıldı. Başka geldi. Bu başta gelen bizim üstümüze yapışmasın. Biz çündü siyasi olarak dilimizi teflon kapladık. Sizin üstünüze yapışsın diye bizim kaplanma teflonumuzu çizmeye kalkmayın lütfen. Yani ricamız şu adabı muhaşeratla konuşuyoruz. Hükümet söylediklerimizi muhatapıdır. Sayın Bakan burada sitemlerimizin muhatapı da hükümetimizdir. Bütçe görüşürken hiç deyse şuna ihtimam gösterirsin. Sitemlerimizi muhatapı olarak yürütme. Bizim sitemlerimize cevap verirsin. Teşekkür ederim.