Sayın Ağraloglu, açın verir. Dışarıdaydı kendiler yeri yardım. Sen başkan değerli milletvekileri Cemal Kaşık Cehasses'nin devletimizin itibarına zarar verdiği bir safada birkaçıyı hususu arz edeceğim. Birinci şu siyaset bu mevzuda kullandığı dil ile devletin vakarını birleştiremedi. Su da ilesine göstermiş olan ne zaketi çok makul bulmadığımızı ifade diyoruz. Fahrettin Paşa'nın Medine müdafas sırasında şerefi şeyinden gördüğüyle bugün P.E.D'ye yüz milyon dolar yardım yapan su, ailesinin yaptığı arasında bir fark yoktur. Her fırsatta siyasi rakipleriyle mücadele derken Cemal Ziyel Evel hatırlatması yapan sayın Cumhurbaşkanımızın bu suurtlarla ilgili bir Cemal Ziyel Evel tiradına ihtiyacımız var. Dolayısıyla bu memlekette bunca ağır istiskâle uğramış halde bulunurken Efendim P.E.D'ye yüz milyon dolar yardımcı, sisi darbesine destek, fethecülere şak şak. Efendim Filistin mezelesindeki hassasiyetimize hürmetle mukabeler diyoruz. Kudüsün Yahudilerin elinde istiskâle uğramasına tepki gösteriyoruz Kaben'in Amerika'nın tasallutuna uğramışlığına ses çıkarmıyoruz. Dolayısıyla Sayın Cumhurbaşkan'ın bu Cemal Ziyel Evel tonlamasında bir konuşmayı bu suurt ailesine yapması gerektiğini söylüyoruz. Bunlardan geleceğini umduğumuz paralar yüzünden itibarımıza ziyan edemeyiz. Türk devlet iradesine, Türk milletinin varlık iradesine saplanmış bir İngiliz hançeri deriş şerifislerine başlayan süreç bu süreç içerisinde bağırımıza saplanmış bu hançerin otel odalarında krallara takdim edilen devlet nişânıyla ödüllerindilmezini devletimizin izletine ziyans ayırız. Arza diyorum gene burla. Teşekkürler Sayın Harunulu.