yoksuzluk bu memlekette kurumsal bir hüviyet kazandıcağım be. Yoksuzluk kurumsal bir hüviyet kazandı. Yoksuzlukla yasaklarla değil mi? Yolsuzlukla mücadele edeceğiz. Üç yeğeyi kaçtıdireksi ölüyorum. Başladılar. Şimdi yolsuzluk sıralaması biliyorsunuz en dekse bir yerimiz var. Bir Türk yurdunun, bir İslam yurdunun, bir medeniyet kurmuş milletin devleti, yolsuzluk sıralamasında bir yeri olabilir mi? Böyle bir utanç taşınabilir miyim? Efendim on sekiz yıl iktidarda olacaksınız. On sekiz milyon fakire bakmakla iftara edeceksiniz mesela. Böyle bir şey olabilir mi? Yani bizim müstesna dönemlerimiz vardır. İbrahim Bey belki bahseder böyle örnekler verirken bizi benim müstesna dönemlerimiz. Öğündüğümüz milletimizin ihtişamlı dönemlerini hatırladığımız zaman öğündüğümüz dönemlerimiz hangi dönemlerimizdir? Öyle büyük boğulduğu, öyle büyük bereket oldu ki zeket verilecek insan bulunamıyordu dediğim yüz dönemlerdir. Şimdi on sekiz yıl iktidarda olacaksınız. Partidizin adı adalet olacak, kalkın mı olacak? Adalet ve kalkınmadığını ortaya koydunuz perspektif. Bizi getirdiği yerde son talede size şöyle bir öyünme alanı bırakacak. On sekiz milyon fakire bakıyoruz. Siz memleketi nasıl idare ettiniz ki? Memleketiniz de yok, yoksulluk bir beştik gruba haline geldi.