Bu ülkeyi içine düştüğümüzü sarmaldan çıkarabilmek için uygulamak zorunda olduğumuz bir şey var. Memdekette iki yüz yirmi milyar dolar rezer var. Yerleşiklerin elinde iki yüz yirmi milyar dolar rezer var. Ekonomide bunun karşılığı şudur. Ön görülemezdik. Güveni lemezdik. Önümüzde mutlaka bundan daha büyük bir kriz beklentisi. Bunun Türkçesi budur. Şimdi bunu biz görüyorsak bunu, tabi ki fiçte görüyor. Bunu standart en pursta görecek. Yani Türkiye'deki ekonomik daralmanın hangi parametrelerle aşılabileceğini siz göstermek zorundasınız. Yani neyi göstereceksiniz? Memdekette doğrudan yatırmalamıyorsanız. Boştan ve imkanlarını sağlayamıyorsanız. Türkiye sıcak para girişini temin edemiyorsanız. Türkiye'de rekabet imkanlarınızı imalet sana indi mesela. 2014 temberi artış yok. İnanılmaz bir alardır bu. Bu nedir? Sizin dünyayla rekabet edebilme imkanlarınızın devletinizi, milletinizin halinde bozulduğunu alamettir. Bir telefon alacaksınız. Bir telefonu almak için kendi kaynaklarınızdan o kadar fazla tüketmek zorundasınız. Mesela bir kamyon domates üretmek zorundasınız. Onu üretmek için harcacağınız insan enerji. Onu üretmek için harcacağınız sumikler. Kirleteceğiniz çevre. Bütün bunlar şuna şuna okaya gidiyor. Konforunuzu muhafaza etmek için harcamak zorunduğunuz enerji. Sizi inanılmaz bir şekilde aşındıracak. Yoracak. Yani siz dünyada kendimi iletinizi bu sidan daplarda yaşamak için kaynaklarını çok fazla tüketen vereyim. Siz bir alanda patinerce yapmak zorunda kalacaksın. Türkiye'nin genel görüntüsü bu. Şimdi bu görüntüden dolayı bizim notumuzun düşmesini normaldir. Buradan çıkmak için daha önce AK Parti 2002'de yaptığını yapabilecekleri AK Parti 2002'de yaptığını yapabilecek bir bizgona ihtiyacımız var. Bir hedef bu hedef hedirafında bütün verimlerindirilecek. Bütün alanların o sidan da, Avrupa sidan dağıtlar da. Demokrasi hukukun üstünlüğü, kişi hak ve üriyetlerin genelimi hürteşebbüs, ticaretin kendi kuralılar içerisinde kendi ritmini bulabilecek bir alan. Şimdi bu alanından koptunuz, siz raflara müdahale edeceksiniz talimatla. Bankaların faizlerine müdahale edeceksiniz talimatla. Efendim memlekette, herkese parmak sallayan bir ekonomi modelini oluşturacaksınız. Bütün istatistik verilere altistedeceksiniz. Istatistikin bize sunduğu hiçbir veri doğru değil. Bu güvenilmez alanın üzerinden, sizin notunuz düşürenlere de diyeceksiniz ki siz kimsiniz. Şimdi bu ayıplı bir ortada o ülkesi haline dönüştür bize.