Bir hesabını vermek zorunda oldukları bir tek şey var. Yani hükümetin hesabını vermek zorunda olduğu bir tek şey. Tayyip Bey'in belki siyasi kredi bir testi buradadır. Tayyip bize hükümet bize şunu anlatacak ve seçimin galiba olacak. Elinizde her türlü selaheye varken bu ekonomiyi toparlamaya yetginiz, gücünüz, kudretiniz, kuvvetiniz programı uygulama imkanlarınız varken bunları uygulayamayıp uygulamayıp iki bin yirmi üç seçimlerini kazanınca ne uygulayacağınızı, hangi kadroyle uygulayacağınızı bize anlatabilirseniz biz diyeceğiz ya o tamam memleketi size bırakmıyoruz evvel Allah ya. Şimdi ben sürpriz bir şekilde bazıdan akpartan arkadaşlarıma Latif eyle diyorum ki. Ya Tayyip Bey'in sürpriz bir şekilde adayı oldu. Evvel Allah iktidara gelirse de herhalde memleketi düzelt çıkartacak. Benim anlamadım bir şey şu. Kadrosu var da bize mi söylemiyor gizliyor, programı var da bu iki bin yirmi üç sonrasına mı saklıyor. Yoksa bütün bunları yapmak için bizden istediği yetki selahiyetin iki bin yirmi üç de ne kadar da bulmak istiyorum. Neyi bulamadı? Neyi bulmak istiyor. Yani kazanınca Tayyip Bey ne yapacaksa şimdi ne eksikte yapmıyorum cevabında saklı AK Parti'nin siyasi kuvveti kredibilitesi. Dolayısıyla bizim iş izahını istediğimi senin cevabı belli. AK Parti artık icra makamında program yapıp uyguladığı programın sonuçlarını yönetebilme imkanını kaybetmiş bir parti. AK Parti enflasyonu düşülemiyor. AK Parti hayat ucuzlaştıramıyor. AK Parti yirmi yıl önce vahadettiklerini şimdi bir daha yapma vadiyle seçmeni karşısına çıkıyor. Sanki un başkanım size görüyor. Ben üç yeyi. Ben diyor. Üç yeyi şimdi ben yapacağım diyor bunu bu sefer. Adalet ve kalkınma ismini alarak adaleti ve kalkınmayı gerçekleştirece tahlitüyle yirmi yıl önce kurulmuş bir parti şimdi adaleti gerçekleştirme vadiyle yeniden seçmeni karşısına çıkıyor. Öyle bir siyasi psikoloji oluşturmaya çalışıyor ki sanki sanki sanki un başkanı iktidara gelmeye hazırlanıyor. Sanki başkanım şimdi muhalefette beni bir deneyin demeye hazırlanıyor. Benim deneyin evvel Allah iki bin yirmi üçten sonra bütün problemleri çözücem demeye çalışıyor. Orada AK Parti'nin siyasi kuvvetinin siyasi nüfusunu azalmasına seve bulan şey daha önce yapmak zorunda olduklarını yapamayıp şimdi bunlara seçim programına dönüştürme zafiyet itiriz. Bunu görüyoruz. Ama biz bu arada kendi zafiyetler düzde görürüz bu kadar hatanın içerisinde elbette ki elbette ki muhalefet adına kendin hepsi madına parti madına muhalefette itirazlarım adına durduğum yerde söylemem lazım. Bu kadar hatası olan bir muhalefeti sokağa iktidarı sokağa çıkaramayacak kadar sıkıştırmak lazımdır. Tayyip peşindeyi muhalefette olsaydı bir ciklidarı da olsaydık zannediyorum ki bizi sokağa çıkarmayacaktı. Vallahi ben zannediyorum ki bir sokağa çıkarmayacaktım. Yani bir ancak sonucu gördüm. Yüzde otuz altı. Ama başaracağız yani AK Parti. Nasıl sokağa beklemi arasında bir ankeç sonucu gördüm. Kaç kestere ya? Yüzde otuz altı otuz yediği gösteriyor AK Parti. Siz sokağa çıkıp çıkmamaktan bahsediyorsunuz. Sokağa çıkaramayacak kadar. Hala ciddi bir muhalefet yapmamız lazım diyoruz. Bu şartlara ben bir de beş almaması alamulası gerekiyor. Bu şartlara ben durumu söylüyor. Ama dur. Bir ankeç sonucu. Bu millet yürüse otuz altı yediği geldi oyları. Şu anda AK Parti oyu veriyor, görünüyor. Murat veriyor ki öyle ama. Peki tamam. Ben bekle marasını gördüm. Tamam peki. Yılız Bey çok teşekkür ediyorum. Ben de Yılız Bey tabii ki iyi bir siyasetçi. Gerçekten çok Partisi içinde bence çok büyük bir şans. Evet. Çok çok empürkeninden Partisi'nin istifade etmesi lazım.