Muhalefet versek ise, dış işlerinin ferasetsizliğinin bedelini bütün bir milleti öder. Eğer bu suriye de içine çekildiğiniz bataklığı görmezseniz. Yurdunuz üç dört milyon mülteci akınına uğrar. Ondan sonra da altından kalkılamaz, toplumsal savrulma yaşarsınız der, Muhalefet. Bu bir beka problemine dönüşür der, iktidardır ki arkadaşlar, olay tam haliyle bizim kontrolümüz altındadır. Asla bir beka problem olmaz. Muhalefet size der ki, devletin istihdam politikalarını kendinize yakın olanlardan seçerseniz, size yakın sendikalar kurarsanız, size yakın sendikaların bir okrasındaki istihdamın anlarını yüzde doksanlara getirirseniz nimet hülfet dengesini bozarsanız. Devletin bir beka problem olur. Muhalefet böyle söyler. Siz de dersiniz ki asla öyle bir şey yok. Biz liyakat ile istihdam ederiz. Istihdamın mensubiyetten tavsuktan oluşmasın, nasla izin vermeyiz. Liyakat hakkın temelidir dersiniz.