Ben çok şaşkınım, Fatih Bey. Bak, beğen bu gördüğümden çok şaşkınım. AK Parti'ye karşı politik bir itiraz değil benimki. İnsani bir itiraz. Ya size ne olduğu? Biz AK Parti'ye arkadaşları artık şöyle duyuyoruz. Siz normalde iyi insanlardınız yolun başında, hassasiyetler olan insanlardınız. En pati duyduz olan insanlardınız. Efendim, vatandaşınızdın size oy veren oy vermeni ayrımı yapmadan değerliğini duyabilen insanlardınız. Demokrasi diyen, bir efendim farklı tariz enginlik sayan, hak diyen, hukuk diyen, yetim hakkı diyen, beytülüm. Al diyen insanlardınız. İsrafa Tayyip Bey burada keçören de bu sizin studüğünüzün biraz aşasında üç katlı bir evin dubleksinde oturuyordu. Çok yakın buraya evet. Lojman, Lojmanlara dair. Ve efendim perspektivi şuydu. Biliyorsunuz. Efendim, kamu kaynaklarını istref edilmesinin. İşte Lojmanlarda milletin sadece Lojman üzerinden değil. Lojmanlarda devletin siyasetin milletten kopmasının da değerliyle demiştik ki makam arabalarını satacağım Lojmanlara özellikleştireceğim. Bunun tezaviri olarak da burada oturuyordu. Şimdi oradan başlanmış yol, parmağındaki yüzükle başlanmış yol. Yani buralardan geliyoruz. Efendim, simitle başlanmış yol. Simit. Simit hesabı. Şimdi baksın Sayın Cumhurbaşkanı. Recep Tayyip Erdoğan'ın yaptığı simit hesabını şimdi yapsın. Eğer yirmi yıl önce kendisine bizi engin ettiği yetki vermiş milletini karşısına simit hesabıyla çıkarsa ben vallahi siyaseti bırakacağım.