Yunanistan'dan çekinilecek durumda değiliz 12 milyar dolarlık sile anlaşması biliyorsunuz yapıyorlarmış. Yunanistan'ın 12 milyar dolarlık sile anlaşması yapmasından şöyle korkmayız. Yunanistan'ın almaya hesapladığı silah kadar para biz Telekom'da dolandırıldık. Yani biz 12 milyar dolandırılmış büyüklük olarak Telekom'da... Efendim, Yunanistan'ın almaya hesa vettiği 12 milyar dolarlık silahından korkacak durumda değil. Biz 500 milyar dolar faiz ödemiş ülkeye. Yunanistan'ın biraz şöyle düşünmesi lazım. Ya adamlar bizim silah ayırdığımız para kadar para dolandırıldılar. Yani ben de biraz haddimi hududum bilmem lazım demesi lazım.