Hükümet, efendim bu mevda yalnız değil, muhalefet partiler olarak biz destekleyeceğiz. Neyi destekleyeceğiz? Türkiye Cumhuriyeti Devlet'in mevfatilerine. Ege, bizim hem sınırımız var hem buluşturası kuktan doğar haklarımız var. Burada en ufak bir oynamaya kabul edemeyiz biz. Ama diyoruz ki, artık diplomasinin kuvvetini şu olduğunu görmek zorundasınız. Yiplomasınızın, cahidircileri, sadece sizin kurtlar vatsi replikleriyle ya da diriliş kuruluş dizizinin... ...konuşma replikleriyle sağdafolda meydanda konuşmanızdan ibaret bir şey değildir. Ekonominizi güçlendirmek zorundasınız. Efendim, ekonominizi güçlendirmek zorundasınız ki... ...tram gibi bir abam sizi ekonomik olarak mahvetmeyle tehdit etmesin. Efendim, bransını vermediğiniz zaman sizi ekonomik olarak mahvederim gibi bir tehdit ekonu oluyorsanız... ...diplomasınızın kuvveti de ekonomiden kaybediyorsunuz demektir. Ekonominizi bu kadar kaybetmenize sefa bulan şey... ...itimdeki savrulmanızdır, bir okrasdaki savrulmanızdır... ...kamu ihale korumundaki usursuzdüklerdi yani devlet yönetimindeki maaletsizlik. Devleti ekonomik performansını... ...yahut üzerinde kendi gücünü binay edeceği insan usurunu doğru kullanamamaktan kaynaklanan... ...zaafiyetleri nerde ödersiniz? Yunanistan gibi bir ülke, bunca zayıflığına rağmen... ...sizin içine düşmüş olduğunuz bu girdi apta kendi avantajını yönetmek için... ...kendi yanına bölgedeki bütün siyasi ferasitesi dininde avantajına çevirmeye çalış. Olan budur, bundan ibaret yoksa Yunanistan kimdir? Yani Yunanistan şimdi 12 milyar dolarlık silah aldığını mevziye diyorlar. 12 milyar dolarlık silah alıyor diye Yunanistan'dan korkacağız mı biz? Biz Yunanistan'ın aldığı almayı planladığı 12 milyar dolarlık silahın... ...11 milyar dolarının mesela Telekom'un özelleştirmesi ne heba etmiş bir ülkeyiz. Ya sen kimsin? Yani şöyle diyebiliriz mesela, böyle de diyebiliriz. Sen kimsin? Sen almayı planladığınız parayı biz ona çarçır etmiş bir ülkeyiz. Efendim senin almayı planladığınız silahın, ellikatını biz faiz evdemiş bir ülkeyiz. Yani biz böyle de kuvvetli bir ülkeyiz, böyle de diyebiliriz. Yani 12 milyar dolarlık silah alacakmış biz Telekom'da 20 milyar dolar çarçır ettik mesela... ...Özelleştirme zafiyetlik. 5-100 milyar dolar faiz edildik. 18 senede. Böyle bir ülkeye Yunanistan kafa tutabilir mi? Yani bizim sizin silahlanmayı ayırdığımız paranın ellikatını biz kurdakuşa yemettik. Hordala verdik. Devlet hovardalına kurban ettik. İsraf ettik, şatafata kurban ettik. Onların hepsini verimsiz yatağımlarla berbat ettik. Dolayısıyla Yunanistan'ın böyle bize işte silah alıyorum. Efendim bir anbargoyu deliyorum. Ben bu egedalarını silahlandırıyorum falan diye bize yaptırabileceği bir şey yok.