 Evet, yavuzları ağır yolduğu da bizimle benimle. Aaa yavuzları yolduğu da. Hoş bulduk, milliyet hakkında bize başarılar. Yelal söylemek isterdi, sen de bugün özellik. Bugün kurvetli değiliz, kendi evimizdeyiz. Kendi evimizde, hep dastman da maçı çıkmıyoruz. Kendi evimizde maçı çıkıyoruz. Milliyet hakkında bize başarılar duruyoruz. Yavuz Bey'in deskol tahminini alınlar. Yavuz Bey'in deskol tahminini alınlar da büyük çoşkül'e. Mutlamaya çok ihtiyacı olduğu bir galibiyet bekliyoruz. Milliyet hakkında. Yavuz Bey, merak ediyorlar size bir soru tahmininize. Ya maçla ilgili bir tahmininde bulundak istemem ama galibiyetlileriz her taraftar gibi. Dükküle tahmininde böyle güzel bir galibiyet, ihtiyacımız var ama. Başta belli olmaz. Ne olursa olsun kalbimiz kazanır bizim. Sağadan hangisi çikoruna çıkarsak çıkalım. Dükkületinin nezaketi kazanır, zenefeti kazanır. Ben de bana benim bir sorum olacak Yavuz Bey'e. Evet, hali ki hatta biz kazanırız. Halbimizde kazanırız. Ben de haiseyi kalagözüm bir sorusu var. Sorabilir. Evet, soru alalım. Ben de haiseyi kalagözüm. Bu... Bozgurt isaretiyle ilgili. Bozgurt isaretiyle ilgili. Yavuz Bey'in yoruma. Siyasiyeti tartış perforası haline getirdik. Bozgurt isaretik. Haa. Dışarıda dükkületinin senboludur Bozgurt. Çirkültüye sınırlar içerisinde milliye çareket partitinin kutresinde duruyor olabilir. Ama Türk'ün zoru başladığı mı? Bozgurt dükkületinin ortak adıdır. Bücadele başladığı mı? Memleket bücadele başladığı mı? Bizim savaşta da Bozgurt birliğimiz Türk mukayumet teşkilatının senboludur. Aslında Cumhuriyet'in kuruluş iradesinde de bir Bozgurt iradesi vardı. Memleket böyle içeride belki nezaketten milliye çareket partitine durmeten. Bozgurt onların siyasiğin his arında konuşulabilir. Bırakılabilir ama dışarıda dükkületinin ortak senboludur. Dünyadaki Türkler'in dışarıda yani vatanlarının dışında dükkületin ortak senboludur. Yapılan haksızlığa itirazında senbolu bozgurt oldu. Türk birletin aslında tarih boyunca haksızlığa karşı itirazının iradesinin adı bozgurdu. Biri heyefalan haksızlığında aslında itirazına senbolu bozgurt oldu. İlyenim doğalalımız da birlikte hakkımız kalbiyet yaz. İnşallah kalbiyetler döneriz. Yavuz Bey'iz tatta Bozgurt'u yapacak mı? Ben hakkımıza başlarlar diyorum. Her hali karda burada. Yentinmenlikle çıkacağız. Tatla Bozgurt'a çıkartma. Belki 5 milyonun doğal sile giriyoruz. Yapacağız efendim. Yapacağız efendim. Peki Mesut A地cansın bir sorusu var Melcan. 100 milyon duruyor. Yavuzdur, yapacağız. Diyatıratırataya yapacağız. Diyatırataya yapacağız. Sere almaya çalışıyorlar. Bir yatan uyarımarda yapılıyor. Çok da zorlamaya mı burada? Burda uyarımarda yapılıyor. Ya sana çok seçim. Allah'ım araçalım, bu araçalım. Beşeküler sağ olun. Ya Bozgurt'a teşek veriyor. Ne diyoruz? Ama Sport'a bir aramadım ondan. herkey ediyorduk. Söyleme. Tam bir siyat etimi konusu söyleme. Şöyle. Evet. Şöyle de dedi ki ben bir şey söylemek istemiyorum. Tek istediğim şey galiba etmedi. Bakalım hakikaten gördüğünüzü var. Yavuz bebeği trabzon olduysam oldu. Olsun. Yemedi de galiba etmedi. Buradan da. Tabii buradan da uyuyoruz.