Ne sunuluyor ama Türkiye'de erkekler otomobileri seveller yani. Ve bir otomobil hayranlığı var mıdır ya uf arabaya bak falan. Yok, arabanın tekerleri dönsün, kâfıdır bana. Her türlü arabaya kullanabilirim, araba tercihim yoktur. Yani bozulmasın, yolda kalmakın tekerleri dönsün, kâfı. Türkiye'de erkekler bir de şunun havasını çok tuttallar mesela. Aynı coğrafı dolduğumuzu, yani Karadeniz'le efendim. Mesela benim babam hayatım önce şunun havasını atmıştır. İşte ben İstanbul'dan orduya bir de poyla gidiyorum bana. Böyle şeyleri de oldu mu Zülis ya? Yani araba, araban ne kadar yakıyor sorusu. Sahibinden koma bakma. Hatsusu. Falan bunlar, klasik Türk refleksleri haline geldi. Niye bilerseniz beni? Yani arabanın cesembetine bakınca artık bu arabanın. Yakıtıyla ilgili bir problemi yoktur. Binenin öyle bile olsa o alama mesela arabanın kaçtıraya koyuyor. Ne kadar yakıyor? Kafalı bir açlık falan. Evet, böyle bir yüzüm sız bir soğal var yani. Gerçekten kaçtıraya yakıyor. Yani araba link olmasına. Buna kaçtıraya yakıyor, denemez yani. Kaçtıraya yakıyor. Nasıl yittiriyorsun benzin ya? Bu adam böyle bir arabaya bile biliyorsak. Aynen öyle. Yedi sekiz bir motor bir arabaya bilmiyorsak. Onun herhalde yakının derdetmeyecek bir şey vardır ama bak. Bir sokak'tan geçerken araçların vergilerini sapıyor. Ne var ya? Klasik Türk refleksleri. Ben biraz bu mevzuda şöyleyim hakikaten arabanın sadece tekelleri diyorsun ve yolda kalmazsın ya. Bozulmazsın. Madur, madur etmesin bizi. Onun aracını hiç bir akısa söyler şeyim yoktur. Kılima çok sevmediğim için. Mesela kılima izin sevmiyor. Ama kılima çok zararda veriyor. Kılima hiç sevmiyorum. Yani arabanın bütün camlarımı açabiliriz. Bütün camları açık 1000 kilometre yol. Gidebilirim, bir şey olmuyor bana. Ama kılima böyle bir derecede çalıştırırsanız rahatsız oluyorum. O yüzden çocukların benimle siyat etmiyorsak sevmiyorlar. Şey bu WhatsApp ile ilgili bir durum oldu ya. WhatsApp'ı silenler oldu. Fakol uygulama da yüklenenler oldu. Siz... Yok benim böyle takıntılarım yok. İki tarafımızda melekler var. Yeter kadar kaydı diyorlar. O Müslümanlar açsından bir problem yok yani bence. Yani bir gün yaptıklarımlardan hesap soracağız diye. Bir vicdanını diye tutabiliyoruz tabi adam. Efendim o beni kaydıdıyormuş. Ben çıkayımış falan bir önemi yoktur. Benim böyle takıntılarım yok. Ama güvenlikle ilgili bir endişemiz varsa milli. O mevzu ile ilgili bir hassasiyet geliş, soğasiyetleri uyarız biz vazifemiz. Ama o naricinde yani bizi çok etkilemez o işler. Şundan dolayı ben siyasetim kuvvetinde oradan alırım. İki kişihkenine konuşabiliyorsanız milyonlar nönde onu konuşabileceksiniz. Ya da milyonlar nönde konuştuklarınızı iki kişihken de konuşabileceksiniz. O siyasetim kuvvetidir. Palaşılığa devletimiz açsından bir güvenlik kararı alınmadım üttetçe benim.