amelikabilesi devetlerinin efendim kabil havaalanıyla ilgili. Bu ne zaman belliydi? Doha da talibanla görüştüklerinde belliydi. Efendim üç ay öngörüyorlar da hangi öngörün tuttu senin? Yani daha önce afkanistanla ilgili hangi öngörün tuttu ki senin bu doha da görüşmeden sonra işte beş alt ay daha sürer talibanın kabile gelebilmesi falan diye bir öngörde bulundular üç hafta da düştü memleket. Şimdi bütün bunlar talibana karşı da şimdi ihtiyatla olunması lazım. Biz ülkiler ta hızla heves devlet yöneticileri gibi ya. Tabii bekleyin. Bir açıklamalar yapasın. Bu ne olacağını bir öngörmemiz lazım. Künücük çocukların evlenme tehlikeçine karşı karşıya olduğunu görmek zorundayız biz. Yani on iki on üç yaşında on dürk yaşında kız çocuklarının evlenmek gibi bir tehlikeyle karşı karşıya kalmasını görmek zorundayız biz. Yani bir bekleyeceksiniz. Orada ne olacağını ön görebileceğimiz bir sürece ihtiyacımız var. Paldır küldür. Açıklamayalım bir şey. İhtiyatlı duralım. Bir bakalım ne oluyor ne bitiyor? Yani uluslarası kaboğundan ne tepkiler almıyor. Orada ne türlü bir şey planlandıyor. Sonra bizim oradaki nüfuzumuz oradaki geride kalanların kadınların kızların çoluğun çocuğun güvenliğine selametine dönüsün. Orada. O görüntüler gördüm herkesin içi bursulmuştur. Yani inanın kalbim çok çok yorgun bu işte. Çok üzgünüm ben. Yani o kız çocukların evlat evlat alabiliriz biz. Yani illa bir şey alacaksak. Yani Türkler devlet olarak bir şey alacaklarsa o kız çocuklar. On iki on üç yaşında kız çocuklar evlat alalım biz. Bak buna razı olabiliriz. Yani orada işte örfi olarak o çocukların ailelerinden alalım. Işte o yaşlarda evlilik konusu yapılmasını ara razı olamayız. Olmayalım böyle bir şey razı. Kadınların böyle bir meta haline görüşmesine razı olmayalım. Ama böyle romantik bir hali felik sorumluluğunun. Romantik bir hali felik sorumluluğunun biz burada yapılanların yanlışlarını görmezden geleceğimiz bir körlüğe taşıması da imkan verir miyelim? Efendim biz şimdi üç bin kilometre öte de bir ülke olarak aklı selimi temsil edelim, planı temsil edelim, program temsil edelim. Ama oradaki planların yığılma alanı temsil etmiliyelim. Defol alanı temsil etmiliyelim.