Sayın Başkan, terli millet fikirleri, seçim saatinden çıktık iki aydır daha doğrusu çıkmaya çalışıyoruz. İçine yeni bir tartışmak yırdağının içine çekilerek galiba 23 Hazırana kadar tartışmalarımızın ritmeni belirliyecek bir kavganın mevzusunu bugün belirlemiş olduk. Meşhuriyet, meşhuriyet tartışması ile geçireceğiz. Ama evvelen şey itlerimiz var. Birinmesini harza ödüyoruz. Hiçbir seçim kazanma gayresinin bize unutturmaması gereken bir hassasiyetle ifade ediyorum. Üstüne basa basa altını çizede çize. Devletimizin hükümetimizin, gereksinler içinde, gereksinler dışında terörle mücadele adına ortaya koyacağı iradenin arkasında tam bu tabakatla ve bütün desteğimi de duracağız. Lakin seçim İstanbul seçimi ilağlakalı sürecin sonucunu beklerken imralı, öcalan, tabiirlerinin bu tonlama da kullanılar kabelleştirdiği yeni bir iletişim siyasal dilini görüyorum. Yeni. Cumhurbaşkanımız tek zibetti, çözüm gözüm yok diye tek zibetti. Cümneyi de böyle kurdu. Ona rağmen seçim satın da bir sizin kardeşleriniziz, seçim kazanmak için bize terörist diyebildiğinize göre yarın teröristlere kardeş diyebilme ihtimalle bina'yı konuşuyorum. Bir daha bir çözüm savrulmasını yaşayamayız. Seçim kazanmak için lüzumsuz şirinlik yapabileceğimiz bir cümlenin, bugünden önünü keselim diye söylüyorum. Bin defa istafol seçimlerini kazanmayı göze alıp bir defa, bir defa memleketin milletin çocuklarına yine böyle kanlı bir süre yaşatmamaya iradesini her zaman muhafız etmeniz gerektiğine dair inancımla söylüyorum. Terörle mücadele ederken kullandığımız dilin seçim satın da kullanılmasını meşhur görmedim, görmüyorum. İçişleri bakanlarının bilhassa terörle mücadele. Açılacağız. Bürokrasinin moralini motivasyonunu yüksek tutacak düz eğide devlet de hükümet desteğini güvenlik prokrasinin arkasına yığmasını taktırla destekliyoruz. Lakin bu desteğimizin memlekette siyasal iklimi terörize etme imkanına dönüştürülmesini makul bulmadık seçim satın da gerek şahsımız da alakalı, gerek partimiz de alakalı kullanılan haberlerin hiçbirisini meşhur görmedik. O meşhuriyet sıkıntısı diye gördüğümüz şehir İstanbul seçimleri dahil Türkiye'deki siyasal iklimi zehirlediğini düşündük. Hala aynı kanat değil. Bundan sonraki tartışma süreçlerinin içerisinde de bunun hatırın sayılır bir yere edineceğini düşünüyorum. Bu mevzuda seçime ait bir dil vardır. Doğrudur. Savaşta mermi sayılmaz. Doğrudur. Kalkada yumruk sayılmaz. Doğrudur ama kimyasal silah kullandınız arkadaşlar. Yani yumruk saymadık tamam. Mermi saymadık eyvallah ama kimyasal silah kullandınız. Dolayısıyla bunlarla alakalı. Bundan sonraki süreçte galiba seçim güvenliğini ilgilendiren itirat açalım. Göçtür. Su olacaktır. Teşekkür ederim.