iki buçuk ayda şehit sayımız daha çok hatırı sayılır artma var her onlarımız insansız hava araşlarımız kımıldayan yaprağı gören gözlerimiz var idi. Artma var. İnanılmaz bir artma bu. Elli elli elli buldu. Düğün ölen çocuklarımız daha yavrularımızla beraber. Bu terror olaylarındaki artma eee sebeplerin üzerine biraz çalışmamız lazım. Çünkü eskiden bu kadar değildir. Son bir iki iki buçuk ay deki artma. Bu mevsim artması mıdır yoksa bir eee bir zafiyet mi oluştu o zafiyet bir su iştim. Alemi döndü. Onu görmemiz lazım. Amerika birleştiğe atlarının P.D. vermiş olduğu silahların bizim güvenlik güçlerimiz için bir risk oldurdunuz olduğunu. Tamam diyalım devam edin. P.D. verilmiş silahların Türk Türk güvenlik vürokrasisine, Türk Türk güvenlik eee aee personelini sıkıntıya soktuğunu biliyoruz. Bu mevzuda Amerikallar resteşizeksek çok daha etkinci diği yaptırımları göze almamız lazım. Hest dört yüzlerle alakalı biliyorsunuz muazzam bir tazik altındayız. Alıyor olmamıza bu kahveler diyorlar. Anbargı oyguluysa diye elimizde küryecik ve inci illi güçleri var. Bunları kapatmakta dahil her şeyi göze almak zorundayız. Çünkü günaşırı askerlerimiz Amerikan'ın verdiği silahlarla pekakala alçakların saldırısına uğramış. Eğitlerimiz de bizi karşı karşıya bırakıyor. Yeter artık bıktık. Bu mevzuda evletin atacağı hükümetin atacağı her iradenin arkasında şerefimizde izletimizde duracağız. Beğene diyoruz efendim gene kurumuza saygılarımızla.