Artık seçim satına girdik. Ne olursa olsun ister erken ister zamanında bir seçim yapılan ve uygulanan politikalarla seçim satına girildiğinin alametlerini sinirleri veriyor. Tayyip Bey'in konuşmalar ve vatleri, bütçeye rağmen yapmaya heves ettikleri her şey aslında ustalık dönemin den sonra ne vereyim abime döneminini başlatmış olduğunu gösteriyor. Artık hükümeti ne vereyim abime dönemidir. EYT EYT vereyim abime. Üç bin altı yüz vereyim abime. Iciradaki dostyalarının faizini siliyim abimin. Efendim memleketin kaynaklarını, o ardaca tüketlik bitirdik ama bu yokluk içerisinde abime merhamet vereyim, abime izan vereyim, abime nezaket vereyim, abimi dinlemeye çalışayım falan. Bu Tayyip Bey için, AK Parti için artık ne vereyim abime dönemidir? Bir ekonomi kopilizmi bekliyorduk erken başladı.