ehemiyetli bir gündemi var, o gündemi başa alarak sözlerime başlıyorum. Tüslahık kuvvetlerinin sorularının kuzeyinde hazırladığı askeri operasyon, bütün ülkemizin olduğu gibi partimizin de birinci gündem maddesidir. Tarafımızdan yakinen takip edilmektedir. Her şey dönünce Türk millet'i bilmelidir ki orduumuzun arkasında dualarımızla pati olarak verilmiş teşkelerinin arkasına siyasi rademizde durmaktayız. Bu siyasi operasyon vesilesiyle bölgeye gidecek olan askerlerimizin bir tanesinin bile bunun kanamadan yurtlarına dönmez için dua dayız. Allah devletimize, milletimize zeval vermesin. Iç politikada itidara olan bütün şerlerimize, itirazlarımıza, tenkittilerimize, muhalefetimize rağmen. Memleketimizin güvendi kendiselerinin ayıka çıktığı böyle bir zamanda bizim dışarıya müdahale imizin arkasındaki irademiz bütün parça ayrımlarının felkinde tek bir parti, tek bir irade, tek bir devletmiş görüntüsünü besleyecek şekildedır. Dışarıda, içeri doyunca itirazlarımız aramen dışarıda bizim tek partimiz vardır. O da al bayrak partisidir. Bugün sınırımızın hemen altında oluşturulmaya teşhebüs edilmiş, pek akar devletinin kurulmasına mani olmak uzunca zamandır yurdumuzda ağırladığımız misafirlerin oluşturacağımız güvenli bölgede tekrar güven ve huz içinde yaşamaların teminlecek operasyon için herhalde gün saydığımız bir gün. Her an sınır ötesi operasyon için verdiğimiz teskireye bağlı olarak sınır geçecek ve bölgede hem garantör olmamızdan kaynaklanan hem de bölge üzerinde oluşan en büyük istikrarsızlığın bedelini o diye bir ülke olmamızdan kaynaklanan insiyatifimizi bölge üzerinde huzura dönüştürecek operasyonu konuşuyoruz. Şimdi bu meselelerle alakalı birkaç şey var hususiyetle dikkat etmemiz gereken bir tivitler diplomasi başladı biliyorsunuz. Bu tivit diplomasının arkasında uzunca yıllardır fahid dolmadığımız her geçen gün yoğunluğu artan ve birbirini tegiz beden açıklamaları anlamaya çalışıyoruz. Amerika birleştirdilerin başkanının her gün içinde bazen birbirini tegiz beden 4-5 tane tivitini yorumlamaya çalışıyoruz. Hariciyemizin bizi orta doğu vataklığı içerisinde en az musibet görecek şekilde bu topraklarda ayakta tutman mesuliyeti meclidiyeti var idi. Anma görünen olur ki Türk milleti Türk devletinin bu işlerin nezaratıdan yöneticilerin ardlarından çok Amerikan Bürokrasinin isimlerini öğrenmeye başladı. Amerikan Bürokrasinin, Seville Bürokrasinin, Amerikan Hariciye Bürokrasinin, Amerikanın bölgedeki askeri Bürokrasinin isimlerini öğrenmek mecbriyetinde kaldığımız berbat bir diplomasi süreci de yaşıyoruz. Her gün bölgeyle ilgili açıklama yapan bu açıklamalarıyla birbirini tegiz beden bunca tivitin arasında Suriye'de huzuruz süküğünü güveniz sağlamaya çalışıyoruz. Trump'ın bir açıklamasının peşinden attığı başka bir tivitle tegiz bedildiği ilk önce biz karışmıyoruz. Siz bu tabi kaldığımız çerçeve içerisinde ne isterseniz yapın cümlelerine konuluna açıklamasını peşinden CDG, PDG, Galiba Amerika burada sattığı cümlelerine konulacak bir suale Türkiye'yi tehdit edecek cüret kâr cümlelerle yeni bir tivit eklendir. Peşinden Türk devletinin mutabık kalınan neyse o mutabaka çerçevesi detaylarına henüz tam bağık olmadığımız dışına çıkıldığı zaman ekonomik yaptırımlarla karşı karşıya kalacağına dair tehdit kâr ve cüret kâr cümlelerine havi yine tivitler görmekleyiz. Dolayısıyla bu Amerikan dış işlerinin Amerikan başkanlığının Amerikan askeri Bürokrasinin her gün ne demek istiyorlar diye anlamaya çalıştığımız bir siyasi fikri kaos ortamından illallah ettik. Şimdi görünen şudur. Bu bölgede adeta bir Arab saçına dönmüş problemler yumağının Türk milleti Türk devleti ve bölgenin huzuruna dönmesi için ordu inciyatif almak zorunda kalmıştır. Türk ordusu edilmiş onca siyasi hatanın arkasından bölgede siyasi istikrarı da huzuru da teminen devletin de o anlamda iradesini etekemeye verinirecek bölgede huzuru sağlayacak büyük bir iradeyle oraya müdahale etmek zorunda kalmıştır. Gayretlerimiz, dualarımız, bütün cümlelerimiz ordumuzun muzaffer olmasına dair itir. Bu meselelerle alakalı Amerika bebleşik devletlerinin belirlerilen çerçevenen dışına çıkılması durumunda Rahip Ransan hatırlatması yaparak onu da vermek istemiyorlardı. Ama birtakım ekonomik tehditlerimize konu olunca hemen vermek zorunda kaldılar. Cümlelerini hafife alamayız. Türk devleti Amerika bebleşik devletlerinin ekonomik birtakım yaptırımlarla tehdit edebileceği bir ülk olmaktan çıkmaladır. Ekonomimiz o ya da bu hevesin, o ya da bu cüretker cümlelerinin arkasında ekonomiyle terbiye edilebilecek büyük yol olmaktan çıkmak zorundadır. Ama bunun yapabilmemizin yolu taktır edersiniz ki güçlü bir ekonomiyi, güçlü bir güçlü bir devleti, güçlü bir milleti, gücü de getirebilmekle doğru orantıladır. Tüyük verileriyle sağlamamaz bu güç. Tüyük verilerinin arkasında istatistik olarak rakamlarla birtakım rakamlarla sağlanabilecek ekonomik güç verilerindense milletin ve devletin güçlülüğünü hiçbir ekonomik tehdit de mahal bırakmayacak kadar temin etmek lazımdır. Dolayısıyla bizim bu detaylarına henüz vakif alamadığımız süreçlersin de görünen şudır ki başa bir bela gelince kendi göbeğimizin bağını kendimiz kesmek zorundayız. Kendi dertlerimize kendimiz derman olmak zorundayız. Atmış yedi yıllık atomitle fikiz bize verilmesi gereken binlerce tır silahın bir terara ordanzasyonuna verilmiş olması hem hukukumuza halel getirecek bir şeydir hem de bölgedeki istiklarsızlığın ilk elde sebebilir. Bugün karşı karşıya olduğumuz askeri operasyonun arkasından tereddütümüze konu olan şeyler şunları artır. Amerika birleşkilatleri ben Türkiye'nin yapacağı operasyona müdahale etmeyeceğim derken orada kurmayı hesapladığı terör devletinin düzenli ordusu hüviyetine biründürmeye çalıştığı ve bir düzenli orduya verilecek kadar silahı verdiği topluluğun acaba savaşmak kapasitesini mi test etmek istemek getir. Onlara verilmiş silahların Türk ordusuna karşı kullanılıp kullanılmayacağına dair bir mutabakat var mıdır? Bilmiyoruz. Işit de ilgili bir cümle geçiyor. Tivitlerin arasında Işit savaşçıları denilen niçin Işit savaşçıları denir onlara orası da muammadır. Tivitlerde. Işit savaşçılarını beklemek zorunda kalacak olanlar tüklerdir cümleleri neyi kastetmektedir. Orada oluşturulmuş ceza evlerinde tutulan Işit teröristlerinin tükl devletinin bekciliğine beklemesine teslim edilmesi ne anlama gelmektedir. Bunun bize harcayemiz tarafından anlatılması lazım. Biz oraya Amerika Bileşti ötlerinin ekonomik yüka haline gelmiş. Açıklamalar larının satıralarında görülen Amerikan vatandaşlarının vergiler için yük olmuş Işit teröristlerinin beklemeye gitmiyoruz. Biz oraya sınırımızın güneyinde bir terör korudur oluşturmazsa engel olmak için huzuruz sağlamak için gidiyoruz. Sınırımızın hemen altında Suriye'nin toprak bütün nüğünü bozacak. Yine açıklamalarının satıralarında görebildiğiniz. Irak'ın kuzeyinin kuzey gerek olma serüveni gibi Suriye'nin kuzey, kuzey Suriye'i olma heveslerini görüyoruz. Onlara engellemek için gidiyoruz. Dolayısıyla bu tivitlerin arasına sıkıştırılmış her cümlenin bölgeyi daha problemle hala getirmeye teşebisi olduğunu görüyoruz. Dikkatimizden kaçmadı. Türklerle kürtler cümleleriyle açıklama yapan Trump'ın bir tarih danışmanına ihtiyacı vardı. Tarih danışmanlarının sağlıklı bilgiler vermemişliğine hamlediyoruz. Böyle münasebet siz bir cümle. Bu ortada o da kürtler ve kürtler parantezine bir terör istiklarsızlık bölgesi oluşturma hevesini taşıdığı alamet cümleyi. Düzelt diyoruz. Şöyle diyoruz. Biz yüz yıllardır kürtlerle savaşmıyoruz. Biz kürtlerimizle birlikte yüz yıllardır zulme karşı savaşıyoruz. Zulme karşı, işgal e karşı, dünyanın huzurunu kaçırmak isteyen azgınlığa karşı biz kürtlerimizle beraber hak için hakikat için insanlık için savaşıyoruz. Biz burada terörle savaştık. Kürtler ve Türkler cümlesinin bu topraklarda tekabılettiği bir karşılık yoktur. Türkler seksen bir milyonluk milletin adı olarak ifade edilebilir. Biz burada ekalliyet sayarak tutunabilmiş bir millet değiliz. Seksen bir milyon Türk milletiyiz. Dolayısıyla Türkler yüz yıldır kürtlerle savaşıyorlar cümlelerinin cahillikten kaynaklanan tarafları olmakla beraber bu bölgede hesaplanan büyük çatışma eşiğinin başlığı olarak düşünüldüğünü görüyoruz. Böyle bir şeye müsaade etmeyeceğiz. Biz terörle mücadele diyoruz mücadele ettiğimiz unsurlar bu memlekette olduğu gibi sınırımızın ötesinde de insanların huzurunu kaçırma teşebüsünü alet olmuş terör unsurlardır. Onlara müdahale etmek için ordu muzoraya giriyor. Bir diğer husus ekonomik zorluklarımızın bunca ayıka çıktığı böyle bir zamanda bu askeri operasyonun ekonomimizin üzerine getireceği yükü bildikleri için bize karmak sallama, cüreti gösterenlere karşı devletimizin ciddiyetle uygulamak zorunduğu politikalardır. Böyle zamanlarda devlet millet beraberliğini sağlayacak bir siyasal değil. Böyle zamanlarda milleti devletinin arkasına büyük bir kuvvetle yiyacak bir toplumsal mutabakat ihtiyacı vardır. Bu ihtiyacın görülebilmesi için böyle ağır bir mesuliyet karşısında bulunan millekimizi doğru bilgilendirmek bu milletimizin siyasi temsil imkanlarını adaletle taşımaya çalışan partilerin bir mutabakat zemininde olacak bitecek bütün operasyonun bütün müzakere detaylarının kendilerine takdim edildiği mesuliyet taşıyebileceği bir zemin de bu sorumluğa davet etmek mecbiyeti vardır. Hükümetimiz bu sürecin bütün detaylarını parlamentoda bu mevzu ile ilgili hassasiyetine desteğini ishar etmiş partilerle paleşmaltır. Teskede memleketimiz için hayırlara vesile olsun. Bu teskede dolayısıyla kendisine yetki verdiğimiz hükümetimiz hangi ağır yükün altında memleket millet yükü taşacağını unutmasın. Böyle zamanlarda bir al bayrak partisinin mensupları olduğumuzu unutmayacak bir ciddiyetler süreci yönetsin. Meselenin ekonomik yönünün ağırlığı zaten hükümetimizin de gündemindedir. Orada planlanan operasyonun verilen bütün silahların kullanılacağına dair bir kabul üzerine planlanması gerekmektedir. Biz ne devletimizi yolda bulduk? Ne de bir çadır devleti is. Binlerce yıllık devlet geleneğimizin binlerce yıllık askeri kabiliyetimizin bugün bu savaşı tırnak işinde söylüyorum. Bu terörle mücadelemizi terörle yürütdüğümüz savaşı. Bizim ordumuzun devletimizin ve milletimizin hassasiyetlerini yönetecek şekilde taşlandırma imkanı olduğunu biliriz. Lakin devlet terbiyeimizin, hariciyeimizin de görüntüsüne yansılması gerektiğini düşünüyoruz. Dışişleri bakanımızın üniformalı resim vermiş olmasını, moral vermek açısından masum bir teştebüs olarak görebiliriz. Lakin Türk devletinin dışişleri bakanı üniforma girdik, giydi mi? Bu bir cihan harvi alamet olmalıdır. Yani biz bugün sınırımızın altında PKK unsurlarına müdahale etmek için giriyoruz. Hariciyeimizin vazifesi üniforma yemek değildir. Hariciye imizin vazifesi, dışişleri bakanımızın vazifesi, burada ödeyeceğimiz bedeli en az a indirecek bir diplomasi mahareti göstermesin dedir. Dolayısıyla bu teştebüsü biraz sakil bir teşebüs olarak görüyoruz. Masum ama sakil bir teşebüs. Yani bir terör organizasyonuna müdahale etmek için girdiğiniz bölgede dışişleri bakanımızın üniforma giymesi biraz sakil durmuştur kanatimizce. Bu çerçevede planlanan bütün detaylarıyla hazırlığını yaptığımız operasyonun bizi bir bataklığa çekme teşebüslerini de içeren bütün detayları planlanmalıdır. Yani Suriye, Suriye Olmaz'dan evvel Irak, Irak'dan önce İran Irak savaşında yine bölge istikrasızlaştırılır ken benzer cümleler kurulmuş. Benzer cümlelerinin arkasından bu bölge uzunca yıllardır kan görüne çevrilerek yönetilmiştir. Bugün Türkiye bir bataklığa çekilme teşebüsüyle de karşı karşıyadır. Unuturmamadır ki, 1991'de Saddam Hüseyin kuvvete saldırırken Amerika Bileşik Devletleri ona da hiçbir şeye karışmayacağız. İstediğini yapabilirsin demişlerdi. Dolayısıyla bu bölgede Sicili bozuk bir ülke varsa en Sicili bozuk ülke Amerika Bileşik Devletlerdir. Her söylediğine ihtimam göstererek çok ciddiyetle düşünmek. Her adımı çok dikkatle planlamak ve takip etmek zorundayız. bölgede uzunca süre azgın işteayla bulunan ülkeler bizim gibi değildir. Biz bölgede huzurun güvendiğin keminatı olmak gibi bir mesuliyetle irade koyan ülkeyiz. Bu bölgedeki hesapları işgal ve bölgedeki hesapları kana zulme dönmüş ülkelerin bize dediği cümlelerden çok bölgeyi yönetebilmek kabiliyetimizin bütün detayıyla tarihi sorumluluklarımızla birleştirmesi gerekmek deriz. Bir diğer gündem bunca ekonomik zorluk içerisinde vatandaşlarımızdan bir şikayet olarak geldi. Onu ifade etmek zorundayım. Üç dört milyon yani dört milyondan yüz bin kişi eksik üç milyon dokuz bin yurttaşımızın banka hesaplarına bu ülke konulmuş. Ekonomik zorluklarımızın hatsafeye çıktığı bugünlerde devletin kaynak bulmakta zorlandığını biliyoruz. Ama devlet kaynak bulma zorluğunu zaten zor yaşayan insanlarının hesaplarına bu ülke koymak gibi bir teşerbüs de buluşturmamaladır. Böyle zor zamanlarda zaten geçim zorlukları ayıka çıkmış işsiz dikrakamları tahammül edilemez seviyeleri ulaşmış. Çocuklarını okutmak ihtiyacı duyan vellerin evine yiyaşa getirme zorlukları tahammül eşiklerini zorlamış. Böyle bir süreç içerisinde dört milyon vatandaşın hesaplarına habersizce el koymak ve bu hesaplar üzerinde hiçbir müdahale edecek imkanı bırakmamak toplumsal yükü daha dayanılmaz hadlere vardırmıştır. Bu anlamda hükümetimizi karşı karşıya olduğumuz ağır yükle vatandaş üzerinden rahatlama teşebüsünden uzak tutmaladır. Yani devletimiz ciddiyetle yönetirmelidir. Yeteri kadar kaldırılamaz. Ekonomik yükün üstüne bir de zaten geçin zorlu olan, darlı olan insanların yeni bir yük olarak böyle bir teşebüs kaldırlamazdır buna hükümetimizin dikkat etmesi lazım. Öğrenciler bile vardır. Hesaplarına bu lökye konulan 200.000 öğrencinin hesaplarına bu lökye konumuştur. Dolayısıyla bu bu süreç içerisinde devlet millet beraberleğimizin ekonomik olarak ayak almak zorlu meclbüyetimizin güçlü devlet olmamızın güçlü zengin ve mürefret bir memleket millet inşa etme suliyetimizin gereğine yakışır işler yapmak lazımdır. Allah devletimizin milletimizin yardımcı olsun. Böyle zamanların esas da duasıdır. Milletin böyle netameli zamanlarda diline pelesen koymuş duadır. Allah devletimize milletimize zeval vermez. Devlet, devlet sizliğin ne demek olduğunu hemen yanı başımızda hem de uzunca senelerdir ağırladığımız suriyelilerde bir kere daha gördük. Dolayısıyla bu topraklarda hem kendi milletimizin hem de başı dara girmiş her milletin sığındığı limandır bu devlet. Bu millet. Allah devletimize milletimize zeval vermesin. İnşallah ordumuz hayırlarla gitsin, hayırları inşa etsin, hayırlarla yurduna dönüşün. Teşekkür ederiz arkadaşlar. Buyurun. CP evet verdi. CP nasasiyetlere kendi partiler adına ifadetler, genel başkanlar da ifadetli. Sen genel başkan herhalde takdeme derken içimiz kanalı yarak dedi. Hassasiyet şu, içimiz kanalı yarak burabil bataklıktır. İçinden çıkılamaz tarafları vardır, endişeleri galiba bu cümlelerle buluştu. Bizim için tezkereye verilen destek mühimdir. Albayarak partisi izlerken kaçta ettiğim çerçi verin içerisinde CP vardır. Devleti Kur'an Partidir. Devleti Kur'an Partinin devleti ayakta tutma iradesi. Bugün ordusunun arkasında bir desteğe dönmüştür. Bu bunu ufak çatlaklar var falan diye kanıtmaya kapmak. Buradan uzaklaştırmaya teşebis etmek hele böyle bir gün için doğru teşebis değildir. Dolayısıyla bizim hassasiyetlerimiz, siyaseti ilkilerle ölçülerle yapma hassas iyetlerimiz bazen beraber olduklarımıza bazen rakip olduklarımıza dır. Yani terörle araya mesafe koymak gibi bücümlerin konusu sadece CP değildir. Ben bunu müthahattik defalar söyledim ama bu ara galiba CP'ye söylediğim daha çok dikkat çekiyor. Hüküm etimiz de terörle arasına mesafe koymak zorundadır. Çünkü seçim satığında, seçim kazanacağız diye terör başına mektup yazdırdı. Yani Cumhuriyeti Fakır'nın lehine çocuklarımızın katilinin mektubu yazıldı. Yazdırıldı. Sonra o mektubun ne anlama geldiği devletimizin başlı tarafından ifade edildi. Dövgesiyle şöyle bir şey yapmak zorundayız. Bu bir sorduğunun soruyla bağlı alantıla bir şey. Bu mevcut cihari sistem bir anomali üretti. Bunu görmek zorundayız. Anomali şudur. Yüzde elli artı bir sağlamak için en münasebetiz işlere bile tevessüledecek bir seçim kazanma hevesinin insanları kuralsız kazanma mecburiyetiyle karşı karşıya bıraktığı yerlerin neticeleridır bunlar. Yani hükümet kendisi de kendisine yakışmaz onca işi bu elli artı bir yüzünden yapmaktadır. Yani dolaşta bunu göreceğiz. Kâğıt inde çok güzel duranın uygulamada bizi savurduğu yerlerdir. Bizim orada hassasiyetimiz şudur. Biz siyas olarak partileri mahcubetmek onları utandırmak falan gibi hevesle yapmıyoruz. Esas üstünde düşünmesi gereken bence şudur. Kazanmak için çocuklarımızın katilinden medet umacak kadar berbat bir sisteme eee nasıl kurduk biz. Efendim biz Anaptar Parti'z dedi Sayın Genel Başkan. Biliyorsunuz. Öyle bir sistem, öyle bir model geldi ki biz Anaptar Parti'iz doğru hem de maymuncuk nereye takılırsa açabiliriz bir partiyiz. Ama pekakayı kilit haline getirdi bu sistem. Onu görmek zorundayız. Aklı, irfanı, vicdanı olan herkes bu benim dediğimi anlar. Bu mevcut cihari sistem pekakayı kilit haline getirmiştir. Pekakanın elinde rehin olan bir eee siyasi küçüdük anlamında söylüyorum. Parti Türk siyasetinde kilit olmak vasfıyla bir sürü işin öz ne haline gelmiştir. Bir sürü münasebet siz iş. Dolayısıyla bu sistemi konuşmamız lazım. Siyasi olarak partilerini rekabetinde ona bunu utandırma hevesinden daha önemli gündem maddesi vardır memleketin. Yani memleket şu kayıkçı kavgasından çıkmaladır. Siz yaptınız biz de yaptık. Siz yaptınız biz daha beterini yaptık. Ya da biz siz daha önce yaptık. Yaptınız olduğu da biz niye yapıncı olmuyor? Falan gibi münasebet siz bir tartışmadan ziyade Türkiye'yi bir sistemi zürelinde huzura taşımak zorundayız. Dolayısıyla ölçülerimi şöyle doğrularız savunurken herkes aramayan savunmak. Yanlışları söylerken de biz de bile olursa söylemek. Yani ilkeyle ölçüyle yaşamak bu Türk yurdunu ilkeyle ölçüyle yaşanabilir bir yurt haline getirmek. Sen yaptın mutlaka seninki gayrı milliliklendir. Ben yaptım. Benimki mutlaka bir millihikmete dayanıyordur. Bana bu bu kabil bir keyfiliğin dışına çıkarmak lazımsi yasit. Buyurun. Türkiye ve ensasit mantıma göre sınırına açtığını düşündüğüm bir şey yaparsa dedi. Bu dükkü. Mutlakaatin ne olduğunu bilmiyoruz. Yani çerçevenin ne olduğunu bilmiyoruz. Bizim otuz kilometre dört yüz dirmi kilometre kararlık bir kordordan bahsediyoruz. Eee otuz kilometre derinlik. Şimdi bunun dışında bir yer mi kastedilen işitle ilgili işit savaşçılara tırnakisinde söylüyorum, işit savaşçılarını Türkiye beklesin artık ne demektir. Bu nasıl bir mutabakadır. Bu mutabakadır dışına çıkmak ne demektir? Bazı kamplarda yetmiş üç bin işit eee teröristi aileleriyle beraber duruyor. Bazı kamplarda sayının da ne kadar olduğunu bilmiyoruz. Dolayısıyla bunlara Türkiye sanki Cumhurbaşkanı böyle bir suale mukabalara da bulunurken gerekirse derdeste derdeste derdeste deriz ne demektir tam olarak. Yani zaten tutuklu zaten kamplarda olan zaten tutuklu olan işit teröristler yeriden derdeste edilmesin ne demektir tam olarak bunu bilmiyoruz. Ama görünen şu dur ki Trump bazı cümlelerine iç politika malzeme olarak kuruyor. Bazı cümlelerine içine girdiği rekabet içerisinde rakiplerini susturmak için kullanıyor. Bazı cümlelerine, bölgede kendisine güvenenlerin rahat olmasını teyminen kuruyor. Bazı cümlelerine, türk deletini kaybetmedek üzerine kuruyor. Bazı cümlelerine, türk deletini terbiyesizce eee diplomasi neze haket kurallarının çiğniyerek, ihdar etmek için kullanıyor. Dolayısıyla bizim bizde de böyle cümleler oluyor. Bizde bunlara bulaştığımı falan demeye teşebbüsleceğim. Utanmasam. Yani böyle cümleler bizim hariciyeimizin, bizim devlet bir okrasimizin de ağzından benzer birbirini tekzip eder cümleler duyulurduğ, bu bulaşıcı mudur diye düşünmeye başladım. Yani neresini anlayacağız? Biz kimi cid diye alacağız. Yani Trump bir şey diyor, hangi kimi cid diye alacağız? Sava ilk gözün açtığında söylediğini mi? Böyle bir gazetecilerler ile ilgilt toplantıda, gazetecilerini sordu nasıl söylediğini mi? Gece yatarken konuştunum, hangisini ciddi alacağız bilmiyorum. Ama genel görüntüşü, konuşarak berbat ettiğimiz bu havzayı orduğumuzla düzeltmek mecliliyetinde kaldık. Görünen şu dur, kelamederek polemik yaparak, tivit atarak berbat ettiğimiz bu alanı orduğumuzun gücüyle toparlamak mecliliyetimizdir. Görünen o. Yani galiba, susarak galiba, vurarak galiba, konuşanları duyarak bu pekakak kordorunun yararak. Yani toparlama sürecimiz galiba böyle. Aynı cünmesin devamını da Türkiye'nin ekonomisini yerle beri ederim. Daha önce yaptığım gibi. Ama şu an için necumu başkanından ne mali kanlığından, ne askeriden ne dışlarından bu tehditkar var ya çıklamaya herhangi bir ses yok. Neden sessiziz? Bunu bilmiyorum. Çok şiddetli bir cevap hak eder. Cüretkâr bir tivittir bu. Daha önce yaptığım gibi'nin bir karşılığı var. Misallendirmiş de. Rahip olayını biliyorsunuz. Sence cümle başkanında bu mevzada çok iddialı ve büyük cümlelere oldum. Mübalal cümleler oldu. Bu fakir burada durduğu müttetçe asla onu kimse alamaz. Cümlelerinden çok kısa ve zaman sonra rağibi gönderdik. Sonra şimdi tivitlerden, Trump'ın açıklamalardan anlıyoruz ki bu gönderme bizim yargımı müstakirliği içerisinde değil de Amerikan Başkan'ın tehditlerine konulan bir süreç içerisinde gelişmiş. Bunlar, tük devletinin itibarına suikastır bu tür cümleler. Bu tür cümlelere karşı harcayemizin cevabı olmalıdır. Dışıçları bakanımızın üniforma giymekten daha ehemiyetli işi budur. Amerikan Başkan'ının Amerika Başkan'ının, Trump'ın her söylediğine cevap yetiştirme hevesine düşmeyelim falan ama devletimizin itibarına devletimizin müstakil bir devlet olma hüviyetine, bağımsızlığına halel getirecek böyle münasebeti ile çıklamalara cevap vermesi gerekiyordu. Dışıları bakanımızın. Mesela ben bu çerçeve içerisinde bizim için galiba mesuliyet çudur arkadaşlar. Hiç eee mesuliyetten de kaçmayalım. Amerika birleştiği ötlerim ya da herhangi bir ülkenin haklına isteği zaman ekonomik tehditle terbiye etmeye kalkamayacağı kadar güçlü bir ip olmak zorundayız. Yani her önüne gelenin bizi parayla parmak sallayarak ekonominizde vururuz gülüm. Münasebet süzcümlelerle terbiye etme teşebbüsü. Bunlar basın toplantısı yapıp cevap vermekten daha önemli işimiz sürdür. Herhangi bir ülkenin bize ekonomik olarak parmak sallayamayacağı kadar güçlü olmak zorundayız. Ekonomimizi güçlendirmek zorundayız. Bunun da yolu ekonomik yönetiminin maharetine bağlı bir disiplinden geçmektedir. Takdir edersiniz ki ekonomimiz bu kadar kılgan olunca, ekonomimiz bu kadar dış müdahale ile terbiye edilebilir, tehdit edilebilir. Dövüz kuruğu ve faiz hareketler ile bir takım komplikasyonlarla karşı karşıya bırakılabilir. Olunca böyle cümleler duyacağız. Bunları duymaktan rencide oluyorsak ki oluyoruz. Bunun yolu adam gibi ülke yönetmektir. Bunun yolu ülkemizin ekonomisini adam gibaya kaldırmaktır. Bunun yolu ülkemizi seksen bir milyonu bir ve beraber edecek büyük bir işte yakla, büyük bir gayretle, büyük bir cehetle, büyük bir enerjiyle ayağa kaldırmaktan geçmektedir. O yüzden bütün açık bir rekliyimle söylüyorum. On sekiz bin diyorum, dilimi öyle kaldı. Yapıştı arkadaşlarım uyarıyorlar ki on sekiz bir tır geçeri çok oldu. Otuz altı bin tır diyen oldu. Resmi rakam altmış sekiz bin diye açıklama geldi. Atmış sekiz bin tır. Amerika birleşik devletleri bize vermesi gereken silahları bir çapulcular topluluna verdi. Amerika birleşik devletleri burada fetocularla bir darbeye teşebbüs etti. Amerika birleşik devletleri mısırda darbe yaptı. Amerika birleşik devletlere tüp milletinin tüt devletinin birliğine bütünlüğüne kast edecek her unsurudu beslemeyi kendisi için vazifetti. Vazife bildi. Şimdi bu kadar işin arasında Sayın Cumhurbaşkanı zaman zaman tipliomasının maharetini böyle konuşmak zannediyor olabilir ama sevgili dostum Trump, sevgili kıymetli dostum Trump cümleleriyle Amerika bir başkanını takdim ediyor. Bazı cümlelerine böyle iltifakları sığdırarak konuşuyor. Ben böyle netameli zamanlarda en azından televizyon programında te söyledim. Burada tekrarlamayı faydalı görüyorum. Kendi milletinin kendisi gibi düşünmeyenlerine de Sayın Cumhurbaşkanı sevgili dostum diyebilmelidir böyle zamanlarda. Yani kemal kılıçlar olan sabatla akşama kadar, nere anlama seçim satığında hani her türlü cümle kurla bilmiştir. Bu cümlelerinin içerisine bir tane bizim gibi düşünmüyorlar olsa da kıymet, muhalefetin kıymetli yener başkanları cümlesi eklenememiştir. Sevgili parti, parti, parti milletinin milleti kendimizden görüyoruz. Hadi partileri kendilerinden görmüyorlar sebele. Sizin partinizi oy vermesilerde bunlar da sizin cümur başkanı olduğunuz memleketin insanları, onların oy verdikleri, partilerin genel başkanları. Milletinizin hatırına da diyebilirsiniz. Dolayısıyla eee bunca işin arasında Amerika Bileşteyetlerine galiba ordumuzun müdahalesinden şöyle bir cevap vermek. Akıbeti haslu olur inşallah. Inşallah mofa kolur. İnşallah orada huzuru temin eder ve inşallah bir askerimizin bile burnunu kanamadan oradaki süküğünü temin ederiz ve sonra dönüp Amerika Bileşteyetlerine deriz ki NATO müttefikiz, NATO'nun en büyük ordusunu vestliyoruz. Ön hastayanın en büyük ordusu burada. Biz de bize vermeniz gerekirken hd verdiğiniz silahları da testimi aldık. Yani bir testimi atatası vardı. Onu da düzelttik deme imkanımız olur inşallah. Yani 68 bin tır, yeni yukarıdan aşağıya inerken resmi rakan bir daha tehdit ettik. 68 bin tır silahı alıp dönmek lazımdır. Ondan sonra da demek lazımdır ki bu Amerikan'ın her aklına geldiğinde tüvüt atan başkanına bir testimi atatası olarak öyle görüyoruz diplomatik nezakip bizde kalsın. Testimi atatası olarak pd'ye verdiğiniz silahları aldık dönüyoruz. Gözlerinden öpüyoruz. Öyle demek lazımdır. Evet. Öyle esas da bir tüvüt atarız inşallah. Ya Türk devletinin başkanına böyle bir tüvüt atmak nasip olur inşallah. Yani tüvüt öyle atılmaz böyle atılır, denilecek işi söylüyorum size. İnşallah bu askeri operasyonun nihayeti, tüvitlerle her gün ne dedin anlamaya çalıştığımız Amerikan Başkanına inşallah nihayeti böyle bir tüvüt atmak olur. Orada bu tüvüt atmayalım. Devletimizin iradesiyle arkasında durduğumuz cumhurbaşkanımızda tespire olarak yetki verdiğimiz o alan inşallah ona böyle bir tüvüt atmak imkânına dönüşür. İnşallah böyle bir tüvüt atar bizde görürüz. Amerikan Amerikapileş teyretleri başkan da tüvütün nasıl atıldığını görür inşallah. Hayırlar olur inşallah. Teşekkür ederiz.