Siz de gelir adaletsizdi, ekonomik, istikrarsızlık yüzünden, gelir gider, şeyinde uçurur. İşte dargedirdiğiyle en yüksek, gelirler aslında ki makasına, her şeyi kapatacağım diyor, her şeyi bahadettin mi, bahadettin. Şimdi aynı yerden yarışmaya başlarsa hafızada teklik diyeceği şeyin şu olduğunu fark etti. Cumhurbaşkanı. Ben bunları versem bunları yapman için sana yeri giverdi. Yapamadığında bize niye geldin değerleri fark etti? Bu sefer onu diyemeyeceği bir siyasal mazaretle gelip dedi ki ben bir şey buldum. Ne buldun reis bu sefer? Ve bir hastonun buldum. Ne istiyem biz de böyle diyelerin hepsi veremeyiz abi. Bele diyelerin hepsini veremeyiz abi. Olsa dükkan sene. Şimdi her geldiğimde bir şey istiyorsun biz de veriyoruz. Bizi verdiğin sözü tutamayıp gelip daha fazlasını istiyorsun. Allah bak, biren zabatıyorsun. Şimdi kabul etmen lazım ki senin yaptıklarını Kemal Kırışlar ol. Yapsaydın. Sen de muhalefette olsaydın Kemal Kırışlar onu sokağa çıkarmadın. Senin yaptıklarını değil. Senin şu ana kadar yaptıklarını yüzde birini biz yapaydık. Bizi evini denmişar çıkarmadınız. Bizi kurmayı vaad ettiğin ülkeyi kuramam. Gayret ettin. Hayırlı pek çok iş yaptın. Yapıp da milletin de dua isteyeyim. Aldığın ne kadar hayırlı iş varsa onları sende sonra gelen her hükümetin yapması namus borçtur. Eğer sen hastaların doğasını almıştan, hastanelerimizde bir düzenleme düzenleme sağlamışsan sosyal güvenin kurumunu toparlayıp düzenleyin. Milletin daha önce şikayetçi olduğu mevzuları düzenliğin için duaya masar olmuştan o doğada senden sonra gelenler de istifa değilsin diye o işleri yapmak namus borçtur. Ama beyebende şimdi konuşmaya başlatın. Zannedersiniz ki Cumhurbaşkanlığından, Arta kalan zamanlarında gidip inşa atlarda çalışıyor, para bittiriyor. Bize bu köprüyü yolu kendi artıklıklarıyla yaktı. Şimdi meydan meydan gezi bize deneye başladı ki. Bu muhalebet var ya. Namu köp. Bu muhalebet var ya. Hiçbir şey beğeniyor. Bu muhalebet var ya. Yaptığımız yola, hastaneye, çeşmeye, hırçaya karşı. Bunlar her şeye karşı. Bunlar kıymet bilmez. Bir de mevzuyu göre balantıra, balantıra anlatıyor. Diyoruz ki yav sence ubaşkanız. Birin sişu devletin başı olarak devletin ismetini görmek görevi olan birisinin ben size yol yaptım, su yaptım, su getirdim, köprüy yaptım, halk geçip yaptım, metro yaptım. Demesi biraz laveste iştikarız. Bir doktor hastasının ilestirince, ilest ilestizli hastasına devamlı baramasını, seni ilestirdi makattirdi. TMS, bir öğretmen okuma yazma öğretti, öğrençisine bak hatte bir servislik etme, ben sana okuma yazma öğretmen, diyemez bu vazifesi odur. Devlet adamının vazifesi milletin den topladığı vergileri verimli kullanarak milletinin daha konforlu, daha huzurlu, daha oklu yaşamasını evin etmektir. Sizin vazifeleriz bu, vazifeleriz üzgün yaparsanız üstünü de bu vazifeleri verimli hale getirecek bir perspektir. Siyasi şuur, bir siyasi ahlar, bir kural intizam, kuralı intizamı sağlarsanız o zaman size medyonu şükran olursun. Siz zaten vaadettiklerimizi yapabilse etiniz. Biz iyi parti kurmazlık, sizin partiyi zorurtuk. Siz Türkiye'de diniz, Türkiye'ye vaadettiyiniz. Her şeyi gerçekleştirilmiş olsaydınız. Biz size doğacı onurduk, hatta doğacı olmakları çekeceğim. Sizinle bu yükü paylaşır dediniz. Ama bize vaadettiklerinizi yapamadınız. Yola başladığınız gibi yolu bitiremediniz. Makam arabalarına satarak. Lojmanları satarak, haalinizle bir mahalede mükevazı olarak yaşayacağınıza, dair, bismillah ettiğiniz işi, yüz altmış üç bin makam arabası, bin iki yüz odalı saray, on bir tane uçak, üç yüz tane kendini zahit makam ara vasire bitirdiniz. Kendisine on bir tane uçak bahsedilmiş. Son uçağı dört yüz milyon dolar gibi bir mevla ile mevzu edilmiş bir cumhurbaşkanı. Emektedikte yaşa takılanlara sabretin paramız yok diyemez. Diyemez. Devleti kaşık hakikleti gelir. Devlet krize düşer. Devlet krize düştü mü milletinden fedakârlık ister. Milleti de bu krize düşmekte siyasi maharetsizlik yokiz yaşayıp. Bu gerçekte bizden kaynaklanan bir maharetsizlikten değildir. Yani bir saatiğin operasyon. Ya dış sayıklardan kaynaklanan bir krize, devletin başının istediği fedakârlığı, milletin uymazının bir yolu, bir şakla yolu vardı. Nedir bu? On bir tane uçağı olan adam uçaklarını satar. Makam arabalarını satar. Sonra der ki milletine bu krizden çıkarak kadar fakirdik fukaralı güzünde izleti iffeti çiğlenen bir tane vatandaşımız kalmayacak oğlanın güne kadar. Parasızlık güzünden yoluna çocuğuna bir şey alamadığı için izleti çiğlenmiş babaların olmadığı bir ülkeyi Kur'an'a kadar. Evimi geçirdiremiyorum diye annelerin çocuklarına mahcub olmadığı bir vatanı Kur'an'a kadar. Murdoğla kınağıcı kurdolabında hiçbir şey yokken çocuklarına ne pişireceğim derdi. Duyananaların kalmayacağı bir yolduk Kur'an'a kadar. Beğene makam arabalarını uçaklar dağı satıyorum. Sizler gibi milletin gibi tarifeli uçaklar uçuyorum. İki yüz tereye uçuyoruz derseniz o zaman der ki kama fedakal görüyoruz. Sen yüz altmış üç bir tane makam arabas olan bir devletin on bir tane uçağı olan bir cümur başkan olarak milletin'e fedakarlık yabancın cümlesi kuramaz. Kuramazdı. Efendimiz Aslı Avra'na sabır dediği zaman boykot yedikleri zaman. Mekke'de işkencelere bağrus kaldıkları zaman. Sabretmemiz lazım cümledermi kurduğu zaman efendimiz asab millesinde açlığı başlarsın diye bağladığı üç taşın yananan. Efendimizin bağladığı beş taşı gördüğün için seç çıkarmadık. Asab'ın üç tane Avra'na üç tane taş bağlamışta efendimiz beş tane taş bağladığı için itibar vurdu. Hüday birisi de böyleydi yani önce önden iletler fedakal edecek. Neyin fedakarlığını yaptınız? Şimdi hep eder bize kurduğunun cümlelere itiratlarımızı bile kendi işimize giyadığı gibi manıklı etmedi derdinden başka işlemse de düşkü. Neymiş efendim bu hailefet her yaptığımızda itirat edin. Efendim yanlış diyor cümle. Düzeltin mi? Biz sana niçin köprü yapıyorsun demiyoruz. Niçin on nereye yapılacak köprü yüklü yüklü yüklü yüklü yüklü yüklü yüklü yüklü yüklü yüklü yüklü. Biz sana niçin metro yapıyor. Için havalan yapıyorsun. Debiyorluz. Bu ihaleleri eşine dostuna yandaşına niçin kullandırıyorsun? Diyorsuz. Niçin yüz lira yapabileceğin şeyin binlereye yapıyorsun diyoruz. Bu hazineyi bu kadar budutsuz limitsiz kendi yandaşlarına niçin kullandırmaya kullandırmaya bu kadar hevescisin diyoruz. Yoksa bir devlet adamına milletine hizmet ediyor diye cümle buradır mı? Yarıştığa yapımıza. Deseler ki Taypeh belediyecilik yaptır. Belediyecilik yaptığı için belediye başkanlığı yaptığı için hangi işin ne emar olacağını hangi işin 30'a mahalletmenin imkanın ne olur bilir. Yarışma şöyle olsa bu otuz bir marti seçimlere şöyle olsa arkadaşlar İstanbul'a bir tükkesin. İstanbul'a bir havale. İstanbul'a bir tane üç üç köpe yapmayacak. Bu üç tane işi devletin milletin hayırına olacak şekilde en az parayla yapacak olan adamı devletin başkanı yapacağız. Yarışmaz olsun. Tayverda şu anda bu işleri yaptığı, yaptığı, fiyatınmak yemin edebilirim neredeyse buna. O'nun da bir fiyatına yapmış. Bak yarışma böyle olsun. Havaların İstanbul'u tükkesin tükkesini en ucuzlar yapanı padişah yapacağız yarışmaz. Yarışma olsun. Tayverin bunu bu dünyadan tasavura sığmaz minimize edecek şekilde maliyetlerine hesaplayıp kuruşu kuruşu ekleyip yapanların canını o ki bunu en ucuz damaleti padişi olmak ister. Şimdi böyle olmak da mümkün. Ben şimdi diyorum ki başını da olduğunun devletin size vermiş olduğu paini ne olduğundan bağımsız. Devletin başı olarak beytülmalı tüm ki böyle veri yarışmaya katılırmış gibi muhafaza etmek zorundasınız. En ucuz damalette. Devletin milletin vergileriyle birlikte değil parayı. En veri bir şekilde kullanmadık. Böyle bir imkanı kullanabilir sesiyese itibar vurur. Yoksa ne olur? Yoksa iki bin on dokuz bütçesi gibi olur. Yüz on yedi kat milyon fayiz ödemiş olmuş. Onayladık. Iki bin on dokuz bütçesinden bugün gerrdik bir daha ya da esnaflarımız şikayetce. Yüz on yedi kat milyon fayiz ödemesi olan bir bütç onayla. Iki bin on dokuz bütçesi. Hattis iki kat milyon yatırım var. Seksen iki milyon ha. Hattis iki kat milyon partiyecek devlet. Bütün harcama o. Öl müdekseler bütün harcamazdım. Hala parası duruyor. Iki katlı kadar parayı fayiz ödeyeceğiz.