Devletin, o terörle mücadele konseptinin amet ve şuraya oturması lazım. PKK bir taraftan dünyanın en büyük eroğin organizasyonu biliyorsunuz. Dünyanın bütün istihbaratlarının böyle kodladığı ve takip ettiği bu organizasyonu. Yani bu kadar terror organizasyonunda yer alan bu hareketliliği başka türlü finansiyetme imkanlar yok. Bütün narketik organizasyonların tamamında PKK, eroğin organizasyonunun da içinde yer aldığı çok büyük bir şebeke. Bir tarafı bu, bir tarafı İsrail ilgili bu bölgedeki projeksiyonun en kuvvetli mani bile saraline geldiler. Yani bu bölgede, şimdi güya sorsanız Maxis Sol, güya sorsanız en peryalizme karşı bilmem ne? Şimdi ağzlarına atmış, havadan Amerikan yardım bekleyen güya, Lümpel Solcular bunlar şimdi, Maxisler. Şimdi sorsanız Amerikan Alehtarı'yıydılar, Amerikan'ın kendilerine vereceği himmetle yaşamaya karar verdiler. Ben terrorle ilgili Türkiye'nin şu anda karşı karşıya olduğu durum, iç siyaset alanını dışına çıkartılması gerektiğini anıyorum. Parti müzadına da hassasiyet gösterip devamlı tekrarlamaktan bıpmadığımız seçiyor. PKK'ya bir devlet kuruluyor. Suriye'nin şu anda üçte birinde, düzenli, ordu, mühimmatıyla hazırlanan, logistik desteği olan bir organizasyon var. Bu organizasyonun bir ayağının kuzey arağı, bir ayağının Türkiye'ye getirmek için bir projeksiyon var. Yani bu bizim şimdi devlet ricaalimiz yeni fark etmiş olabilir. Büyük ortada o projesi diye başlayan işin içerisinde başımıza bir PKK belasının ulaştırıldığını çok sonra gördüler bizimkiler. Yani esat gitsin de başlayan bizim romantik şeylerimiz müdahallelerimiz, esadın gitmeyip başımıza bir PKK'nın bela olmasına sevboldu. Şimdi biz bir taraftan Kandile müdahale etmeye çalışıyoruz, hatta kesmeye çalışıyoruz. Yani şu anda ordunun yapmaya çalıştığı şey, Hulusi Bey'in konuşmalarından anladığım işleri bakanların satıralarına sevdim. Bu bir kurtarma operasyonu değildi. Evet, bunu konuşuruz. Başka bir programda ama öyle görünüyor. Bu bir hatta kesme organizasyonu. Yani Kandil, Sincari arasına girip, kuzey, garalda mıdır? Evet, garal. Yani garal operasyonu böyle bu operasyon.