Bunu düşünüyorum. Dolayısıyla kaybettiğe büyük tarafa da birine buda mı bükayım ki arkadaşlar. Kaybettiğe büyük tarafa, kime büyük tarafa da, kime büyük tarafa da, kime büyük bir ülkücü bu mübkün sese. Ona böyle o kenara bir yerde arasında ne gidiyorsa söyledi. Çünkü niye ki? Biz yapamadığınız için kaybettiğe geldik. Biz işlerimizin üzgün yaparını sevdik. Kaybettiğe miyiz etti? Kaybettiğe yaptı darecik kızamazsınız. Bir tane öfüsü bunun gibi yiyetçim ama da sizin üzgünsüzden memleğe etmeliyorum ona. Onlara kızın. Bizin üzgünsüzden oldu. Ben bu ülkede adammışlığı da ispatlamış bir hareketim. Ölme, kuşuna, zindanan vezala. Kardeş yerine yakmaya, intiharını gelmiş bir hareketim yönetirken bu kadar hesbaya olmasına anlam veremiyor. Bir dümle kursa, idamdan tutulacak ama ilervede bir dümle ben yapmanı bileceğim. Bunun deneyi yiyizletine yakıştıramadığı için oraya bir sene, oraya bir sene. Cezaevende yakmış, şerefli insanlandı hareketim yönetirken azı dördür. Bu kadar benetim organizasyonu Zaferdini neyle yiyiz hareketim? Ben sadece, hadi lütfen bu karladık sarmayın. Bu camiyanın içine doğdum. Her şubesine mensubiyetimi oldu. Her cümlesinde alın teri dökdüğüm. Emek ettim, kahret ettim, dilip takatım gittiği kadar. Şuradan haklıkla konuşuyoruz. Yönetir, ölüken gösterdiğimiz cesareti yönetirken göstereceğimiz maharetle giriştirme zorundaydı. Adnanmıştık, duygu su, bizim anabeyler nesline nispatladığı bir şeydir. Ölüken nispatladığımız samiyeti yönetirken bir maharetle vuruşturamadığı için böyleyiz. Dolayısıyla tülpün getireyim. Çünkü eve şöyle bir mensület alanda olardık. İslamcıların mukandesefçilik adına yapamadıkları ne varsa onların da hesabını verecek. Hesabınıza değil. Bu siyasana şu şuraya nefise. Biz bu anda getireler dünyamız adına gelen onca herzlerin affedersiniz, hesabını verecek tarifiz. Hesabını soracak değil. Hesabı sorulmada nefsini hissesiyorlar. Size bu yaptıklarınızın hepsini, hesabını soracaklar da nefsini hissesiyorlar. Biz bu anda getiretler tülklüğü hesabını vereceğin cümlesinde yoktur. Bir bu anda getire Müslüman olmanın. Bu yudun İslam yurda olmasının hesabını verecek tarifiz de yoktur. Dolayısıyla biz adarmışlık duygusunun, şuraya birleştirmek yapalım da. En en sonucak gari cümlenin arkasında. Arda bu muhaşetlu intimamı gösterilsin diyelimide geçirsek inhamlar. burada başkanımızın yönetiminde birine kabine varır. Ya Türk o backliler de samsung şu vesinden kabine çıkar. Kabine çıkar. Nete arkadaş kurumu mu söylüyor? Ben şimdi ben de yanmasaya yaklaştı ömrün. Kırk al, kırk yediğe geçtim. Tüptare edelim. Yaşı kırk çarflara bir de ben bağlamamış o kadar adam var. Ya bu anlaşan bu tüptare. Yaşı kırk hırk hırk. Açmamışlar etmaren var. Ne kadar şöhretlerden onlarınız varsa bunlar o 7-8 yaştanın, 20 yaştanın. Şöyle torn, kırk alana bütün emekler nedir? Ondan sonra bir adet tutmuşlar. Bizi birşeyin de bağlamışla bakın. Biz anlayan resminle kavuştum. Ağabeylerimiz oldu, haklı şartmış beş. Üzerdi bu neydir? Ağabeylerimiz bize genç diyor. Bizi diyorlar, de aklınlar bizim hocam gençlerinde. Ona bile diyorlar. Maşallah, öyürlerine verir ki. Ne bakan veriyorlar? Ne gençlerinin önüne açılan. Onlar uzak 90'de. İbri olacağız. 80'le diyecekler, yavuz bizim gençler. Şimdi buna da bir ilağada koyuzlar diye, bu hissiyatı panek edin. O yüzden başlarıma gerekir bir acı böyle fak fak fak fak. İznanman diyeyecek şekilde cümle vurdu. Gençlere vurdu mu? Başlarıma dedim. Biz şimdi şöyle birşeyin hürsün ettik. Saptan Allah'ımız, cesarette, sandsırmaz bir ahlakın ve Türkiye'nin bütün meselelerine bir sana münasimiyle konuşacak bir zeneh edin. Kavros olarak bilmek. Türkiye'yi, Türkiye'nin meselelerine konuşurken hakaretin, hürlüğün, kralıcım ömerin ki yırda buna hakkı hakkı mısın? Kaptırmadan. Ben neketin meselelerine nenefemileceğimize dahi, bir muhteye vay, millete, milletin görebileceğimi, senete millete göstermek. Bu şurla bilip diyebiz yerler, milletin hemen teslim almak. Ama bunda askerin nezatiyet çaktan şuraya bağlıdır. Sirezetin bekam problemi diye. Sirezetin bekamalarına şair doluyuz insanlara gösterdiğimiz nezaketi kendi aradaşlarında birisi geldim. Değil öpeğisi temimlerim. Şun birisi temim. Çok gazetcimleleri kurdular. O da bütün kurbaşkanlar, Cumhurbaşkanı, Değil öpeğe. Onlar bizim canlıya anıza, bizde mecburenden, hakaretten burayıca savur yaptık. Bizde gazetcimleler çurtuk canlıya olarak bekle. Ama daha çok bundan kurdur. Burada, bizde şerefle izlette başlayıp efendim, zülhetle devam eden. Şevladı yoklar devam eden. Bunlar fahatya olmalı diye çok hafif edersiniz. Bizim böyle toz meclislerinde. La ki tozun diye. Biraz yaratzuruma, biraz yaratzuruyoruz da tahtıfla. Koluşturmuş bir şeydir bu. Cumhurbaşkanlarımız o düzeyde yani yetmiş beş binlığında, çıkara, çıkara bir sizi çıkarır. Hadi necik lafı yani. Bunlar var evlük fahatya olmalı bir meclert. Bak. Bu cümlelere konulur. Görse ne yani? Bu halindeki problemimiz çıktı. Bu meclat ömrümüz. O mecline olan üstü nezak etmiyoruz derdi. Devletti. Bu nezak etildi? Kısmi İferizler var mı? Evet. Ben şuna bağladığım mevzuyu. Her bir de evetin meclaseği için gösterdiği nezak eti devletmeyi? Evet. Ve her etin meclaseği için kendi kardeşlerine gösterdiğiniz lazım. Çünkü kendi kardeşlerinden ona zülheti diye bir daha vaktıyo. Heriz bu. Senin bazı işleri eksiklattığını söyleyelim. Kendini görünce, yapmıyorumlarız. Kardeşlerindez. Sana zülheti diye yok. Sen ki devletin meclaseğiniz evde kası falan diye bir gelice öyle başlıyor. Kendini haklıyo. Kedebiyo. Tolerler sardın mıydı ki bu meclaseğiniz değil. Ben yine haklımen arıyorum, destekliyo. Tamam. Demişse. Bu nezak etildi? Birini kendi kardeşlerinden göster. Hareket bu da bilmelesin. Kazme alan. Bu su. O ne kadar gösteren meclaseğiniz nezak eti? Onlar şöyle bir şey çıkıyor. Biz kendisine kaba atışarıya nasıl insanlarız? Her sorması lazım. Biraz tek nezakette? Şöyle bekletin var benim. Kıt yılın içerisinde arkada kadar hamalzete. Sözler, sorpete, seminlere kurbanın gitmeyecek bir meclaseğiniz var. Ağırlaştı. Türk yudur. Çedin bir imtihan ağına haline gelice. Çocuklarımız için. Belki imkiharlarımız nasihat etme fırsatı bile bulabilecekler. Ateş dört yamızı yalmaya başladı. Türkiye'de, hep böyle tertibi konusu olacak sadece yakınları var. İçimizde üç beş milyon sur yeri var. Bunların kaçın da ev olarak olur bilmiyoruz. Türkiye'de bir siyasi istiklarsızlık odaya insanların bunun arkasından planlatılara alçaklıkların limiti giyile. Hepimizin ciddiyen içeriye var. Bu da işte burada. Hiçbir makam mevki duyguzunu satın anlamayacağı ahirette insanların görünmesi lazım. Böyle bir iş gibi heceliyeti. İşin, anakonusu taşıyıcı kabrosunun mümehiz etmiş. Mümehiz o mümehiz taraflar şunları, temiz etmiş tarafları şunları. Hak duyguzunu ilgilenmiş bir toplu ayak yaşma. Bu ameliyette. Hep diklerinde, pek diklerinde, izan duyguzunu ilgilenmiş bir izden afetiyeti açma. Bu ameliyette, siyasi bir mülahazan değil. Müminlik aran tezinden doğmuş mesuliyetini, dikli davranan muhataplarından alternatiflerine lisan eminatı bile söyleyecek bir mesuliyet ile ilgileniyeti açma. Bu mesuliyet dilimde arkasından, Allah'tan var ya kim seyirlerinecek hesabının olmamışlarına da aynı bir cesaret kardeşim var. Bunların, birbiri biçliğinden hanslı olacak. Bir, üç beş bin geçtik. Yecun kadro. Ben de getim bu bildiğim. Ama ilk sansıntıda, tutunacağı genelde kabrovali de gelir. Biz, poplamda, tarikatları, gemaderi, sete kalar, işte bakıkları, diyemekleri, siyasal teşebirleri ile altında, mayalanmasını, alvet giyiniz, onca cümlele finalinde, büyük bir bukanca stavayı berbahadettik. Bunun hesabı var. Bunun hesabına, şimdi bir Bismillah diyor. Bunu daha farklı kardeşlerimizin yanlışlarınızı, ukozun, devet gibi bir bansıdır, hissedeş düşmüyor. Bu, bu bamba olsun, cümlesiyle, bizim mesuliyetle aldın. Bamba olsun. Keşke doğru yapar da, yüz sede başılır da durar. Hiç böyle bir bündemiz yoktu. Ama, bizim daha çok problemi, biz başkanımızda konuşurken de aslında bile geldi. Hocalarımız söyledi. Sitemekti. Ama, elimize geçmez diye doğrudur. İçin, tüm kocakları, kendine ayrı bir mekan, bir mekan çok tasa borun içindedir. Al bu tüm kocakları, tüm kocakları dediğimiz parantelde cihanı sürdürdüğü zaman girerlesin tersiyeti. Aslında biz, nezakesi mekanımaşkanı, biz tüm kocaklarıdan mekan aradığımızı içindir. Tüm kocaklarıdan mekan aradığımızı içindir. Bu haldeyiz. Türk'ün mekanını bu bizim meydan okumamız böyleydi. Ayrı hıdızı, çadırımızın üşeye eredik. Gökte, ayrı, çadırımızın, nişanıdır dedik. Göktuk ve çadırımız, yer yüzü, otağımız dediğimiz için öyle. Bu tüm kocaklarıdan mekan aramayı aslında, bir adet, afur hüzme kurulanıyorum başkanım, münasebet, nezakesi, selma lütfen. Ocağın dediniz, ocağın altına bütün cihan sığındır. Bugün Türk ocaklarına biz mekan arıyoruz. Daha büyük mekan. Daha bugün Türk'ün mekanı çantır. Dolayısıyla tüm kocaklarının de tam kastığı, bu bütün cihanayı yetezip bir muhtevaya, biz bir lafız. O yüzden bu ismi de anlar arasında, bizim ömürümüz bu hepsimize düşmezse, Allah kısım haşı bitmezse, bu istikbali kurbanız. Başlar, bu yola kurban olsun. Bıbla evim, bundan sonra bizim listemize de düştüğe bilmiyorum. Ama düştüğe konayısıyla daha çok mezarada işimize yarayacak. Bir şey olmadığınız. Yani biz düğme anı bu bölümü işlerini mezara diyete o bu zamanda ihtimaran doğru demek zorundayız. Bizim için şimdi doğru şudur. Allah'a razı olun. Böyle olmak zorundayız. Allah'ın konçuları duysu verin de sefa. Önüm konçuları olduğu iş üzerinde bile değiştik, var mı? Önümlerinin konçuları bu ve razıları üzerinden Türk kemeler yetkası olur. Başka türlü olunacak. Taktı verilemez malların istesinde Türk bakalarınız yoktu. Dünyanın her sene beş yüz tane makrası yayınladık. Bu beş yüz maka içerisinde bir tane Türk barkası yok. İze zor olur bu işler. Binne yüz bin dört yüz yıllarda Hatederken İstanbul'u toplakmış bir millet tank yapıyorum diye övülemez. Tank yaber ama övülemez. Bugün telefonu