 Her parti kendini sigaya şöyle çekmelidir, bence. Bu Türk milletinin varı bu mudur? Bizim varımız bu mudur. Mükte sebatı bu olan kadrular... ...bundan daha hiç çıkarlamamakta mıdır? Yani Tayyip Bey'in şahsında AK Parti... ...efendim diğer genel başkanlara şahsında da partileri... ...bize şunu mu diyorlar? Varımız budur. Bulduğunuzla idare edeceksiniz. Bundan daha ismi yapmak mümkün değildir, inanmamız istiyorlarse... ...ben asla böyle bir şey inanıyorum. Ben AK Parti'ye üzerinde de, diğer partiler üzerinde de... ...memneketi bir ilkeğa ölçe attına ortaya çıkarıp şöyle bir şey yapacağız. Efendim parti kuracağız. Parti kuracağız da daha mühim işimiz şudur biz. Memneketi yönetebilmek kapasitesi olan, imkanı olan, kadrosu olan... ...bununla ilgili program çıkarıp, çıkardığı programla... ...hedefleri arasındaki uyumu yönetebilecek olan... ...bir aklığın teslim almasını konuşmalıyız. Yani Türk millet 20-2023 yılına... ...bu sitan dartlarla girmemeliği diye daha isini yapabiliriz diyorsak... ...o daha iyisini istişareye açtın ben, şöyle konuşuyoruz. Şimdi zeminimiz şu... ...bu belediyesi seçimleri... ...eski siyasi kavgaların ve eski siyasi dilin... ...eski siyasi aktörlerle son kavgasıdır. Bundan sonra siyasiyet, yeni siyasal dile, yeni siyasal iklime... ...yeni bir siyasi mesuliyete imkan verecektir. O imkan dolduğunda bunu bir parti tavsubuna dönüştürmeden. Bunu bir semmem ve kimlik kavgasına dönüştürmeden... ...fikli olacak, fikrini da yapmayacak. Kimli olacak, kimlik dayatmayacak. İnanca olacak, inanç dayatmayacak. Türkye Cumhuriyeti devletine bağlığın... ...Vatan-ı Milleti Aydiyeti'nin... ...sınırlar içinde olmak kaydıyla hangi meslevin, hangi meslevin... ...hangi aydiyet grubunda olmanın bir önemi... ...nollmadığı bir siyasal iklim, bize şunu konuşturacak çağlar bey. Türkiye'de bilenlerin yetişmiş memleket evlatlarının... ...memleketin bütün dertlerini çözebileceği bir siyasi programın... ...bütün mayalanma süreçten organize etmeliyiz. Edebilirse, siz bunu ben... ...yaşını çikeceksiniz. Ben şimdi, yerel seçimden sonra bu istişaresini ettiğim işi başlattım. İstişaresini başlattığım işin sonu... ...memleketi yönetiyoruz iradesiyle, buluştuğu gün... ...o programın bir iradesi vardır ve Milletin huzuruna çıkacak o.