Siyasiyet zaten bu anlamda bir rekabet alanıdır. Yani kendisinden daha iyi yönetileceğine dair bir takım iddialarla siyasal organizasyon kurulur. Herkes kendisinden öncelenden, gelenden daha iyi bir Türkiye tasavurunun, daha iyi bir Türkiye hayalinin partisi olarak milletin karşısına çıkar. Çok azıcıkdır bu. Şimdi bu eskiden rekabet diye adlandırdığımız şey şu anda AK Parti'nin siyasal üstü bu sayesinde hasımlığa döndü. Yani biz Tayyip Bey'in düşmanı değiliz. AK Parti'ki arkadaşlarımızın düşmanı değiliz, rakibiyiz. Ama AK Parti'ki arkadaşlarımız muhalefeti düşman gibi görüyorlar. Yani kendilerine münhasıran taas edilmiş bir şeyi ellerinden almaya kalktığımızı zannediyorlar. Tayyip Bey kendisinden önce ülkeye yöneten siyasi iktidarlardan daha iyi bir Türkiye vaadetti, o vaadettiği Türkiye adına milletten yetki aldı. Biz de Tayyip Bey'in yönetini iktidar, daha ismiyor. Bu yarış dediğimiz mekanizma böyle çalışır, demokrasilerde hep daha isini yapmak iddası, yarın endişelerine iyi gelen mekanizma olduğu için tercih edilir. Yani bu insanların kendi geliştirebildikleri en ehve yönetim modelidir.