Bir saniye bir ses açalım sayın Öldü. Çektiyor diyorum. Sen başkan değerli milletvekilleri şöyle bir istifama sebebi olmak istemem. Kapıya gelen adam can havliyle gelmişse ona asla kimliği sorulmaz. Bu Türk yurduğu bin küstür yıldır başı daragiren herkesin dini dili mesevi meşnebine olursa olsun sığınaca bir limandır. Bununla ilgili hiçbir itirazımız yoktur. Sadece değişen siyasi konjuokturun size bize ödetliği bedelleri görmek zorundayız. Ben bedelin şölesine razıyım. Aziz Mehmet Bey. Bedelin şölesine razıyız biz. Biz Suriye'de on beş temmuz diren işimizin bu kadar çekin mukabeler, mukavmet hattında olmasın sevgilerinden bir tanesi de şudur. Devlet sizliğin ne demek olduğunu biz gördük onlardan. O yüzden biz devletimizi sokaklardan toplayıp tekrar siyasete hediye ettik. Yani aslında devlet sizliği gördük biz. Daha önce yaşadık. Asla devlet siz kalmış vatan siz kalmış. İzzeti iffeti ayaklar altında olmuş birilerinin yurdumuza gelmesine bar yer koyalım gibi bir şey demedim. Asla demedim. Böyle bir şey diyecek kadar bu topraklarda aklı kalbi kararmış bir insan yaşadığına da inanmam. Lakin devlet yönetmek mahareteşidir. Biz bugün sınırımızda bir pekaka devleti kuruluyor önceliğini yeni gördüğümüz için bu haldeyiz. Al altını çizdirek söylüyorum. Aziz Mehmet Bey. Biz bugün sınırımızda stratejik büttefik diye bildiğimiz bir devletin altı bin tır malzeme vererek sınır ımızda bir pekaka devleti kurma tecabüsünü yeni fark ettiğimiz için bu beş milyon suriyeliği stratejik olarak ağırlamak zorunda kaldık. Türk devleti başka hamleler yaparak bunu bu lokaya edebilirdi diyorum. Yani yönetim maharetsizliği siyasi ferasetsizlikle böyle bir bedel ödetli bize. Yoksa denebilir mi ki? Kapımıza gelmiş canı, izeti iffeti ayaklar altında alınma tehlikez olan insanlar gelmesin. Gelsinler şerefimizde bakarız. Ekmeğimizi bölüştük, bölüşürüz. Lakin en sar muhacır değerlendirmenize küçük bir siten başkanım. En sar ve muhacır correlasyonu. Açıyorum. Bir birilerine mirası olacak kadar birbirilerine kardeş oldular. Onların birbirilerine mirası olacak kadar kardeş olmaları üzerine miras ayeti geldi. Efendimiz bizi uyardı. O kadar kardeş oldular ki korktum kayıt gelecek diye. Dolayısıyla şöyle bir şey hatırlatıyorum size. En sar ve muhacır her savaşta beraberdi. En sar ve muhacır her bedelde beraberdi. En sar ve muhacır medeniyeti beraber inşa ettiler, beraber diler. Ihyada da inşaada da beraber diler. Ben Türk devletinin sığınana niye sığındığınız demesini değil. Sığınanı sığınacağı yeri gösterirken. Sığınanın kendisini yaşam alanlarında muhafaza ederken. Sığınanların yeniden yurda dönmesine nezara tederken büyüklüğünü göstermesi gerektiğini savunuyorum. Yoksa gelene gelme değil mi? Asla denmesin. Peki. Böyle bir nezakesti getmedim. Teşekkür ederim.