Merkez Bankası Başkanı Niç'in görevden alındığı, Cumhurbaşkanı'nın karanâmesiyle kanun tarafından korundan bilen bir kişi görev süresini tamamlanmasını 10 ay kala. Ve görevden alınabilir mi bir karanâmeyle, karanâme müslün, kanun müslün bu tartışmalar. Efayiz indirme zaten 25'in de temmuzun para politikası kurul toplanacak ve bir faiz indiriminin de ipuşlarını Murat Çetin kayıda vermişti. Yerine gelen Murat Uysal faiz indirse bir dert, faizi indirmese bir dert böyle bir durum. Merkez Bankası, bağımsız mı değil mi? Bir de böyle bir tartışmalar. Okey, Fokrasi dediğimiz bu işte. Yani işi o soruna uygun yapsanız bile, dünyanın en isabetli atamazsın, yapsanız bile. Sicilinizdeki, siyasi, sicilinizdeki bozlukluk yaptığınız her şeyi böyle millet vicdanında bir şüpheyle karşı karşıya bırakır. Ben Murat Çetin Kayı'nın inşallah Çetin bir Kayı olduğu için alınmamıştır. Murat Uysal'da inşallah Uysal olduğu için göreve gelmemiştir. Dedim. Süret şöyle, Merkez Bankası'nın bağımsızlığının buluslar asıl fiyasalarda teday ettirdi bir şey var. Yani Türkiye'de ekonomiyen stürmanlarına kullanan müstakil bir insiyatifi burada kurum olarak kullanabilen Merkez Bankası'nın algısı ekonomiyi akredite eder. Dolayısıyla bu akredite olmam olmaya şöyle ihtiyacımızlar biz boşlanma maliyetleri çok yüksek ülke haline geldik. Türkiye'deki siyasal, üstübunuz, siyasal dilin, Türkiye'deki siyasi kavgalanın, Türkiye'deki siyasi kavgalanın devlet piramidine yansıma şeklinin bize maliyeti boşlanmada faiz oranlarımızın yüksek lider. Dolayısıyla devlet içerdeki güvenin istikrarının siyasal dilin huzurun dışarıdaki karşılığını ucuz boşlanarak tahsil eder. Şimdi biz çok muhalaya boşlanıyoruz. Yani imefe anlaşmaları yaparsa, misalen yapasını diye söylemiyorum ama vütçe görüşmeleri esnasında Pakti grubumuzun ve daha önce Merkez Bankası Başkanlığını yapmış milletvekilimizde üstüne basa basa söyledi ki, bu sizi imefeye götürecek bir yoldur. Bu vütçe, avazı çıktığı kadar bağırmaktadır ki, bizim bu ekonomiyi taşacak bir takatimiz yoktur ve bu işin sonra imefedir, bu vütçe görüşmelerinde. Bizim milletvekilimizin hatırlattığı bir şey değil. İnşallah biz yanılırız diye cümlelerine başladı ama benim görebildiğim, şu dört edi bu imefeye gitmeden toparlayamayacağınız bir berbat sürecim başladığı bu vütçe. Şimdi bunun şunun için arzettim, ekonomiyi yönetiminin bizim için müstakil bir alan devlet milletmeyenfatı olduğu için müstakil bir alan olarak konuşurması lazım. Yani imefeye borçlansanız dört ile imefeye gitmiyorum. Ben imefeye borçlanmayacağım cümlelerinin siyasi üstübunuzla illiyette olarak yedi buçukla sekiz de borçlanmayayımken iki katına borçlanıyorsunuz. Bir de, uluslararası organizasyonların sizdeki bu borçlanma maliyetlerin yüksektine sebeb olan şeyin üstübunuz olduğunu bildiğini fazla dün. Yani şöyle, dünyanın en başarılı eklisat doktörünü inşa eden adam olsa berat al bayrak. Dünya eklisat tarihi, berat al bayraklar önce ve sonra ikiye bölünse bütün eklisat çevrelere deseyler ki, eklisat ilmi bu beyefendi gibi müstesna bir insanı çıkıyormadı. Herkes de bunu kabul etse, ona rağmen bir insan damadını, ekonom ve maliye bakan yapamaz. Yapamaz. Yani bizim üstübumuzun, bizim tasavurumuzun, bizim mesuliyetimizin böyle bir şey yapmamız engell olması lazımdır. Nasıl buluyorsunuz, berat Bey'im? Ben herhalde kabinenin en başarısız bakanlarından birisi olduğunu düşünüyorum. Kabinenin en başarısız bakanlarından başında geliyor. Hiçbir ön görüş tutmadı, açıkladı hiçbir rakam tutmadı. Yeneğe defler var bu arada efendim. İstersen bir hedef açıklamasından korkuyoruz beyefendi. Ekonomiyen madem geçiş yaptık, izleyicilerimize de bir yandan aktarmış olun. Onun bir görseli olacak. Yenefler iki bin, on yıllık kalkıma planı, onuncu kalkıma planı ve on birinci kalkıma planı. Şöyle bir kıyasaba, şimdi yeni açıklanan, teminli, yılan ortasında açıklanan kalkıma planı, on birinci kalkıma planı. Onuncu kalkıma planıyla bir kıyaslama yaptığımızda yıllık gelir, devletin gelir bir terilyon 300 milyar dolar. Şimdi on birinci kalkıma planında beklenti bir terilyon 80 milyar dolar. Onuncu kalkıma planı da yani 2018'in sonuna kadar kişi başına düşen milli gelir 16 bin dolar olarak hedefledirken şu anda 2023 yılına kadar kişi başına düşen milli gelir planlaması on iki bin, dört yüz seksen dört dolar. İssizlik yüzde yedi nokta iki, şimdi dönük bakıyoruz, bu yedi nokta iki gerçekleşmedi. Biz bunun iki katı bir isizliği görüyoruz, bu da tüyük rakamlarından, yüzde on dört buçuk, yüzde on dört nokta evi seviyesinde. İssizlik, beklenti yüzde, dokuz nokta, dokuz yüzde on seviyesinde. İlavi sistem, biz bu kadar istitam yaratacağız, dört milyon istitam yaratacağız derken... Şimdi değil, dört buçuk milyon, işsizimiz var ve geçen seneden bu seneye, bir buçuk milyon daha isiz eklendi ve bundan daha da artmasından korkuluyor. İlavi istitam ve beklensi ve hedefi dört nokta, üç milyon. Yani bu gerçekleşmedi, yeni bir hedef daha koyduk, aşağıya kuru aynı seviyelerde. Yani mevcut, işsizlik sanki devam edecekmiş gibi gözüküyor. Yıllık ortalama birime yüzde beş, nokte beş, iki bin, on sekiz ama biz iki bin, on sekizin son çeyriğinde. Küçüldük, devlet, küçüldü, ilk çeyriğinde, yine küçüldü ve yıllık ortalama bir yüme yine yüzde beş, nokta yedi deniliyor. Şimdi bununla ilgili hem bu kalkıma planı, hem de yeni gelen zamlar izleyelim, konuşalım üzerine.