İyi Parti Türk Dünyası ve Yurt Dışı Türkler Başkanı Yabuz Ağır Ali Oğlu. İyi Parti Siyaset Akademisi Başkanı Profesör Doktor Mehmet Akalın. İyi Parti İdine Millet Vekili ve Gikviyesi Oran Çakırlar. İyi Parti Teşkilat Başkan Yardımısı Ayağın Bölük Başı. İyi Parti Türk Dünyası ve Yurt Dışı Türkler Başkanı Yardımcıları Habib Su içmez. Ali Işiner Hamşoğlu ve İyi Parti İl Başkanı Ekrem Demir. İyi Parti İdine İl Teşkilatı tarafından sınır kapısında çalışmalar gerçekleştirmek için kurulan standı ziyaret. Sınır kapısında gurvetçilerle sohbet eden ağır Ali Oğlu. Ardından Afgan Güçü ve Suriyeliler Polemi'yi hakkında önemli açıklamalarda bulundu. Burak Güle Millet Vekili bir devirde geleceğini çalınmış. Evli değil, şanı oralar var. Nereye gidiyorsunuz? Almayın. Gider gidin. Allah'ım aratalım. Alın. Şanlar verin. Gider gidin. Gider giden beri bekleyeceğiz. Ayrıca beziyoruz. Allah ker. Kene bizi de Allah'ım. Ayrıca beziyoruz. Sağ ol sen Ahmet gidin inşaAllah. Biz de... Yani bizim ülkemize her aklı esenin her sıkışanın gelmesi. Her canıyla derdi olanın bizden merhamet unması normaltı. Ama ülkenin yönetim iradesini elinde bulunduranların bu işi bu kadar kontrolsüz. Bu işi bu kadar kayıtsız, kuyutsuz yapıyor olması. Bu işi bu kadar böyle her iş değenin, her aklı esenin her iş dediği şekilde her işi yaparak. Kontrolsüz bir şekilde sığınaca bir otorika borçluğunu olduğu hale dönüştürmemek lazımdır. Bu geçici koruma statinlık insanlar, salimen ve huzur içinde kendi vatanlarında yaşayabilecekleri bir iklime kavuşturulmaladırlar. Afganistan'dan gelenlerin girdiği sınır. Kapı kuleden çıkanlarının çıktığı sınırla mukayese edildi de daha şey daha problem. Yani burda şimdi emsel olsun diye söylüyorum. Afganistan'dan gelenler ülkemize çok daha rahat giriyorlar. Kayıtsız, kuyutsuz. Buradan kendi vatan taşlarımız, kendi yurdumuzdan çıkamıyorlar. Kendi günlük kapılarımızdan çıkamıyorlar. İnanılmaz bir şey. Şimdi bu kontrolsüzdük ve bu mukayese aslında çok şey anlatmaya yetiyor. Niçin bu göçme meselesi mevzu, bayağı sorunca bizim et etmekten bir hal oluyorlar. Niçin her mevzu da bize ekonomik yaptırın, bu yükülamaya çalışan bu ülkelerin bu meselesi mevzu olduğunda size ne kadar istiyorsanız para verelim sözlerini muhatap oluyoruz. Dolayısıyla bize böyle para ile bu gelenlere siz tutun, bir size istediğiniz kadar para verin diyenlere sözümüz şudur. Bizi İban numara su göndereyim, bir size para göndereyim, bunlara siz bak. Bunlara siz bakın, biz bakmayalım. Ha biz bakmayalım, siz de bakmayın diyorsanız o zaman ortak çözüm bulalım. Bunları vatanlarında huzur içinde yaşatacakları bir siyasi iklimle buluşturalım. Sınırımızın altında PKK devletinin kurulmasının önüne geçebilmek için elimizdeki en güçlü silah suryelerin vatanlarına dönmeztir. Çünkü bugün PKK, PED, suryelerin topraklarımızda kalmasını istemekte aşağı onları göndermek, kendi vatanlarına onları göndermek.