Sizin yaşadığınız ve bize yaşattığınız bu siyasal iklimde sadece iktidarı değil, bize yaşattığınız huzursuzluğun bedelini alacağız. Bu kadar başarısız bir iktidarın elinden memleketi alamazsa muhalefet iktidarı ne kabahati var ki, at partinin bize yaşatmış olduklarından ders çıkarmamız gerekiyor. Çünkü bu yetağın partisine gece rüyasında oy verdiğini gören bir klasik sakin kusul abdestalar. Alır. Ya tövbe estağfurullah der yani rüyamda Cephe oy veriyor. Diyorlar ki bize bizim evileri kurtaracak biz de onları da kurtar. Bunu kurumsal olarak yönetelimle kapasitesi devlet ötmek. Sen devlet değilsin ki.