Şuşu işleri yapmaya devam ederseniz, memleketinizde bir beka problem oluşacak. Misalen ne diyebilir muhalep etsize? Atamalarınız daha size yakın size yandaş sizin siyasi perspektifinize yakın diye günahsabetsiz adamları devlet ricali haline getirirseniz. Ve burada sistematik bir kurum sallaşmaya imkan verirseniz. Biraz daha açıyorum. Fetöcüleri istihdam ederseniz beka problemi olur diye feveran eder. Siz de dersiniz ki olay bizim kontrolümüz altında bunun bir beka problemi oluşturmasına hastayizim vermeyeceğiz. Sonra muhalefet size der ki. Millet ve beraber olup eşkıyağının başını kesmek zorundasınız. Dikkat edin. Eşkıyağının başıyla oturup milletin başına bela olmayasınız. Olursanız beka problemi oluşur diye muhalefet ver. Bugün yanınızda duran milli aç hareket varsı. Dün size böyle devam ederseniz beka problemi olacak diye bağıran taraftı. Eşkıyağının başını ezmek için milletle beraber oturmak zorunda olanların eşkıyağının başıyla oturup milletin başına bela olduğu süreç beka problemine döndü aslında. Mevzu aslında öyleydi.