çay kara da anadolacağısının bir kaza sonucu kayboluşununu takiben gerçekleştirilen arama faaliyetlerinde iki tane askerimiz vefat etti. Şeyi tolular. Ben çay kalayım. Trabzonlu olup bölgeden bilgi alan ve bu sarkadaşlarımız da bu benim duyduğum şeyi duymuş olabilirler. Kesin bir kanaatle söylemiyorum ama önemli bir şey bu söyleyeceğim. Arama kurtarma faaliyetinin yapıldığı yer su toplama havuzası olarak kullanılan barajın içi orada duyduğumu arza diyorum genel kurulun dikkatine. Orada bu arama kurtarma faaleti yapılırken arama kurtarmanın başındaki yetkilinin içerideki suyunun biraz daha azaltılmasına yönelik kapakların açılması talebine yetkiller içeride dalgışlar varken baraj kapaklarının açılmasının çok ciddi hayatı tehlike oluşturacağı yıkazında bulunuyorlar. Birkaç sefer ısrar dan sonra baraj kapakları suların alçalması için açılıyor. Bu açılmadan sonra açılan baraj kapakları içeridekileri vakumlu yarak ölümlerine sebep oluyor diye bir şey duydum. Parajda çalışan yetkili çocuklarda. Benim devam edin sayın Arali Olu. Bu tür arama kurtarma faaliyetlerinde başa gelmesi en çok korkulan hiç budur. Arama kurtarma faaliyetlerinde tekrar insan kaybına sebep olacak ihmaller sesilesi. Bunlarla ilgili ciddi bir araştırma iradesi ortaya koymamız lazım. Mevzun'un haberleştirilme şekline baktım. Medya derelerin içerisinde arama yapan asker fotoğraflarının arkasında coşkun akan bir su görüntüsüyle mevzuyu haberleştirmiş. Bir sanki algı derenin içerisinde arama yapılırken açılan baraj kapaklarından taşkın hala gelmişlere yüzünden öldüler algısını beslemek için yapılıyor olabilir. Itham etmeyeyim. Ama bu mevzuda duyduğumuz şey çok mühimdir. Bunun üzerine gitmek lazım. Bu anlamda bir hassasiyet talebe diyorum. Ben yarın gerekirse konunun araştırılması değil. Gili bir önergeyi yazarım. Genel kurla eee arz ederim. Onunla ilgili ben bir hassasiyet talebe diyorum.