Şimdi bu düzenlemeleri içerisinde, bunları devamlı konuşuyoruz. Esas kast edilen şeyin daha demokratik olması ile ilgili bir burgu var, yani daha demokratik olsun. Şimdi daha demokratik olsun, burgu sünü yapan iktidarın, daha demokratik yetmediği bir sürü iş var. Yani gören zanneder ki, memleketli, demokrasi tekemmel etti, her taraf dört başı mağamur demokrasiyle yönetildi. Hale geldi, bir tek bu, barolar bu işin dışında kaldı. Bunu da hallettik mi evvel Allah, bu memleketli demokrasi ilk mal edilmiş olacak. Şimdi böyle değil, baştan gerekçesi de böyle değil istedik. Yani ben bu baroların açıklamalarını mağkul bulduğum için söylemiyorum. Bu son dönemde tartışma başlayan başlatan açıklamalarını mağkul bulmuyorum. Ama nihayetinde bu bir meslek kuruluşu ve burada bir partili dübiyetini vurgusunu doğru bulmadık biz. Yani nihayetinde bu, işte 80 baromuzlar biliyorsunuz. Bu 80 baroya kayıtlı olan daha çok İstanbul'un kara İzmir Antalya'ya, büyük şehirlerde daha çok yığırma olduğu için buralar mevzü ediliyor. Mesela Gümüşhane ve Bayburt paroları mevzü edilmiyor çünkü zaten ikisi bir baro mesela. Şimdi dolayısıyla buralardaki yığırmanın sebebi sistemdeki yanlışlık değil. Nufus, Nufus'taki yığılma. İkisadi canzı benim bu şehirlerde olması. Yani avukatlık mesleğine icra edenler için hem de hem ikisadi canzı bağlanın hem de meslek ne ilgili ihtiyaçları karşılayacak olan davayı yılmalarda buralarda. Dolayısıyla burada ekonominin yönetiminden, göçten, köydenken tek göçten, düzensirdiğinden Türkiye'deki sanayileştme istikten politik alan 4 başı mağamur muhasebe edilmez gereken bir işin faturası barolara ciro ediliyor gibi yani. Lüzumsuz bir iş bu. Şimdi burada bir sürü çözüm bulunabilir. Efendim, temsil de şimdi biz bu kadar oy veriyoruz, yönetimde yokuz hassasiyetini anlaşılabilir buluyorum ben. Bir taraftan, eee aynı hassasiyeti parlamentu da göremiyorsunuz yani Türkiye'de demokrasinin temsil imkanları anlamında mevzü edilecek yerlerinin ilk iyi barolarda değildir mesela. Partilerdir mevzizdir. Yani bizim de bu anlamda demokrasimizin en fazla tekemil ettirmemiz gereken yeri mevz olduğunu unutmadan konuşmamız lazım.