Toplumun eksiğineydi de böyle bir oluşum var ayırdınız. Bizdeki Türklük marazası, Türklük marazası, yapacak bir iş. İlla buluruz, söyleyecek bir lafımız her zaman vardır. O muzadan önce bir mesele mevzu mutlaka vardır. Dolayısıyla mizacımıza, meştebimize göre bizde. Peki Allah'ın bize verdiği kabiliyetlere, Allah'ın lütfünden bize verdiklerine. Milletimizin devletimizin, biz büyürken bize okuturken bize verdiği bize ödediği bedela. Bu kabiliyetmek cihetiyle, mizacımızın, meştebimizin, fikrimizin, tarihi tecrüberlerimizin, bize yüklediği, meseleyetin, birleştirilerle bir devletimizin hizmetine imkenden sunalım. Olur, olmaz, netice doğar, doğmaz. Netice kurgusundan, bağımsız, sayı hesabı yapmadan. Bir iyilik hatta oluşturalım, bu iyilik hattında bizde konuşalım. Bu latifefsini falan ediyorum ama inanın Türklük marazasıdır. Yani bu Türkler taifesi böyle olur. Bunların netice de memleket böyle ele ele gelmez. Bir sürü işle karşı karşıya kaldığında mutlaka her taraftan insiyatif alan irade koyan bir şeyler yapmamız lazım, duygusu taşıyan insanlar. Meşteplerine, mizeştanı, organız olurlar. Milletin devletin yarınlarıyla genişelerine, mukavele derler. Ben var, arkadaşlarımla, gençlik yıllarımızdan itibaren devletin, milletin. Efendimiz'in ümmetinin ve insanlığın meseleerlerle kalıp, düşeke kalka. Görnümüzde kalbimde ne düşüyorsa, dilimizde ne varsa hançerimizden neler biliktirmişsek. Bunları yarınlarımız adına, endişelerimizi, ümitlerimizi, tenkiklerimizi, tekliflerimizi. Koruyla diyoruz, insücamda hale getiriyoruz. Takdim ödüyoruz. Teysi Allah'tan, bu bundan ibaret bir şeydir. Insiyatif biraz daha evveli de var. Zaten hani böyle birden insiyatifle var olmadık. Milletin siyaset. Evet, rahmetli olsun başkan da uzun yıllar beraber olduk, siyaset ettik. Orada bir tarihisi, siyasi tecrübe, bizim hissemize düştüğü. Evverinde ailelerimiz milliyet çülkücü camyanın içindelerdi. Deletin milletin bu kadar ağır bedellerle yaşadı bu coğrafya da. Ahem aile olarak, hem siyasi te olarak. Hem işte etrafındaki arkadaşların yekünüyle, biz, vam neketin hiçbir meselesine, dilimiz takatimiz döndünce bir tane kalmadık, kalmamaya devam ediyoruz. Canımız, halimizde durduğum üttetçe, nefes alabildiğimiz üttetçe. Allah'ın izni de bu vam neketteki yaşama iradesine, varlık iradesine, birliğimize, beraberliğimize, siyasi varlığımızda, medeniyetimizin üzerinde bina değildi. Kadın değerlere, bizi biz yapan değerlere, imanımıza, o iman bir hakırın insanın kızlarında şemsiye olma iddansına, sağdık kalmaya devam edeceğiz. İnstiotim Merkezinin kıza çerçevede söyleyip vereceğiz.