Yerinci bölüm üzerine ilk söz, iyi parti grubu adına, İstanbul milletvekilimiz Yavuz Ağralı Oğlu. Birinci bölüm üzerine söz tariplerini karşılıyoruz. Süreyemizman'da kasayı nağralı bu. Sekiz saniye alızaklıyım başkanım. Sayın Başkan değerli millet vekilleri. Kuru panlarımız üzerinde bir nizat çıktı. Kuru panlarımızı tartışırken, AK Parti grubunun bize söylediklerine cevap verecektim. Meclis Başkan ve Başkan vekilimiz. Recli konuşmaya sakla. Ben de konuşmaya sakladım. Bu meclis açıldığı günden beri özel ihtimam gösteriyorum ki asabımız bozul sadar, sinirlensekte kırsakta, canımız yansada bir siyasi değil, bir siyasi seviye muhafaza edelim. Üstrarla muhafaza edelim. Çok müşdesne zamanlarda ritmini kaybediyorum, çok müşdesne zamanlarda, kızıyorum, kızdığım zaman da kabalık etmemek için özel kayrete diyorum. Kürsüye bugün kızmış olarak çıktım. Kuru bunu da kızacağım. Biz parlamenter demokrasinin, parlamenter demokrasinin burada bize sağladığı bir imkan var diye eskiden. Partiler biliyorsunuz iktidar namzeti olarak parlamentonun görünür taraflarında iktidara cümle korarlarken biz de yapabiliriz. Biz daha iyisini yapabiliriz görümsü veriler. Aslında burası bizim milletmeydanında, milletin bizi görebileceği yerlerde görücüye çıktığımız yerlerdir. Eski sistemde biz de yapabiliriz, daha iyisini yapabiliriz görüntülerini vermek için iktidaran söylediklerine, tenkide olsun diye böyle söylenmez cümleleri kuranların aslında biz olsaydık böyle söylemezdik dedikleri imkanını kullanmış oluyoruz. Şimdi meclisin yeni sistemde bize bu imkanı vermediğini biliyoruz. Yeni sistem maalesef bakanlarla müte kabiliyet oluşturmaya imkanını vermiyor bize. Parti başkanları burada olunca başbakanlar cümle kurunca parti başkanları ile müte kabiliyet oluşturan başbakanlarla müte kabiliyet oluşturan parti başkanları biz de başbakan olabiliriz. Bakanlara cümle kuran milletvekilleri biz de kabine sorumluluğu taşıyabiliriz cümleleri kurmuş oluyor lar. Şimdi bu imkandan mahrumuz ama eliminizdeki yeni sistemin elinize vermiş olduğu siyasi kuvvetin uzunca yıllardır elinizde bulandınmış olduğu siyasi iktidar kuvvetinin medyada temsil imkanlarınızı da lehinizle çeviriyor olması bizi burada kendimizi ifade imkanları anlamda daha sınırlı bir alanı hapsetti. Biz size yakın siyasi kanallarda siyasi perspektifinize destek veren kanallarda görünme imkanımız olmadığı için. Biz de elinizdeki mevcut kanallardan söylediğiniz her cümleye buradan cevap verebiliyoruz. Bunları yaparken de hassasiyet gösteriyoruz. Grup toplantılarında diyoruz ki gündemle alakalı arkadaşlarımızın verdiği milletvekillerimizin verdiği önergileri gündemle ilişkilendirecek şekilde verelim. Hem milletvekillerimizin sürece katılmasını sağlayalım. Hem hassasiyet gösterdiğimiz mevzarda dikkat çekelim. Hem de mevzuyla birleştirelim. Ben söylüyorum bilentmeye cevap veriyor. Ne alakası var gündemle? Ilişkilendiri yorum gündemle. Diorum ki askere almak kanununu görüşüyoruz. Aslında askerliği konuşuyoruz. Orduyu konuşuyoruz. Ordu'nun kuvvetini konuşuyoruz. Bunun yaparken dikkat çekmeye çalıştığımız şey şu devlet yöneticilerinin kullandıkları cümlelerin ordunun mesuliyetini de havi bir ciddiye taşması lazım. Ne diyoruz? Şunu diyoruz aslında. Ben tedbirli çıktım. Önergiyi tedbirli verdim. Sataşmaya, mahal verildirse cevap vereceğim işi de ayarladım. Ordu dediğiniz kurum Türk devletinin kurususu olmak vazfıyla. Türk milletinin Türk vatanının inşaatası olmak vazfıyla aslında ordunun rahabiyasını söylüyorum. Vatan bayrak namus iddihat. Yani Türk vatanının iddihadını, Türk vatanının Türk bayrağının namusunu Türk devletinin tekliğini savunan mekanizma aynı zamanda Kur'an mekanizma. Dolayısıyla ordunun iddihat mesuliyetini vatanın birliğini sağlaman mesuliyetini, gücünü vatanın birliğini, beraberliğiniz sağlamak anlamında kullanmam mesuliyetini, kürdistan tabiriyle örseleme indiye söylüyorum. Hala kası var mıymış beyefendi? Var. Hala kası var. Kürdistan tabiriyle örselenmesin niye? Çünkü ordu kanununu görüşüyoruz. Ordu'nun kuvvetini konuşuyoruz. Ordu'nun daha profesyonelleşirken bölgesinde ağırlaşan şartları taşıma kabiliyetini konuşuyoruz. Efendim biz cümle kuruyoruz. Cümlelerimizin arkasından satır aralarından sataşmalara şöyle kone ediliyoruz. Şahsi alınganlık ettim. Gurubu adına da konuşuyorum. Şahsında konuşuyorum. Siyasıyı kariyerimizde çok parlak devlet yönetimiyle alakalı bir imkan olmadı. Yani ben 48 yaşında bir kardeşinizim. Türk tarihinde yaşı kırkı geçtikten sonra Türk milletine maal olmuş. Çok azadan kahraman olmuştur. Böyledir. Bu yaş hatta gittikçi aşılmaya başladı. Bu Türk devletini içinde bakanlık yaptığınız başbakanlık imkanı buldunuz. Şu anda Cumhurbaşkanlığı yaptığınız makamları mevkileri size yaşları yirmilerde idealizme adanmıştığı ıyla devletine milletine kurban olmuştığı ile Türk askeryesinin Türk harbiyesinin kurmaylara verdi. Kırk yaşını çoğu göremedi. Dolayısıyla biz şimdi bu bu mevzide size cümleler kurarken aslında elimizde devletin hizmet imkanları olmadığı için çok parlak bir siyasi kariyerden bahsedemeyiz. Ama ben sizin kardeşinizim. Sizin gözlerinizin içine baka söyleyeceğim gücümle var. Beni cümle kurarken grubumuzdaki bütün milletletilerimizde katıyorum buna. Çocuklarımızın katilleri ile aynı cümle içerisinde zikredemezsiniz. Siz değil. Keristahınız zikredemez. Bizi bakın bizi eleştirebilirsiniz. Bizi kızabilirsiniz. Cümle kurabilirsiniz. Bizi vatan sızlarla, bizi bayrak düşmanlarıyla, bizi Allah sızlarla, bizi devlet bittlet düşmanlarıyla aynı cümlede zikredemezsiniz. Alnımızın ortasından kaçırmak sayarım. Ben parlak siyasi kariyeri olan bir kardeşiniz değilim. Ama kendimi bildin milleli. Vatanıma milletime dinime devletime adanmış bir ömür yaşadım. Ben siyaseti meslek olarak yapmadım. Milletleki grubumuzda öyle. Biz siyaseti iş olarak yapmıyoruz. İşlerimiz var, mesleklerimiz var. Artan zamanlarımızda da yapmıyoruz. Birinci işimiz olarak yapıyoruz ve bu iş bizim için vatan millet meselesi. Çocuklarımız dahil. Biz babalarımızdan böyle gördük. Babalarımız da babalarından böyle bildi. Ben ülkesine ülküsüyle bir yatını yoz katta yapmış bir evler, ailenin evladıyım. Dedem ülkücüyü benim. Babam ülkücü, benim ülkücüyüm oğlum da ülkücü. Bizimle ilgili cümle kurarken pekakalılarla ilişkilendirme irtibatlandırma sürecine dikkat etmeniz lazım. Biz pekakayla kandille düşman mısınız cümleleri kuracağınız adamlardan değiliz. Kandille düşmanınızı evet düşmanız. Şimdi cümleleri hatırlatacağım size. Şimdi hatırlatacağım size cümleleri. Iştediğiniz zaman elinizde siyasi geçmişimizi güya söylediğimiz cümleleri hatırlattığınız bir film şerefi var. Kubanda elinizde istediği zaman durduruyorsunuz. Durduruyorsunuz, sonra diyorsunuz ki bakın ne demişler. Biraz daha geriye sarın görün. Biz kandille düşmanız ne zamandan beri biliyor musunuz? Siz barzaniye komgerelerinizde Türkiye siz de gurur diyor dediğimiz zaman da düşmanlık biz kandile. Biz kandıyla düşmanlık. Ne zaman biliyor musunuz? Siz lahbarcım parasıyor derken de düşmanlık biz. Biz kandıyla düşmanlık. Siz barzlarının kafasında dökülmüş, konkrredeki konfetileri temizlerken de düşmanlık. Biz kandıyla düşmanlık ne zamandır biliyor musunuz? Siz Türk Devleti'nin ismini, Türkiye ismini, Türk ismini, Türk Bayrağına tartıştırırken de düşmanlık biz. Hala düşmanız. Çocuklarımızın, çocuklarımızın, katillerinin, çocuklarımızın katillerinin birinin parmak izi, birinin parmak iziyle. Bize vereceği bir oyla, belediyeyi değil, vatanın hepsini verseniz alırsak namusuzuz. Ne diyorsunuz siz bize? Bizimle ilgili, bizimle ilgili cümleler kurarken özel iştir hamundur. Arkadaşlar. Yani her şeyi diyebilirsiniz. Söylediklerimizi tenk edebilirsiniz. Sizin tek vatan dediğinizde biz Türk vatanı diyoruz. Keserle tedip de Türk yurdu diyemediğinizde Türk yurdu diyoruz. Türk dili diyemediğiniz ve Türk dili diyoruz. Biz bir taneniz, cevap verin lütfen. Bundan sonra cevap söz verici, söz alacaksınız belki. Teop verin. Herhangi birimiz ağzından çıkıp deseydeki çürdüstan, seferin, seferin, İstanbul'da propagandığı yaparken, herhangi birimiz deseydeki eklemem amağlu. Partimizden de değil. Iktifakımızın adayı. Trabzon'da gittiğinde deseydeki, ekşümeniklikten dolayı böyle böyle kutluyorum deseydi. Bizi sokağa çıkaracak mıydınız? Bizi bu meniste sokacak mıydınız? Biz burada konuşabilecek miydik? Meralaksın her deseydeki çürdüstan, seferin, kasnen de değil. Efendim eskiden de türdüstan olsa deseydi. Böyle denirdi deseydi. Bizi bu meniste konuşturacak mıydınız? Arkadaşlar istisnası olmaya heves ettiğiniz işler yüzünden bu haldeyiz. O yüzden sizi istirham ediyorum. Partimle vurup mı adına? Kendi şahlı madına da bizi tenkildediğin eleştirin sözlerimize karşı çıkın ama istirham ediyorum. Bize gidi hapeka kalı imasına bulunmayın. Ya bıktık ya büyük. Yani bir seçimde seçim kazanmak için teteci peşindem teke kalı. Bu seçimde ettiniz bizi Yunan. Öbür seçimde idmanlı olup da bize elmeni diyeceğiniz zamana kendimizi alışkın hale getiremeyiz. Yani sıradan savuşturuyorsunuz biz. Bir yüzlüğünü vurunca bir yüzlüğünü dünecek insanlar değiliz bize. Susuyoruz diye zannet miyirsiniz ki kısmına Tayyip Bey'in cümlelerinde katıyorum. Yani yumuşak başlayıysak uysal koyun değiliz diye beyefendiğinin çok severe kokuduğu şiirip bizim de söylediğimizi sayın lütfen. Şimdi bu bu fastı bitiriyorum ne kadar zamanı kaldı başkan. Süren bitti. Maalesef, akordumuzu, borduğunuz için ordu meselesini konuşamadık. Bana birkaç dakika istiranmelerin başkanı verirseniz ordu ile ilgili birkaç seçimlemem lazım.