İparti grubatına sen yavuz ağrali olduğunu bülüm. Sayın Başkan değerli milletvekilleri 328 sıra sayılı kanunun üçüncü maddesi üzerine İparti grubu adına fırsiye geldim. Her birinizi ayrı ayrı saygılarımla selamlarım. İlgili kanunun üzerine mütehale vermek için genellikle grublar adına avukatlar geliyorlar biliyorsunuz. Evzun'un tabiri mi mağazur görün, hani merkepten düşenleri mahiyetinde bizzat bu işin ağdurları sorunlarını yaşayanları, sitaş safasından avukatlık mesleğine icra ederken karşılaşılan zorluklarla ilgili çözüm önerilerine bu kürsüden millete arz etmeye çalışıyorlar. Görüyorum ki gece zamandır. Hittidar ve muhalefet arasındaki kanun müzakerelerinde iktidarı muhalefet hep şöyle suçluyor. Kanun yapma tekniklerimizde kanun yapma usulünde, kanunun mevise gelme süreçlerinde, kanunun da mahiyetinde genel olarak iktidarın iş görme şekliyle ilgili bir sıkıntı var. Efendim iktidarın siyasi olarak iddia asrını taşıdığı partisinin adı adalettir. Adaleti kalkınmaya mihenketmiştir? Iktidarın vadi adalettir. İlletin aslında iktidarından beklediği adalettir. Muhalefetin mesuliyeti adalettir. Efendim bunca iş olurken memleketi ayak kaldıracak olan yiğigane istinatkâh adalettir. Biz memleketteki problemler yumağına, her oradan kalkınmaya, efendim çocuklarımızın umudundan yaşamaya, ne varsa aklımızda problem olarak görebildiğiniz her şeyin merkezinde ihtiyacımız olan şey adalettir. Duyurduğumuz, duyusun diye bağırdığımız, bağırdıklarımızdan, çözülsün diye umduğumuz her şeyin merkezinde adalet vardır. Şimdi ilgili kanun üzerinde daha önce yapılmış, barolar düzenlemesine fizim ihtiyarken şerlerimiz sizin olacak diye ümitleriniz vardı. Abukünkü kanunun içinde de fark ediyoruz ki daha önce yaptığınız ve bizim bay burtların çok sevdiğim bir tabiridir. Randuman alamadığınız eski kanunun. Değiz avantajlarını çözmeye yönelik bir heves görüyoruz. Nedir o? Efendim baroları ikiye böldünüz. Bunun çok verimli olmadığına dair tenkittlerimize kulak kapattınız. Şimdi bakıyoruz ki adalet diye sizden beklenen şeye, mukabelenizde özellikle Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminde çok arttayız. Giden bu kadar fazla yapmıyordunuz bu hatayı. Sizden beklenen şey devletin kaynaklarını toplarken adalet, topladığınız kaynakları harcarken adalet. Menneketin birikimlerini istihdam ederken adalet. Mennekette hak yenirken adalet, hak dağıtılırken adalet. Her mevzu ve mevzi üzerinde gerçekleştirmek zorunda olduğunuz adalet. Neyle tenkide ediliyorsunuz efendim. Kaynakları toplarken adil değilsiniz. Uzunca zamandır topladığınız kaynakları tahsis ederken de adil değilsiniz. Ne? Nedir meramım? Diyorsunuz ki İstanbul'da kayıtlı baroda kayıtlı avukatların eski düzenleme de işte ikinci baroya kayıtlı 2600 avukatın alabildiği pay yüzde dört nokta yetmiş iki. Bu mevcut düzenlemeyle avukat sayısında artma olmamasına rağmen tahsis attaki paya yüz de girmi ikiye çıkarıyorsunuz. Yani diyorsunuz ki biz topladığımız adaletle bölmeyeceğiz. Ne için diyorsunuz bunu? Efendim daha önce çıkardığınız kanunun sizce ifade ettiğiniz mahiyetindeki verimi alamadığınız için. Yani bir aslında ikisi hadi cazibe oluşturmaya çalışıyorsunuz. Zaten ikli darımıza yönelik en büyük suçlama da mevcut kaynakları kullanırken kendi siyasi vizyonunuzda uygun harcama yapıyor olmanız. Bu son yaşadığımız dönemdeki fakirleşmenin de merkezinde aslında yolun başında taşımış olduğunuz, fadetmiş olduğunuz eşitlik ilkesine dayalı adaletin, 85 milyonun bir ve beraber etmek zorunda olan mesuliyetin, mesevine, meşrefine, ekal yetine bakmadan herkesi kanun hukuk önünde muhafaza edebilme ciddiyetinin aslında bizi ayağa kaldığı yıllardan sonra geldiğiniz bu yere doğru görmelisiniz. Ne için söylüyorum bunu? Bahiyetinde ne vardır bunun? Adalet mi vardır? Yoktur. Bahiyetinde bunun hukuku güçlendirmek mi vardır? Yoktur efendim. Bahiyetinde bunun savunma mekanizmasını, avukatlık mekanizmasını kuvvetlendirme hassasiyetim vardır. Yoktur efendim. Ne vardı bunun için? Bunun için de daha önce çıkartanmış olduğunuz, barı düzenlemesinde yetersizliğini gidermek zorunda olduğunuz eski düzenlemeyi kuvvetlendirmek için yaptığınız yeni bir adaletsizlik vardır. Bu kanunun yapıp tekniği açısından da mahsulludur, siyasi tetbe şekliniz açısından da mahsulludur. Efendim, Cumhuriyet'in başından itibaren 1978'e kadar iki hukuk fakültesi, 2008'den 2002'ye kadar 22 tane açıldı, 24 hukuk fakültesiyle memleketin ihtiyaçları görülüyorken on dokuz yılda, 64 hukuk fakültesi daha açıldı. 64 hukuk fakültesi bir dünya mevzun verdi. 165 bin yanılıyor olabilirim rakamı. Harzur görünlük. Hafızam beni yanıtıyorsa yüz altmış beş bin avukat, yirmi beş bin stajer. Efendim on beş bin üç yüz yirmi altı hakim, yedi bin dört yüz doksan dört savcı. Şimdi geçenimiz budur. O katon arkadaşlarımız bilirler. Staj yapmaya gelen arkadaşlarımız avukatlık bir olarında efendim benim psikortamı yapmayın bana iki bin lira verin. Ya o benim psikortamı yapın ama bana para vermeyin. Efendim bu tevkil hakkını kullansınlar diye yüz dört yüz elli rek yüz lira belki para almak için. Oraları da bakmak zorunda akalan bir yığılma var adli imüvesesede. Seksen bin öğrencimiz var. Yirmi bin mevzun veriyoruz. Bu kadar fazla mevzun veriyor olmamızlara. Ben müveseseleri kurtarmak savunmayı güçlendirmek, savunmayı iddia makamı karşısında kuvvetli hale getirmek. Bunları başarmak gibi problemleri olan adli imüvesese de topladığınız paraları hakkaniye te uymayacak şekilde dağıtarak bir de devletin adalet duygusuna olan itim adını, milletin sarsmak en son heves edileceğini şey olmaladır sizin. Yani avukatlık efendim iddia makamanın karşısında sahipsizdir. Avukatların makyimiye girme mesudurumunda bile netici değişmemek edilir. Avukatlar davalarla ilgili hazırladıkları, saunmaları hakimler tarafından ciddiye alınır bulunmamaktadır, çoğu okunmamaktadır aslında. Efendim savcılarla, savcılarla hakimler birbirleren aslında bu siyasi ikliminde oluşturduğu, siyasi baskı demeyeyim, hürmetizlik etmeyeyim ama bu siyasal iklimin sonuçlarında birbirlerinin hatırlar, kararlarını teklif etmiyerek bir centilmenlik anlaşması, yapmış oluyorlar, çoğu zaman karara yürümekten değintine ediyorlar. Karara yürüm yelip karar zamana yayılsın, zamana yayılmış kararlar sonra yeni gelen düşünsün, benden gitsin bu bela, falan his siyata taşınıyor. Dolayısıyla bu tür düzennemeler yapırırken ister hamımız şudur. Devlet ayakta tutan şey adalettir. Adaleti güçlendirecek olan şey bu abliyi adalet mekarizmasını savcı hakim ve avukat arasında eşit diye bilen birbirine yaklaştırabilen, saunmayı adalet lehine kuvvetlendirebilen bir siyasi vizyon ortaya koyabilmektir. Bu ortaya koymadığınız zaman yaptığınız her düzenleme sonra yapacağınız başka bir düzenlemeye ihtiyaç doğurmaktadır. Bu baro düzenlemesinden sonra bu düzenleme ikinci baroları kuvvetlendirme hevesinin ya da mecburiyetinin ya o ikinci baroları daha cihazip hale getirme gayretinizin bir tecellisi de bunun savunmaya bir katkısı yoktur. Adalete bir katkısı yoktur. Sizin İktisari siyasi vizyonunuzun basit bir tecellisinden ibaret bir bu. Yani biz parayı istediğimiz gibi harcayacağız. Hakkaniyetle bölün, o hakkaniyetle de bölmeyeceğiz. Hakkaniyetle bölmenin bir karşılığı var. Teklifi diyor bunu. Sütaj da ilgili de teklif ediyor arkadaşlarımız. Muhalefet edilmeyin. Lütfen dinleyin avukatlık sayı avukatların sayısına bölün ne kadar kayıtla avukat varsa o miktarda verin. Hayır yüzde kırkını ayırıp ondan sonra yüzde altmıştan avantaj sağlamaya çalışıyorsunuz. Bunun yaparak da tecelli etmesini istediğiniz adaleti gerçekleştiremeyeceksiniz. Biz burda zannediyorum. Önümüzdeki günlerde bunun da keleafisel anlamında başka bir düzenine ve yapmak zorunda kalacağız. Sözün hula saası şudur. Iktidarınızı ayakta tutacak olan şey. Elinizdeki parayı size yakın sizinle beraber olan ya o sizin lehinizle davranabilecek olanlara değil. Bütün bir milletinize adaletle dağıtmalısınız. Sizin rakibiniz muhalefet değildir efendim. Iktidar ın rakibi asla muhalefet değildir. Ben size rakibinizi söyleyeyim. O yüzden siyasi münakaşalarda bizi duymak girme. Vatandaşınızla çözmek zorunda olduğunuz problemler üzerinde seksen beş milyonu aileniz gibi bilmek mesuliyetiyle davranmanızı eee arz ederiz işleriz biz. Bunun için söylüyorum. Otuz altı saniyem kaldı. Hızlıca söyleyeyim. Sizin rakibiniz memleketin problemlerini çözmektir. Adalete ihtimada kalmamış insanların adalet duygusu güçlendirmek yaşayamaz zorlukta olanların yaşamasını kolaylaştırmak. En flasyon altında ezilenlerin ezil mesine mani olmak yaşam standartlar, yükseltmek, satın almak gücü kaybolan insanlara yeni den eskisi eski ekonomik konforlarından daha fazlasını sağlayabilmek, işsizliği çözebilmek, pahalılığı engelliğebilmek, efendim cariye açıyı kapatabilmek, ithalet mağamlığını azaltı. Tamamlayın sözleriniz. Sevgili başkanım. Bunları şunun için söylüyorum. Iktidarda kalmak sinmohalefete bağırmak yerine iktidarda ormanın sorumluluğu ile problem çözmenizi tavsiye ederim. Adaleti gerçekleştirmek ülkeyi kalkındırmak, demokrasi güçlendirmek, şeffaf yönetilebilir bir memlekette hesap verebilir bir yürütmeyi millete gösterebilmek, yargının tam bağımsızlığında imza sahibi yürütmenin mesuliyet altında olabilmesini sağlayabilmek Türkiye'de yeniden ayak alkacağımız güçlü zengin bir ülkeyi inşa edebilmektir. Vazifeniz bu alefete bağırmak bildir. Bu arada biz de münasip bir isan ile fakat imiz yettiği kadar sizin getirdiğiniz kanun tekliflerinin zayıf yönlerini, zaflarını, zafiyetlerini sizin duymanıza imkan verecek şekilde size hatırlatıyoruz. Bunların hepsi sizin bizim gayretlerimizin hepsi bu seksen beş milyonun zengin güçlü mürefep bir ülkede olması içindeyiz. Başlar bilirsek siyaset bunu başarınca milletin doğasını kazanınca ikimadını kazanınca muhafak.