İlk inci davada ilk incelemesi pazartesi yapılacak yani yenden açılan davada ama en nihayetinde sonuçuna çıkıyor. Diyorlar ki işte bu tür adımlar bir şekilde Türkiye'nin ve Türk demokrasi işine yaramaz, pek akadın işine yarar. Yaşar ocağımı da dinlediniz. Yaşar ocağımda şöyle bir cümle kurdu bu önemli. Diyor ki her şeyin ötesinde HDP Parti yöneticileri terörle arasında mesafe koymuyor. İşte bir parti kapandı ama altı milyonluk bir oy varsa muhalefete de bir şey düşüyor, şudur. Yani senin adresin benim demeleri gerekiyor. Çünkü böyle yedeklemine bakın. De orada iki parti var diyor. Adalet ve kalkıma parti ve hediye pekiyle var. Tarih akset öyle ama yani devlet tarafı rekaçtı diyorum. İyi Parti'nin kırmızı çizgisindir HDP. Şimdi kırmızı çizgimiz evet ama bu mesele böyle müstakil. Sadece bir katçelim kelime, bir katcumle kurarak içinden kendi durumunuzu yıza etmeyin kendisiye verecek bir mesele değil. Çok çetrefi bir mesele. Yani hanım o kadar çok şey söyledik ki üstüne inanılmıyor. Böyle mübalası sekiz dolu saat konuşur. Ama bunun bakın şöyle bilin mesele az. Şimdi Hukuk'un kendisini konumlandırdı bir yer olmalı. Bizim konuştuğumuz zeminde. Hukuk bizim bu alanımızın dışında. Hukuk bir suç sabit olduğumu, o suçunun sabitliğin arkasındaki oyunu ne kadar olduğuna bakmak durumunda değil de. Bakın bak, isterse altmış milyon olsun, altı yirmi milyon olsun. Hukuk suç teşebbül ettiği sabit olduğundan itibaren sonuçta oracık kararını verir. Siyas, yasama bu karar beğenmezse Hukuk'un uyduğu kural değiştiririz. Ter ki bu kural demokatik değildir. Bunu değiştirelim. Ya sayı biliyorum ve çok eski olduğunu biliyorum. Benim de değil. Mevcut Hukuk der ki ben ilgilenmiyorum eski yeni. Ben şu kanına uyuyorum. Bu kanun beğenmiyor musun? Bana uyayacağım, gelin kanun çıkarın. Bana yeni kanun getirinceye kadar ben bu kanına uyarım demek zorundadır. Efendim altı milyon var, altmış milyon var. Bu sosyolojiyi, hukuk sosyolojiyi yönetmez. Hukuk, sosyal kişikolojik alana, nezara etmez. Hukuk sadece kendisine adalet dağıtmak için önüne konmuş kurala uygun karar vermenek anızmasıdır. Şimdi biz burada hukukun uyumak zorunda olduğu kararı demokatik bulmuyorsak, yasam olarak demokrasinin standarttan yükseltmek için uygun adıkları, kuraları, dünya standartta da getirmektir. Bunun bir zakredebiliriz. Burası giyincek benim şehrim. İkinisi şu, bu mesele sadece müstakil içeride kırkçe konuşamıyorlar. Bir çakım demokatik hakları yok diye hücuda gelmiş. Bu demokatik haklarına almak için de silahlı mücadele yapmaktan başka bir şans kendisine bırakılmamış bir toplulun. Organizasyon mahareti değildir bu. Bu içerisinde binler diyıldık beraberleğimizin bölgedeki hesapların, bu bölgedeki hakimiyet mücadelesinin. Zaman zaman şark meselesi dediğimiz zaman zaman ülkenin varlık ve bekam mücadelesine dönmüş olan irademizi tuzaklamayı da içeren mahyeti ulus taraf sılaşacağım bazen. Bazen sokuldustu, bir süre organizasyonun elinde maşa olan kullanılabilir bir siyasal aktörün, bir siyasal aktörü dönüştürlerrek bölgede avantas salama, heveşlerinin zeminini konuşuyoruz. Burada şimdi şunları yapmak lazım. Babam bana cevap verir gibi yapmak. Bak, size söylüyor. Benim söylediğin şeyleri işaret ediyorsunuz. Farkı bir şey söylemişim diye diyorsunuz. Ben başlangıcını sorunun temelini anlatmak için o tarihi bekrandı belki. Tarih'i bekrandı verdiniz ama o bekrandı. Tamam için de maşa olmuş olduğumda mı ki işaret ediyorsunuz? Valla da var efendim isyanlar. Osmanlı da da var. Otoriteyi kabul etmiyorum. İsyanının ekalliyet çok mühim değildir. Naksi tarikatları da ekalliyet iddiasına bulunmadan, otoriteyi isyan etmişlerdir. Dinlerce insan otoriteye baş kaldırdıklar için isyan ettikler için cezalandırılır. Buraya da beraber yeni bir toplum sağlığınızda işime kurulurken kürtbeleri bir an edildiğini kabul edince. Bak şunu demeye çalışıyorum. Bir kürt meselesi tırnak içinde söyleniyor ya bir kürtle meselesi yok bizim. Bu milletin bu devletin bir kürt meselesi yok. Kür dün de meselesi var. Evet. Yani kür dün de dillendirdiği, hak olarak talep ettiği, kendisini de olmasa azetli ve bu orda mücadele etmesinin en tabi hak olan. Baksın ab tutu gibi kendisi de helal orun hakları var. Var. Ama efendim biz mesela bu kadar zamandır terörden canı yanan taraf oluyoruz. Evlatlarımıza al bayrağı sarılı tavuklarla teslim alıyoruz. Bir gün bir kürt komşumuza kaşımızı düşünmedik. Bizim için bu ekalliyet meselesi hiçbir zaman Allah'a sanırız. Şövinizin de suçlanırız biz mesela. Böyle konuşunca. Ya benim böyle kürt arkadaşlarım var. Allah katında, dünyada ve ahirette Allah'ın huzurunda çok itibarlı oldukları inanırım. Benim tüklüğüm onların ayaklarına toprak olsun. Ne demek ekalliyet? Ne demek? Şövinizim. Ne demek? Abim için bir tan bu. Bunların arkasında bizim söylediklerimiz bir arada yaşama iradeğimiz tuzaklanacak. Bizi birbirimize düşürecekler. Bu iki yüz üç yüz yıllık çalışılmışca orafyalarda. Hep aynı hikaye tezgahlandı. Önce ayrılıklarımızın derinleşmesine sebepiyet veren çatışmalar planlandı. Sonra bu ayrılıklara kimlikler ve ayrılıklar. Hep baktılar yap. Her taraf da ayrı şey yapıldı. Hep şişmişler yap. Orta asya da. Şimdi ortada o da. climbed sined devlet kurulmuş kendisine Osman diye isen etmesi karşılığın da siz bunlardan değilsiniz. Bu cellikliniz retiringi ile providing bu çok retile zararri çerini çocuklar. Görüş ki, gelmeyin bu oyuna. Bunun sonu, kardeşin kardeşi hasımlığı. Bunun sonu, size bağımsızlık verilen toklaklarda ırzınızın ifetini, canınızın. Peki. Kaç dediler, çininmez. Şimdi şimdi şimdi şimdi şimdi. Evet, evet, evet. Yavuz Bey, siz değil mi sen değil mi? Ama şöyle demil gerçeklik var. Çinifet gözler, uyanım. Bir soğuk daha sonra siz devam edin. Ben siz değil mi, efendim. Ama buradan devam ederseniz çok sevindirim, dağılmasın. Şöyle de bir şey var. 6 milyon oy veren mi seçim? Babam. Deniyor ki. Ya bu partiyi kapattınız. Tamam. O sosoriciyi napacağız. Şöyle yapacağız. Şöyle, Nihal Bey'in üstü karıca dedi ki. O kendine orada ifade edenler var. Tamam. Sizinler. Ve oy verenlerin hepsi de... Osta böyle bir şey diyor. Ve hepsi de pekakay o oy veriyor diye. Ertuğrul Bey, onu da doğrusuyordu. Çünkü bütün partiler. Ertuğrul Bey, doğrusuyordu. Yani oy veren deriz, deniriz. Önce ağzına ve Türkçe'yen de Hedefen, oylarına. Herkesi. Buna ben cevap veriyorum. Ben hiç, niye hiç, niye hiç? Bak bunu deneye şaşırıyorsunuz. O altı milyon şaşırın bizim. Ben devam edeyim. Hayırdır, o uzdaya katkı için bir şey söyleyeyim. Tamam, Yavuz Bey'e katkı için bir şey söyleyeceğim. Buyurun. Bülent, siz de Asla unutmadın. Yavuz Bey'den sonra direkt size geliyorum. Uzun uzadı yakalayın. Hedepeyi ayrı alın. Ayrıyorum o zaman. Ektaka. Hedepe de kendisine ayrısın pekakadan diyoruz. Onu biz ayrıveriz de. O görev onlara ait. İzledeyin. Özellikle. Tabii, onu bizim bize. Onu şeylülür. Hatta oğlum sus koşullardan sonra. Türkiye'nin demokratikleştirilmemesi için içerden ve dışarıdan kurgulanmış bir örgütlür. Sonunu Türkler'in meselesini çözmek. Doğru. Türklerin. Türkler'in. En ağır bedel haline gelmiştir pekak. Evet. Oradur. İşte o yüzden Hedepe kapatılırsa pekakan içine gidecek. Bakın bu başka bir şey. Evet, ben günah kritik eşliklerinde pekakanın demokrasi güçleriyle değil. Oturite güçleriyle. Oturitörleşmesi Türkiye'nin isteyen güçlerle, iş birliğine yaptığın elişkin çok yakın tarihlerden çok somut örnekler verebilirim. Tartıma başka bir yeri ekler. Onun için bu koca kitleyi eğer ve kakat uzundan kurtarmak istiyorsan onların demokratik olarak seçtiği insanları daha ciddi alarak, daha muhatap olarak, demokrasi saplarına. Ben tamamlayabilir miyim ben de? Zeynep'e şöyle söyleyeceğim. Katkı diye sınlanan da söylüyorum. Çok geçti anlaşıldı. Çok, çok. Oizeşleştirmek, çok yanlış bir yere götürüyor. Tamam. Peki, kalkıp. Kimse oizeşleştirdim. Ay ben bunu kabul ediyorum ben. Peki, oizeşleştirdim. Evet, evet. Şimdi bunu nasıl kullanmadınız? Ben de katkı sağlayacağı şey söyleyeceğim müzade ederse. Tamam. Ertuğrul Bey, ben öyle düşünüyorum. Öyle düşünmek zorunda olduğunu düşünüyorum. Hükümet iradesinin, devlet iradesinin. Bu beraberliği yönetmeyi iradesinin. Bu beraberliği mihmandarlık etme, hassasiyetinin. Efendim, Ertuğrul Bey'in dediği şöyle kıymetli bir şeydir. En çok kimsevinir de pekaka çok ister ki HDP oy veren herkese, herkes teröristgesin. Çok ardu eder bunu. Biz böyle bir şey demiyoruz güzeldi. Ama bu mevzuda bizim hassasiyetimiz kadar bundan muzları bulan olması gereken HDP güneticilerinin de hassasiyet iser etmesi lazım. Ne yapması lazım? Şimdi Ertuğrul Bey, benim baştan bir şey söyleyeceğim. Ha, bazı ikotekleri var. Bitirsin, Yavuz Bey bitirsin, sonra soru geliriz. Yavuz Bey bitirsin. Yaşadığımız, çok dün ki katliyağımı kaç dederek söylüyorum. Efendim, taziyeler ama siz, lakin siz fakatsız deniyor. Bir gün HDP'le yöneticilerinin evlatlarımızın farklı ne parmakızı demiş, pekakalların lanetini duymamışız. Bir gün askerimize taziye duymamışız. Bir gün hemşirelerimiz, doktorlarımız, öğretmenlerimiz, katledirmiş. Bunu yapanları lanetliyoruz, duymamışız. Ama HDP yöneticileri hassasiyet iser edip diyorlar ki ya, bizi niye taziye dilemiyorsunuz? Niçin ama diyorsunuz? Niçin fakat diyorsunuz diye bizden, bu beklentiği yadır diyorum. Bu beraberliği şöyle temin edeceğiz. Şöyle temin etmek zorundayız. Şindete yaşar hocam, hatırlattığı şeyin altını, çizedecize bir daha sevdiyelim. Şindete mesafe koydunuz mu? Ne alanımın dediğine de katkı sağlayayım. Şindete mesafe koydunuz mu? Her şeyi savunabilirsiniz. Sizin savunduklarınızı beğenmiyor olabiliriz. Taziye, bir suikretleri savunuyorsunuz diye. Size şiddet uygulanmasını da savunmayız. Sessizlikle. Ama teröre, terörle, hak arama mücaderesi, vereninerek karşı amansız bir set olacaksınız. Ondan sonra bakacaksınız, memleket ne kadar huzurlu oluyor.