Ben mesela gençlik yıllarımda gençlik yıllarımda böyle cümleler demenin malkut sayılabileceği yaşlarda işte Sermaya'ya, Sermaya'nın düştürübütörlüğün üzerinden koç ailesinden falan böyle 3 tane derdim. Yani öyle derdim, böyle derdim. Bunları öyle derdim. Ömrünün böyle geçti. İnanın böyle 17-18 yaşlardan 25-26 yaşlara kadar 7-8 sene mi ya bu Sermaya işte bu koç ailesi oranın düştürüdü. Hala öyle gençler, öyle şeyler söyledi. Şimdi bakın bunun için arzettim size. Ben mukaddesa açılığımızın iktidarında, Ali Ağol'u gibi birini görünce böyle rahmetli Mustafa Koçuk falan var mı? Bu tasavvf gibi gelmeye başladı. Yani yine böyle Ali Koçuk falan görünce diyeceğim ki ya böyle taptı kameranın dergâhından çıkma adamlar gibi duruyorsunuz. Ya Ali hayatınız çok düzgün, eğitiminiz çok düzgün, dilindiz çok düzgün, terbiere insanlarsınız. Hani şimdi bunu böyle demek istiyorum. Ne için diyor? Bizi iktidarını, yani bizim değerler dünyasına iktidarını kuracağız diyenler iktidarında. Iktidarını da çıkardığımız insanların profiline, kalitesine, kalitesine falan bakınca. İnsanın bunlar gidip ya siz böyle dervişmişsiniz falan diyesi geliyor. Dolayısıyla biz kendi dünyamızın, kendi aşındırdığımız değerleriyle dünyamızın muhasebesini de yapmak zorundayız. Onları yapabilmemiz. Bundan sonra bu Türkiye'de insanca yaşına bir bir Türkiye kurmamızın da ilk şartı olduğunu düşünüyorum. Bunları konuşma imkanından bizi koparan bir siyasal dehşet dili kullanıyorlar. Bunlar konuşulmasın diye. Bunları konuşamazsak biz bu ülkeye normalleştiremeyeceğiz.