 Çocuklarımızı korumak zorundayız. Çocuklarımız madde bağımlılığının pençesinde gelecek BKMK'a falan derken siyaset, avantaj kollarken gözünden kaçırdı çocuklarımız madde bağımlılığında. BK'de bir BK'a sorunu var. Bilek güreşi yapma hevesine düştü siyaset arada bunları konuşurken fark etmeni ki aile yıkırmış. Çöy yıkırmış, şehir yıkırmış. Demografi bozulmuş, sinirlar gözden çıkmış. Bu Bilek güreşi yapacağız, muhalefetin canını okuyacağız. Diklilerle heslaplaşacağız. Tartışmalarının arasında çocuklarımızı kaybetmişiz, topraklarımızı kaybetmişiz, sinirli güvenliğimizi kaybetmişiz, demograf bizi kaybetmişiz. Bu arada iktidar hevesine kaybettiklerimiz var. Bizim kendi mahallemiz olduğu için rahat konuşuyorum. Iktidar hevesine kaybettiklerimiz var. Dindarlarımızın halakını kaybetmişiz. Milliyetçiliğimizi mesuliyetini kaybetmişiz. Haram helal duygusunu kaybetmişiz. Beytülmal duygusunu kaybetmişiz. Yetim hakkı diye bir hassasiyeti kaybetmişiz. Kamu malı diye bir hassasiyeti kaybetmişiz. Devletin hakkıdır. Bir kuruşuna en süren cehennemde kendine yer hazırlasın diye bir ürperdiği kaybetmişiz. Neleri kaybetmişiz ya? Muhalefet yenmeye, heves etmişiz. Muhalefetin canını okuyoruz. Nasıl olsa yeniyoruz diye yaptığımız her şeyin klıfı var zammetmişiz. Nasıl olsa muhalefeti yeniyoruz ya? Nasıl olsa millet bizi seçiyor ya diye yaptığımız yanlışları muhassa be etmekten de vazgeçmişiz. Umursamamışız. Hazine boşalmış, umursamamışız. 600 milyar dolar, faiz ödemişiz. 23 yıl da hiç utanmamışız mesela. Çocuklarımız yurt dışına gitmiş, göçenden efendim fethecilerin en akıllı çocuklarımızı bizden almış, muhalefsizliğimizden. Bak hiç mesuliyet duymamışız. Efendim bizim dönemizde devli iktidarımızda yolsuzluk endeksinde devletin yeri olmuş, mahcupiyet duymamışız. Küçlerin yolsuzluk endeksindeki işi olabilir. Ha müstüman küttlerin şanlı şerefli milletiz biz. Sefalet endeksinde ne işi var küttlerin diyen olmamış mesela. Adaletsiz gündeksindedir. Adaletle emredilmiş bir dinin mensubuyuz. Dünyadaki şanlı şerefi adaletine borçlu bir millet. Şanlı şerefi adalet dağıtmaktan ibaret bir millete, adalet vaadetmiş iktidar. Adaletsiz gündeksinde yerimiz var, siyaset hissesine hiç mahcupiyet düşürmemiş mesela. Üniversitelere bakıyorsunuz, siyasetin tartışma alanı bile güreşine dönüşmüş. Eğitim deneme tartarsına dönüşmüş. Sağlık bizim üzerimizden değil, vatandaş üzerinden, yani siyaset üzerinden değil, vatandaşın varlığın üzerinden yeni yatırım imkanına dönmüş. Haçta garantili, hastaneler, lafa bak yani. Yolcu garantili, yollar, köplüler. Şimdi hapisane garantili, herhalde mahcup garantili hapisaneler, herhalde o dönem başlıyor yani. Böyle bir yüzünsüz bir şey baş, sarmal başladı yani. Ve bunlar olup biterken, efendim faiz veriyorsunuz, utanmıyorsunuz. Yüksek enflasyon var, utanmıyorsunuz. Yüksek işsizlik var, utanmıyorsunuz. Bu kadar yüksek faizde iş adamlarını çalışamıyor diyor, bağırıyorlar. Onlara bağırıyorsunuz, utanmıyorsunuz. Yürt dışına çocuklarınız gidiyor, defosun gitsinleri diyorsunuz, utanmıyorsunuz. Ülke de elini konunu sallayarak memlekette gezen bir dünya kontrolsüz, insan var, utanmıyorsunuz. Hayvancılık bitmiş, biz Türkmeniz, Anadolu'ya hayvancılık yaparak gelmişiz. Bin yıldır burada hayvancılık yapıyoruz, tarım hayvancılık bizden sorulur. Siyasetçilerimiz, afkanlar gideriz, hayvancılık biter diyorlar, utanmıyoruz. Allah var, biter de buna çözüm bulmak zorunda değil misiniz? Siz kendi maharet sizdeğinizi afkanlara ne cünö ediyorsunuz be? Efendim, Suriyeliler giderse, hizmet sektörü, inşaat sektörü biter, afkanlar gideriz, hayvan. Biz aslında bitmeyiz de sizin bu maharet sizdeğiniz yüzünde bitmek zorundayız. Az kaldı biraz daha abarttılar biteceğiz yani.