Bu nesil son büyüklerini uğurluyor. Yani eski zaman, Türklerin Türk'ü olduğu zaman, kurbetin kurbet olduğu zaman, sevginin sevgi olduğu zaman. Memleket de sanatçılığın, sanatçıların, mümtaz isimlerin en çok arandığı ve sevildiği zamanların insanlarla son büyüklerini uğurluyoruz. Allah rahmet etsin, Nur olsun kabirler. Bizim içinde, yaşadıkları dönem içinde, hassasiyet gösterip çizgisini korumaya çalıştıkları sanat ve şahsiyet içinde, çok mümtaz bir isimde Allah rahmet etsin, Nur olsun kabri. Yani böyle çok az insandır. Bu kadar uzun seven sanat hayatında kalıp, bu kadar aralaksız iyiliklerle anılan, iyilikle uğurlanan, iyilikle arkasından rahmet okunarak doğalarla yollanan. Allah rahmet etsin, Nur olsun kabri. Dur ayağın isimlerinden birisi gidiyor, en büyüklerinden biri gidiyor. Hepimiz gideceğiz, böyle bu dünya. Konan, göçecek. Bu dünya bir bakıp geçmemesi havasında bir şeydir. Ben varlıkları, sadece sanat için değil, Türk'ü bizim memleket millet varlığımızın en kuvvetli çimen tosudur. Türk'ü beraberliğimizin çimen tomuzun, bu kadar uzun yıllar, bomb telimiz, yürek telimiz, bu kadar oynatabilmesi. Böyle büyük insanlarla mümkün olabilmiştir, varlıkları beraberliğimize can suyuydu, yoklukları beraberliğimizde neyi kaybettiğimizin alemete olsun inşallah. Nur olsun, rahmet olsun, nedenmiş edenmez. Allah rahmet etsin, mekanları, cennet olsun, sevenlerine sabır olsun. Arkalarından gelenler de, onu kendilerine, mihmanlar etsinler, onun ahlakili, ahlaklansınları yol olsun inşallah. Sağ olun.