Kendi milletine korku tarak, ilgilerin kenara delinde tutabilme iladası kaybetti. 31'in de seçim sonuçları itibariyle beklediğimiz alamazsak. Ömlekette ciddi, güvenli kendi şeyler olacak, provokandası kaybetti. Ömlekette ümidi yöneten, ümidi yönetmek isteyen, kim kazandı sakazansın ülkemiz, ülkemiz, devletimiz, milletimizin Birerbet, pahidar olacak, ciddiye, cümlesi kuran, tarak kazandı. İtidarında muhalefetinde hissesler düşen, itidarında muhalefetinde değerlendirmesi gereken, bu sonuçlar üzerinde en az söyleyeceğimiz çok önemli buldunuz, birkaç yusuz var. Seçim başladı andan itibari. Her türsüde söyledik, kazanmak için, her şeyin bir bak görmek, siyasetin tabiatını bozar. İzlak partiden, iletçelik et partsinde, arkadaşlarımızın şerefslerini izletlerine, siyasi bakarlarına, halen getirecek, kavalarlıkla kazanmaktansa kaybetmeyi tercih ederiz dedik. Kuralsız kazanmaya teve siletmektense, kurallarla kaybetmeye göze almak iyidir dedik. Bugün belediye başkan adaylarımızın, şimdi belediye başkanlarımızın, hem ittifakın hem de partimizin belediye başkanaderlerinin seçilere kadar. Partilerinin, seçilikten sonra, milletin belediye başkanı olmaları gerektiğine, cümleler olduk. Ben en seçim belediye başkanlarına vermiş olduğu imkanla, bir başlangıç yapıp yapmamış seçindir. Yani belediye başkanlarımız aynı zamanda, milletin evertikleri sözleri, tam ne imkanına kavuşurlar. İttidariyeleştirirken, ya da bebül partilerin belediye başkanlarının yaptığı işlerden daha iyi işler yapacağını söylerken kuduklar, cümlelere salakat için imkanı da seç. Bugün belediyeleri, hizmet etmek anlamında, teslim alan arkadaşlarımızın vazifesi, milletin evertikleri söz tutmak, şimdi belediye başkanlarının oyuna borç olan, seçim beledanlarında asla yapmayacağınız dedikleri, yapmayarak, milletin evertikleri sözler, salakat göstermektir. Kırmadan dökmeden gelen bek, kendilerine oy vermeyenlerinde belediye başkan olmak, kendileri gibi düşünmeseler bile herkesin belediye başkanı, oğluklar unutmamak zorundadırmış. Dolayısıyla seçim, aslında belediyeyi, teslim alanlar, ya da teslim edenler arasında sözlünü tutanlarla verdiği sözlere tutup tutmayacağına bakılarlar arasında geçmiştir. Belediyelerden alınanlar, kendim evertikleri sözü tutmayırken, ya da karşı karşı yakınlar. Bu seçimin, en başta muhalebana dolu acanslıdır. Milletin iradesini bu kadar hafife alabilecek, milletin iradesini ölselemek anlamda, manipulatif haberlere konulabilecek bir yer değildir aran olacağız. Aradolarcağası bu ciddiye çizdiğinin hesabını veremedir ki, aslında millet iradesini, ölselemedin de bir verildesi olduğu görülsün. Kinesi, sesim beledanlarında en çok, yapılmasından muzlarım olduğumuz yaşudur. Bunu çok önemli istediğim için söylüyorum. Mükümet kanalda Cumhur İttifak'ı, Münhasıran'ın yaptığı için çok önemli göstermek. Karşı karşıya kaldığımız tehlike çok büyüktür demek için, aslında terör örgütlerinin ekmeğine yağ sürecek bir propaganda yolu dememiştir. Yani biz o kadar büyük bir iş yapıyoruz ki, cümlesi kurmak için pek-e kayı devletle müte kavit hale getirmişlerdir. Biz o kadar mühim bir tehlikeyle karşı karşıya iski, demek için ve çocuğları devletin gücüyle müte kavili bir güç haline getirmişler. Sağ ol bu ki, devletin dili, devletin yöneten dili, bunların değil, bunların bin katı kuvvet olsa, ezergeseniz demeye dönük olmalıdır. En nişeye mahal yok, seçim ikim kazanırsa kazansır devletimiz güvenlik demkili bir endişenin, hastalığa sıkıntıya sokabilecek bir devlet değildir demesi gerekenler. Bir insan itibariyle seçim sonuçları, bizim itibarımızın lehine okumaz ise vele diye başkanları değil, kaymak hamlar bağırılar sokaklara çıkamaz cümlesi kurmuşlardır. Seçim sonuçlara itibariyle millet korkuye itibar etmemiş, millet ümide meylenmiştir, ümide cümle kuranlara kuvvet vermiştir. Bu baysıyla biz devleti yöneten dili, korkuyla ilgili müdü yönetmesi gerektiğine inananlardanız. Ben de kette hiçbir terör bir türlü, hiçbir terör organizasyonun, Türk terletinin, Türk milletinin varlığını, sıkıntıya sokamayacağı bir ciddi devlet dilinin varlığına ihtiyaç büyüdüğümüzü söylüyoruz. Bugün protokolide Cumhurbaşkanımız, İstanbul'a gittiklerinde, Ekrem İmamoğlu'nun Ankara'ya geldiklerinde Mansur'ya başlıyor. Adana'ya gittiklerinde Zehid Hanım Bey'in karşılamasının bir maksulu yoktur. Ben de neyi hizmetleri görülecek, ben de diye başkan olarak milletin teveçüğüne masar olmuş, ben de diye başkanlarımız, milletler ne kadar dütlerimi sözü tutarlarsa itibarlarıyla yola devam edeceklerdir. Dolayısıyla seçimde bugün oylana işin iyi yapanlara teveçül, ya da işin iyi yapacağına inananlara kuvvet çekimde neticelemmiştir. Tunceli de daha önce o vakit de belediye başkanı olmuş, komünist farklığın, Türkiye komünist farklısının adaya olarak Tunceli'ye alabilmiş olan bir adayın Türkiye mesajı var tanısından. Yani zannediyorum Rusya'da bir adaya olsa bir komünistin herhangi bir belediye alabilmeyince, yokken Tunceli de bir belediye alabilmiş olması. Ne olduğunuzda, ne inanbiliyoruzdan çok ne yaptığınıza bağlı olarak itibar bulacaksınız demektir. Türk siyaseti bu mesaj almak zorundadır. Neye inandığınız değil, ne yaptığınız. Hani düşünceye mevzik olduğunuz değil, mevzik olduğunuz düşünce ile milletinize ne kadar ismet ettiğinizin görelim varız. Dolayısıyla biz, ben de ketim milletin ismetini testim almış insanlara olarak, belediyelerde bazı temiz, milletimize verdiğimiz sözü sadakakta tutmak. Biz Türkiye'de, bir siyasi normalleşmenin bir ümidin, bir inşirah dilinin tarifiz. Hep acaba şey şu, 51'in 49'a, hasısın hale getirilmeye çalışılan siyasal ihtimi bütün bilmemdeki bir ve beraber edecek bir siyasal dil ile yeniden inşa etmeye kararlayısın. Elimize hizmet imkânı geçmiş belediyelerde, bunun nasıl unutacağım, göstereceğiz. Bize oy veren vermeye test etine girmeden belediyeye alınak kadar, partilerimizin belediye aldıktan sonra bütün bir milletin belediye baştan olduğumuzu göstereceğiz. 51-49 tasnifleriyle evde tutunmaya çalışılan kuvvetin devletin kuvveti olmayacağına, bir partinin kuvveti olacağına olan inancımız bizi, ben de ketim bir beraber etmek, bu dil etrafında toparlamanın devleti millete ayırta tutacağına dayı, bir duygu ilesi, yasal etmeye mecbur ettim biliyoruz. Dolayısıyla Türkiye'de, seçmenin verdiği mesaj neyretiz, seçmen, iktidarın muhalefeti, örselemek için kurduğu terör iltisarkı, terör iltibatı. Ya da terörün bir izyonu içerisinde olmak ve itam etmeyin, muhalefetin, iktivarını milletlerdinde azaltamamış, millet nezdinde muhalefette yönelenecek tevecül kesilmemişiz. Dolayısıyla iktidar kendi dilini gözlemek için bekliyorsunuz. Muhalefetin istesine de düşenler varız, muhalefet, onca ikazına, itiratına rağmen, iktidardan hatırı sayılır nisepte, hatırı sayılır nisepte, oy aşağıya çekilmemişiz. Biz kendi istenize düşenlerin, biz bize böyle mesajın farkındaysın, bunun ciddiyetine uygun doğranacağız. Iktidarın, iktidarın bir izyonuna bağlı olarak yıllardır belediyeşteki zimmet yapana arkadaşlarımız tenkide deteyken, onların güçlü hatlara düşmeyecek, onlara kızdığımız yanlışları yapmayacağız. Eğer bunu başarabilirsin, böyle müjdeki seçimlerde de milletin tevecülü maslar olacaktık. Başaralım asla, bu ilip arayı taşacak, yeni insanlara milletimiz tevecül edeceğiz. Teşekkür ederim arkadaşlar.