...sakla konuşuyorsunuz, gençlerle konuşuyorsunuz. Nedir durup? Vade dilen şeyler başarılmış olsaydı muhalefet sokakta itibar görmezdi. Biz 24 Haziran seçimlerinde, partimizde ilk girdiğimiz seçimde... ...o zaman at partinin siyasal meşhuriyeti ve iddialarına inanmış bir kitlenin... ...bize davranışlarını görebildik. Bunları sağda görebiliyoruz. Sağda seçmen olarak gördüğünüz insanların esnaf, çalışan emekliği, asgari ücretliği, öğrenciği... ...bütün bunların size olan tepkileriyle bu gün ki tepkilerini ölçebilecek bir imkan var elimizde. 24 Haziran'dan bugüne geldiğimiz zaman, dükkanlarına girdiğimiz zaman... ...bizi ağırladıklarında hoşnu da olmadıklarını hissettiğimiz muhalefetti olmamızı ihtili. İnsanların bugün gözlerinde, bizi bu halden kurtaracak birileri yok mu, araşını görüyoruz, çok rahatlıkla. Yani eğer iktidar, vadettiklerini yapabilseydi, biz bugün sokakta itibar bulamıyor olmamız lazımdı. Eğer vadettiklerini bulabilseydi, biz bugün sağda şikayet duymuyor olmamız lazımdı. Kendisine, uğrayıp da, nasılsınız diye sual ettiğimiz... ...ve şikayet duymadığımız hiç kimse kalmadı. Ben bazen AK Parti'nin arkadaşlara diyorum ki, sizin böyle olmanınize sebeb olan şey... ...ben nefette her şeyin yolunda olduğunuzu, size hissettiren şey... ...neyse onu arasında bizi de söylemeniz lazım, gerçekten psikolojimiz bozuldu bizim de. Yani sokakta herkesin şikayetini duymaktan, insansınız diyorsunuz ki... ...ben nefette bu kadar savrulmayı duymayan bir hükümetle yaşamak... ...gerçekten insanın tahammül edeceği bir şey değil. Eskiden AK Parti'nin en büyük kuvveti, sağda ALEHA dönebilen... ...sada, ittisadi vizyonlarının hilafını olabilen şeylere müdahale edebilme imkanlarıydı. Dolar gitti, uçtu müdahale yok. İstisidik rakamlar uçuyor, müdahale yok. Enflasyon uçtu müdahale yok. Ben nefette geçim zorluğu darlığı, artık sosyal patlamalara sebeb olacak şekilde savrulmalar duyuluyor. Sosyal patlama alametleri duyuluyor, ses yok. Şimdi bu kadar sağdan kopmuş bir sürecin yönetilmemizdiği... ...seçim dahil her şeyi konuşulur hale getiriyor. Seçimi insanlar, iktidar olma heveslerinden konuşmuyorlar ki... ...seçimi artık çözülmesi gereken problemleri, çözülmeyen milletin... ...bizim de etlerimize Allah razı olsun birisi, derman olsun, hissiyatı tetikler. Bunun sağda biz çok rahatlıkla görüyoruz. Çok var mı?