 Tiyasetteki bu sıkışmışlığa nefes aldırmak imkanı, bence üçüncü yollamı mümkündür. O şöyle bir şeydir, bu güne bakıp doğru muhasebe yapmak, hükümetle düşmana bakar gibi bakmamak. Ne yanlış yapıldı da başabı geldiği bilebilmek. Hangi şey ihmal edilince memleket bu kadar savrulduğu fark edebilmek, doğru plan yapabilmek, kabiletiyle görünebilmek. Yani bizi bir de gelsin kurtarsın, dünyasına değiştirmemiz lazım. Birisi gelsin bizi kurtarmaz, bizi bir akıl kurtarsın, bizi bir program kurtarsın. Bizi doğrulara reayet edecek bir siyasi kadro'nun planlanmasını yapabilecek bir akıl kurtarsın. Efendim, biri gelsin, bizi biri gelip kurtarmazsın. Biz bıktık artık birinin bizi gelip kurtarmayışıklarında, sonra ondan kurtulmak için başka birine arama mecbiyetlerinden kurtulduk. Önce efendim birini arıyoruz, biri geliyor diyor ki çok iyi bir alamam. Allah'a müziği dinle, bu bizi kurtaracak evelallah. Sonra ondan kurtulmak için başka birini arıyoruz. Yani buna da demokrasi tecrübesi falan demeye başladık. Yani bizi kurtarsınlar diye bir parti iktidara getirmek. Sonra o partden kurtulmak için başka bir parti aramaya teşe büsetmek. Bu sarkacı değiştirmek lazım. Yani siyasetin bu kadar hayatımızı alt üst edecek imkanı elinde bulundurmasına doğru bulmuyorum. Bu kadar siyaset konuşmak zorunda kalan bir memleket din. Büyük enersin israf olduğunda düşünüyorum. Yani siyasete ilginin bu kadar yüksek olması bir cihyette kıymetli, demokratik alaka öyle diyebilirsiniz. Ama siyasete bu kadar ilginin yoğun olmasının bir alameti deşudur kötü alamettir bu. İşlerin yolunda olmadığı ülkelerde bu kadar siyaset hangi başkanı yüksek olur. Bilmem ne ki de siyaset hangi başkanı, siyaset aydiyet, siyasi münakaşa. Her mevzuda, her mecra da bu kadar fazla insanları meşgul ediyorsa o ülkede hiçbir şey yolunda değil demek.