Biz HDP mevzu olunca HDP'nin güle dizlerine hatırlatmaya çalışıyoruz ki her örlüğe haranızı mesafe koyun. Bunu biraz daha müşahas hale getirmeliyiz. HDP PKK'ya savaş açmadığı müddetçe. Her örüğün göğgesinde siyaset bir tamından kutulamaz. Türkiye Büyük Millet Meclisinde gün mesela biliyorsunuz karar okuldu. Okunumduktan sonra işte HDP'nin milletvekillerinin meclis koridorlarında yaptığı sloganlar hep ez büyüdüm. Şimdi biz seksen üç milyonluk bir dev aileyiz. Bugün on sekiz var. Batanımıza hangi bedeller ödeyerek kendimize vatan kalbimizi hiç unutmadık. Ama onu unutanların zaman zaman işgal girişimleri oldu. Onlar da savuştur. On sekizmartla daha söylüyorum. Seksen üç milyon bir aile olarak yaşayacaksak. Al bayrağın altında mesevi, mesevi, dini, dili ve ırk ne olursa olsun. Biz Türk millet olanı. Uzun içinde yaşayacaksak. Yaşayacağımız çerçeverin adı sana belli bir alanı var. O alan şu. Bu kukum göğgesinde yaşayacaksak terörlarımıza mesafet koyacağız. HDP'nin yönetizleri. Boyunlarına borç olan şey şunu görücekler, tekakaya diyecekler. Allah'sın belanızı versin. Biz PKK'ya savaş açıyoruz diyecekler. HDP'nin yönetizler. Onun altına gelecekler meclis de, tuhazi meclis de istediklerini konuşacaklar, tavukatik mücadeleler yapacaklar. Ama ben terör e teröriste, işte Metü senar cümleleri kurarım. Ben terörü, terörizimi överim. Terörün kurucularından Metü senar cümleleri dizerim. Ben onları burada sita işte bahsederek memlekette onları terörist değil de sanki insan hakları havaresimiş gibi takdim ederim. Diğerek siyaset yapılmaz. Dünyanın hiçbir yerinde yapılmaz. Yani mevdu HDP meselesi üzerinde konuşmak durumda olduğumun meselediği. Terör kim yaparsa yapsın? Cezalandılması gereken bilmiştir. Terör ile mesafesizlik hangi parti yaparsa yapsın suçtum? Yani iyi parti mesela terörün gölgesinde kalırsa iyi partiye de kapatma daha vatsa açtık. Hat parti terörün gölgesinde kalır. Onlara da kapatma daha vatsa açtık. Burada problemlerimiz nedir? Problemlerimiz şu bu kuk. Siyasetin bu kadar hakim olduğu ülkeler ve siyasallaşır. Siyasetin bu kadar her şeyi belirle diyor ülkeler de siyasallaşır. Şimdi zaman zaman mesela HDP'nin sözcülerinin şöyle ikrazları oluyor. Bugün biziz güçladığınız şeyleri gün yapmamız için bizi teşvik ediyordunuz diyoruz. Yani bu arada demek ki hukukun siyasallaşması ile ilgili bir alandan da bahsediyorlar. Bu ne? Efendim dolma bahçeme bu tabakatı diye bir rezalet bu tabakat vardı diyoruz. Bu bu tabakatta masanın sağ tarafına eee pez ne kadar neyip? Sol tarafına madelya vermeye teşet bir setmekle ikamet ediyor siyaset bu kadar. Tartış balanlar da bir güzel. O işte burada hukuk. Öyle nezlere tepşek durumdadır. Hukuk bir şeyin suç olup olmadığına karar verdiğinden itibaren. Oyunun reyinin rengine, cinsine, ırkına, ekalliyetine bakma az. Efendim siyaset altın milyon oyu konuşabilir. Hukuk altmış milyon oyu da konuşmaz. Hukuk sadece hakkı konuş. Bu mesela siyaset bu meseleleri konuşacaksa, istikamet üzerine konuşacaksa, huzurlu yüzlerine konuşacaksa, onun çerçevesi demokrasi, bu konuştuğunu falan olmalısın. Bizi bu meseleleri, şöyle konuşuyoruz. İyi parti olarak. İyi parti terörü, terör mevzusunu, iktifak gündem yapmaz. İyi parti terörü konuştuğu zaman o hesabı yapmaz. İyi parti çocuklarımızın şehadetini, yetimlerimizi evlatsız kalmış anneleri konuşurken, iktifak iktidar, o ibulok falan mevzu etmez. Biz bunları şu çerçebeği oturtuyoruz. Seksen üç milyonun işini de huzurla yaşadığı bir memleket olsun diye siyaset yapıyoruz biz. Dolayısıyla net pahasına olursa olsun iktidar demiyoruz biz. İlkeli ölçülü iktidar, şerefli zettikli dar. Gayeleriniz ne kadar uluyse, gayeleriniz ne kadar soyluysa, vasıtalarınızda o soyluluğa uygun olmalıdır. Yani uluyu ya da büyük bir gayeye, büyük yüksek bir ideale, bu ideale uygun esturmanlarla ulaşırsınız. Biz siyaset yapacağız diye iktidar olacağız diye öyle evi doğruyu, kuruyu yaşı birbirine karıştıracak bir parti değiliz. Oradan bu terör meselesi konuşurken iyi partiye iktifak imansında bulunulmasın. İyi parti çerçevesine, şuuru berrak, tuhumuriyetin bize ne zorluklarla kurulup verdiği bu atanda hangi bedeller ödeyerek kaldığımızı ve yaşadığımızı bilen bir parti. Arkadaşlar bu hasasiyetimizin içerisinde konuşuruz. Bu mevzuyu bakıyorum devamlı basın şöyle konuşuyor. Efendim terör meselesi üzerinden bir siyas tartışma başlayınca acaba bu iktifak'a iktifak'ın işte sağlamlığına hal el getiririni falan geliyor konuşuyor. İyi parti'nin bu mevzu'da durduğu siyasi koordinat burası. Yani biz terör konuşuruz, iktifak konuşmayız. On ahlatsızlık sayarsın. Çocuklarımız aklımızda atırsın. Bu işleri konuşurken terörle ilgili bir mevzu da kanaat belirtirken tabutlarının başında ağırla, o evlatlarını ağırlayan anavare hatırlıyoruz. Hiç hafızamızdan çıkarmayacağız. Bu mesele böyle konuşacağız. Bu meseleleri kim oydan konuşursa onlara sorun bu sorular. Biz meseleleri oyle ilgili konuşmuyoruz.