Anlaşılabilir. Ne cümleler kuruyoruz? Diyoruz ki. Terörle mücadele edeceğiz diye. Demokrasiye askerye alamayız. Demokrasiye askerye alarak demokrasinin verdiği imkanları kullanarak demokrasiyi de boşan çıkartacak şekilde terör savunucuna da müsaade edemeyiz. Ya bu notasını yapmak mümkün değilmiş. Çok mu zor. Yani terörle mesafe koymak çok mu zor. Ya nedir bu? Ya ben seçildim diye insanların her şeyi yapma hakkı var mı? Tayyip diye bir şey mi? Biz Tayyip'e donan için kızıyoruz. Hayır. Sen sanmıyorum. Her şeyi yapamazsınız diyor. Anlıyor mu? Şöyle bir şey olması gerekmiyor mu? Bu mahkeme kararları ile ve kanıtlarla ortaya kolumus olması gerekmiyor mu? Mahkeme kararları ile. Yıllarıyla başkanı görevden almak için bizim kamuoyunun önüne sizlerim. Mahkeme kararları olarak iktidar olsak yarıdaki kararlarını bekler yaparız. Biz parti olsak iktidar olsak yarı Türk adaletin'in vereceği kararları bekler yaparız. Ama efendim ben beklemeden tedbir alıyorum. Diyen irade de anayasaya dayanıyor. Bu bir yönetim usulüdür. Ben diyorum ki bu yönetim usulü mahretsiz bir yönetim usulüdür. Devletim bunca kuvveti kudreti, denetimi imkanlara elinde olan büyük bir iktidarın üç tane belediği başka türlü denetliyemiyorum diye. Öyle bir yola tepesi etmesi aslında ben yönetme maharetine çok sahip değilim demektir. Biz iktidar olsak Türk yargısı karar verene kadar süreci bütün dikkatimizle izleriz. Efendim izleriz de bu arada her türlü suçak teşebbüs etmeden gözler etmeyiz. Onları başka türlü denemleriz. Efendim daha adam çıkışını bilmem ne yapıyorlar. Engelle kardeşim devletsin. Efendim bizim beledir din kenlarını teröristlere kullandığım canına oku. Ama mevzu şu demokrasiyi milletin ünlü olmaktan da çıkarma. İdarenin tasarruflarını kullanırken millet bir ve beraber edemek kabiletinde kullanması lazım. Bu da yani ilişsiniz AK Parti'den. Evet benim şurası. Devleti yönetme mahreti söyle olur bazen. Ben sadece terörlü kontrol edemeyeceğim bir alanda. Denetleme imkanda mahrum kaldım için bunu yapmak zorunda kaldım. Süleyman Bey dinledim ben. Diyor ki yarın bu irademi kullanmamış olsaydım bundan doğacak olan bir takım ağır bedellerin hesabını verecek olan benim. O yüzden ben irademi anayasanın bana verdiği yetki böyle kullanarak tercihimi böyle kullanarak gösterdim diyor. Şimdi bu oran tercih. Desinesi ki biz ilk dar olsak kullanamıyız ben Türk yargısının kararını beklerdim.