seçim saatinde söylemekten imtihine etmediğimiz bir şey var. Gerek millet dittifakının adaylarına gerek ittifakımız lehine. Devletin milletinin istikbaline pusu kurmuş. Ne kadar alacak varsa sağdan soldan destek açıklamaları yaptı. Göz yummadık, tozaran stana madık. Sadece de tivi tatmadık, tivi tziyaceti yapmadık. Gittiğimiz her seçim bölgesindeki çalışmada, avazımız çıktı kadar bağırdık ki biz Türk devletinin vatandaşlığından imtihine etmeyen utanmayan, Türk bayrağından rahatsız olmayan, dini, dili, mesevi, meşrebi, ekalliyeti ne olursa olsun. Her Türk vatandaşının oyuna talibiz. Özellikle söyledik. Kimin oyuna talip değilizi üstüne, basa basa altını çizet size söyledik başkanım. PKK'ya selam duranlardan o istemi oradadık. Kandile selam duranlardan. Abdullah özel ana hürmet edenlerden o istemiyorum, oyunuzun da sizin bize vereceğiniz desteğinde cümlelerinin hepsini, avazımız çıktı kadar bağırdık. Ama buluştuk. Cesaretle Sayın Cumhurbaşkanlının bazen muradettiğinden fazlasını bazen de memleketi taslif edecek cümlelerin kabasını söylediği zamanlarda yine topluzme kurban gitmedik. HDP eşittir PKK dediğin de AK Parti sözcüleri ve Münhasıran Cumhurbaşkanı dedik ki her PKK'l, HDP'ledir. Ama her HDP'li PKK'l değildir. Dolayısıyla kendi vatandaşını terörize eden bir siyasal dili de doğru bulmadık. Dolayısıyla ne yaptık? Biz al bayrağın altında yaşamaktan, imtinat ben, Türk devletinin vatandaşı olmaktan zor olmayan her kesin oyuna talib olduğumuzu söyledik. Bu arada bir tek hassasiyetimiz var dedik. Devletin bütünlüğü, bir cinaya çepe kesile ilkisak aynı şeyi fetücüler içinde söyledik. Kandilden açıklama geldi biliyorsunuz. E efendim Ekrem'i umum olun destekliyoruz. Pensil var yanına açıklama geldi biliyorsunuz. Bu dehşet günleri bitsin falan diye hükümeti izlemedecek açıklamalar. Yapıldı, duydunuz biliyorsunuz. Biz de duyduk. Duyar duymaz cevap ettiler. Duyar duymaz. Cevabımız bakın şu. Şimdi söyleyeyim. Devamlı söyleyeceğimizi bilesiniz diye arza diyorum. Kafarlıyorum. Çıkalım. Gelecek her açıklamanın bizdeki karşılığı şudur. Sizin açıklamanız daha bu milletin bu devletin ihtiyacı yoktur. Sizden bir tek şey bekliyor millet. Geleceksiniz Türk adaletleri teslim olacaksınız. Kandildeki alçaklara da yurt dışında Türk devletin iki varına suikas deden fetücülerde aynı şey söylüyoruz. Şimdi bunlara bu kadar açık açık söylüyor olmamıza rağmen siyasetin iltihaplar alanlarında üstümüze bir şey değdirmemeye çalışıyoruz. Bu kadar oluyor. Sizinki de sizinki de bizden farklı değil bunu da biliyorum ama ortak bir şuurun, ortak bir aklın Türk devletinin yönetimine nezaret etmesi lazım. Türklik hiçbir zaman bu topraklarda Engin Bey bir ekarlıyetin kavmiyetçiliğin asla konusu olmamıştır. Yani Türk deyince asla hiç kimse bir kavmin kanın hesabıyla cümle kurmamıştır. Türk milleti bu topraklarda yaşayan bütün unsurlarıyla seksen iki milyonun ortak adıdır efendim. Dolayısıyla birinmesi lazım. Bu hassasiyetlerimizin içerisinde olan meşru olan her türlü talep parti bizim meşru talabilir. Hukuk dışı gayrı meşru peror unsurlarının hiçbir irtibatını meşru görmediğimiz gibi