Merhaba. Yapsınlar diyorum. Yatamlar hoş geldiniz. İyi akşamlar. Nasılsınız? İyi misiniz? Var oğlum. Çok iyiyim. Çok teşekkür ederim. Siz nasılsınız? İyi misiniz? Teşekkür ederiz. Bizler de iyiyiz. Öncelikle bugün biz gençleri kırmayın. Canlı intikimi, kabul ettiniz için. Sizlere çok teşekkür ederiz. Çok teşekkür ederim. Ben çok teşekkür ederim. Bizlerle bizzat ben itibata geçmiştim. O süreçte gençlerin sizin için ne kadar önemli olduğunu, ne kadar hassas olduğunuzu, ne kadar klimet gösterdiğinizi konuşmanızdan da anladım. Çok mutlu oldum. Ben kendim şahsım adına ayrıca, ikibim adına size çok çok teşekkür ediyorum. Süreç nasıl geçiyor sizin için? Koronu süreceği neler yapıyorsunuz? Kanta şartlarını uymaya çalıştık. Bizimki biraz daha meşak etti ve zor oluyor. Gelelimiz, gidenimiz bol. Avayanımız, toranımız, değerliğine koşusturmak zorunda olduğumuz insanlar biraz fazlaca. Dolayısıyla bizim telefon mesajımız çok arttı bu görüştü olayısıyla. Evde iki, üç aydır karanteneye ihtimam göstermeye, özen göstermeye çalışıyoruz ama daha çok telefonla konuşan bir baba, telefonla telefonla konuşan bir eş telefonla mesaysa gidip neredeyse bütün gününü alan bir hayat yaşadık. Hamdolsun ama Allah en kötü günlerimizi böyle etsin. Eee inşallah ağrıcık tez zamanda atlatırız. Böyle zamanlarda fark ettik ki böyle rahat gezebilmek, insanlardan, enişe duymadan insanlara sarılabilmek, hiç korkmadan toplu taşım araşlarına binebilmek, sokaklarda yürüyebilmek. Ne kadar büyük nimetmiş farkında olmadığımız ne kadar fazla nimet varmış üstünüzde. Evet şimdi. Şimdi kaybedince anladık. İnşallah tez zamanda eski, eski hayatımıza eski normale dönebiliriz inşallah. İnşallah, inşallah güzel günler yakında diyelim. Eee dilerseniz başlayalım yayınımıza. Buyurun lütfen. Hazırverdi. Olur. Şunu önce İstanbul milletvekilisiniz. Eee İstanbul'la başlamat istiyorum ben. Olur. Eee İstanbul'un milletvekili olarak İstanbul Büyükşeri Belediye Başkanlığında şu an gündemde olan eee beş bin yeni tatlı projesini nasıl değerlendiriyorsunuz? Ve siz ki İstanbul'un buna ihtiyacı var mı eee neler düşünüyorsunuz bir konu arkadaşlar. Şimdi bunu geçen konuştuk hem de apar topar konuşmak zorunda kaldık. Davet edildiğimiz bir programda konu başklarında biri bu değildi. Ama sonra remodör ötürün aklına geldi işte. Bunu da konuşalım. Necce de İstanbul konuşuluyor falan derken. Mesela konuştular şimdi önce her mesele de şöyle bir usul edilmek zorundayız. Ben bunu teklif ettim. Meselenin taraflarını siyasi teleplerinden bağımsız. Sadece yaşamı bununla etkilenecek ve buna bağlı olarak hayatı daha konforlu hale gelecek olanların. Taraflarını dinlemek lazım. Evvelen. Yani mesela taksicindeki zor bir meslekti. Kıymetli de bir iştiz. Aslında bu mesleğin de her mesleğin olduğu gibi kendine ait zorlukları vardır. Bu zorluklar içerisinde bu hayatının bu meslek üzerinde devam ettirmeye çalışanlar da bunu dinlemek lazım. İkinisi bu hizmeti alan şehrin bu hizmetin nasıl olması gerekli ilgili İstanbul'ulluların beklenplerin dinlemek anlamak lazım. Kesinlikle. Çünkü şu bu mesele üzerinde ve de benzer mesele üzerinde dünyada standartları çok makur olan uygulamaların ne olduğunu dinlemek lazım buzmanları dinlemek lazım. Yani hem taraflar dinlemek lazım hem buzmanları dinlemek lazım. Sonra da bu sürecin büyük problemse bu problemi çözebilmek kapasitemizin kantara çıkması lazım. Şimdi farkındadır arkadaşlarımız biz Türklerde eskiden böyle değildi galiba ama sonra lar da çokça olmaya başladı. Her çözmeye çalıştığımız meslede daha büyük meseleler üretmek. Her problemi çözerken kavga etmek. Her problemi çözerken muhatap larını kafasını gözlü kırmak adeta adet olsun haline geldi. Şimdi dolayışı da bir körler sarılarda yaluvu yaşanıyor memlekette. Hiçbir mevzuyu. Sükünetle çözemiyor. Hiçbir meseleyi çözdükten sonra herkesin memnun olacağı başka üst bir seviyede. Ya çok güzel olduğu duygusuyla buluşturamıyoruz. Yani ben mesela efendim taksidilere soruyoruz ki. Arkadaşlar bu beş bin tane taksi belediye bir şeyler söylüyor. Siz bunu ne diyorsunuz? İlk feveren şu. Ya o kardeşim taksi ihtiyacı varsa önce şu korsan taksilerin önlü bir kesin de bizim helal rızkımıza bu sallat olan bu sadece para kazanmak inkanını korsan taksiyle gölgeleyen ve bizim kazancımızı berbat eden bizim kazancımızdan bu sallatoren insanlarla mücadele edin. Şimdi oradan başlıyorlar. Demek ki kıymetli bir iş bu. Korsan taksiyle mücadele etmek lazım. Sonra efendim bu işte alakalı nitelikli hizmet almak istiyorlarsa Avrupa'dan mesle bazı yerlerinde var. Ben bunu çalışmadım ama bu konu konuşabilir. Bu müstakil olarak bu beş bin taksidilerindin değil. Nitelikli taksi gidik hizmeti nitelikli bir hizmet alabilmek için bu mesleğin zorluklarını bu mesleğin icra edenlerin eee daha kolay daha ııı kalitere hizmet sunabilmeler için onlar içinde bir konforuluşturmak lazım. Efendim mesela Avrupa'dan bazı yerler, bir süre de zannediyorum öyle. Taksiciye eee veriyorlar plakayı. Taksiye değil. Dolayısıyla taksicilik diğeri mesleğin normal ehliyet kullanmaktan daha ehemiyetli bir ııı iş olduğunu bu işi yapabilmek için bir formasyon gerekliliğini eee mesela konuşuyorlar. O da kıymetli bir iş. Çünkü nihaetinde İstanbul'da on yedi bin beş yüz doksan taksi var zannediyorum. On yedi o işte korsanı saymıyorum. Ve bu da vahaz ver diyorlar ki işte bu eee İstanbul'un nüfusu yedi milyon ken bu kadar da eşirdi İstanbul'un nüfusu oldu on dörtlük. Çıkın on beş milyon. Ve bu kadar taksi burayı kaldırmaz. Şimdi taksidileride dinlemek lazım. Onlar da diyorlar ki on beş bin korsan taksi var. Aslında eee kaliteli hizmet haline getireceksiniz başka düzenlemeler yapmanız lazım. Şimdi burada şunu demeye çalışıyorum. Bir merseloy varsa bir ihtiyaç varsa bu ihtiyacı şehir kendisi ölçebilmeli hissedebildiğini hissettiğini yetkilere ifade edebilmeli. Bu arada bu işle ilgili alın terini eee helal rızkını kazanmak için gecelerini gündüzlere katalan insanlar madrı edilmemeli. Yani bu makul bir şekilde çözebiliriz. Ve bu işi yaptık çözdük. Çözdünce bizim bu hizmeti daha sağlıklı, daha güvenli, daha konforlalmamızı temin edecek şarklara yükseltebilmeliyiz. Bu mülki şeyi bu ihtiyaç talebi. Bu talebi. Şimdi ona isire bu henüz konuşuluyor ama farkındamasınız nasıl konuşuluyor? İşte kitleriz İstanbul'u. İstanbul'u böyle yaparın canını okuruz. O da diyor ki canını okuyandan canını okuruz. Biz yaptırmayız. Biri diyor ki biz işte bu kulaşık kadar para verdik. Bizi sadece böyle azgın bir para kazanma eee mesleği gibi kimse takdim edemez herkes haddini bilsin. Eee bir öbürleri diyor ki işte biz İstanbul'u kaliteli hizmet almaz için işte bu üç beş taksi pilakası eee arkası nasıl olan işte şey hava uç bırakmayız falan. Ve mesleği böyle konuşmak lazım. Nasıl? Ve mesleğinin konuşuma şeklinde doğru bulmuyorum. Dolayısıyla bu meseleler çok rahatlıklar. Biz medenini tecrübe durulan ülkeyiz beş bin yıllıklı tarihimiz var. İmparatorluklar, kurduk büyük geletler, kurduk dünyanın harmakla gösterebildiği iftihar edirebilecek. Bir siyasi tarihi eee sigire saheti milletiz. Ama eee milletleri büyük yapan geçmişte yaptıklarıyla ünmet duygusu değildir. Bugün yapabildikleri iyi işlerdir. Meseleleri çözerilme kabiliyeti yani bizim meselelerimi çözebilme kabiliyetimiz iyi organizasyon yaptığımız, iyi sorun çözdüğümüz, iyi idarecilik yaptığımız anlamına gelir. Uzunca zamandır sorunları çözemiyor, kötü idareciler gibi görüyoruz. Evet doğru söylüyorsunuz. Eee çok teşekkür ederim ben teşekkür ederim. Eee bu arada eee yorumlarda birkaç hani eee yorumma denk geldim. Yorumları kapatabilir miyiz diye eee herif yorum yapmak istiyor. Ondan dola yorumları kapatmıyoruz. Bir de biçim var diyor ki. Yok yok. Yok. Gevam edelim aynı şekilde. Problem yok yapamıyorsun. Tamam. Tamam. İkinci soruma geçiyorum ben. Eee ülkemizde gün geçtikçe istizlik oranı artarken istihdam imkanı da azalıyor. Ama geçtiniz günlerde Türkiye istatistik kurumu bunun tam tersinin iddiğiden raporlar yayınladılar. Eee Sayın Meren Akşenerde'ye konuşulmasında midnek türsüsü kurdoğunun altını çizmişti. Siz iyi parti olarak istizlik oranın nasıl azaltmaya düşünüyorsunuz. Eee ülke ekonomisinde öncediğin ne olması lazım. Sizin bu konudaki düşüncedeniz nelerdi? Şimdi şunun bilenmesinin çok isterim. Eee Türkiye'de on sekiz yıllık bir iktidarı ilk defa tecrübe ediyor. Eee türt siyaseti, türt demokrasi, türt yokrasi, türt sermayesi, türk üniversitesi. Yani bu bizim iktifaba bu kudrette bir iktidarı ilk defa tecrübe ettiğimiz güldüren. Bir de üstüne eee her türlü derde derman olacağı ııı iddia edilen Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi, partili hükümet sistemi, partili Cumhurbaşkanlığı sistemi. Gel burada tam selahiyet, tam yetkiyi istediğini yapabilmek kuvveti kudreti var ve bu mevzunu takdim edilirken bu mevcut partili Cumhurbaşkanlığı sistemi takdim edilirken bunun her derde devam olacağından bahsedildi. Yani hızlı karar mekanizması çalışacak, işsizliğin canını okunacak, faiz, mahvolacak dövizince, dövizliğin yükselmesini imkan, imkan sahale gelecek, terör bitecek, memlekette gençlerin ümidi artık Türkiye'de ııı yurt dışına gitmekten vazgeçip Türkiye'de kalacak falan bir sürü şey söylendi. Ama eee karnesi itibariyle bu öyle olmadı. Iıı üniversiteslerin, üniversiteslerin her tarafa ııı açıldığı bir dönem yaşadık. Ya her tarafta üniversite. Eee bu kadar fazla üniversite açmakla övünen iktidar. Geçmişe atıf yaparak eskiden üniversite var mı iddialanı? Türkiye'nin her yerine üniversite açarak sanki üniversite açmanın mesela iyi çözmek gibi bir takdim ettiği döneminden buraya getirdiğimiz. Belli müstüre üniversite lerde öğrendiyle yiyilması işsizliği gizledi. Şimdi üniversiteyi bitiren çocuklarımızın, gençlerimizin üniversite bittikten sonra hayatlarını idam ettirmeler için işe ihtiyaçları var. Her tarafa üniversite açmak eğitimin kalitesini de bozduğu için mevzun olanların nitelik, nitelikle iş bulabilme ve rekabet imkanlarına dünya ölçeğinde kaybetmelerin de sıra buldu. Yani aslında çok üniversite açmak iyi bir şey değildi. Üniversitelerde üniversiteinin kalitesine eğitim kalitesine artırmak mevzunların iş bulabilme oranlarını yükseltmek. Mevzun ettiğini çocukların sadece Türkiye'de değil dünya ölçeğinde tercih edebilir. Eee iyi ikimden geçmiş insanlar olarak rekabete eee Hazır hale getirmek lazımdı. Hükümet bunu yapmak yerine her yere, her vilayete bir üniversite açmak yolunu tercih etti. Eee açılan üniversiteden teknik alt yapısı işte yedi müfreder, altına nesletecek ııı hocalar hocayı. Noxanlığı mevzun olan çocukların bu kadar eee mevzun olmuş olan çocukların eee işim insanların ayarlamadan yapılan iş belli bir süre işsizli gizlemeye yaradı. Şimdi mevzun olan eee çocuklar Türkiye'de gençlerimiz şu hale geldi üniversiteyi Kuran Hat Parti'nin iş başına geldiği yıllar itibarla yüzde eee on küsürken şimdi yirmi üçe çıktı. Dolayısıyla her üniversitele öğrencilimizin bir tanesi işsiz, her üç öğrenci bilen biri işsiz. Öbürlerin de buldukları iş şeylerine bakın imkanlarına bakın. Eee çoğum eee iş iştikhal alanından heves ettiğinden eee kendisini yetiştirmek istediğinden değil de mecburi yettem başka tercihler. Türkiye'de iyi bir eğitim reformına ihtiyacımız var evvelen. Önce istidatlarını, kabiliyetlerini, ne olmak istediklerini keşfede bildiğimiz gençlerimizin istidatlarına göre eğitim ve tedirisat görebilecekleri ondan sonra da o sevdikleri işi yapabilecekleri imkanlara koşabilecekleri bir yapılan mevzat. Herkesin üniversite mevzun olmak mecburi de yok. Yani insanlar üniversite mevzun olmadan da çok kaliteli bir yaşam standart. Ne ulaşabilecekleri üretim bandına sahip olabilecekleri kendilerini geliştirebilecek leri hayatlarını konforla hale getirebilecekleri koşu kulvarlarına ihtiyaçları var. Yani herkes üniversite sahibi mevzunu yapmak zorunda değiliz. Üniversite mevzun yapmak zorunda değil. Ama üniversiteyi eee kurdunuz mu kaliteli kuracaksınız. Kurdunuz üniversiteleriniz, dünya üniversitelerine rekabet edebilecek. Üniversitelerin kalitesi mevzun olanların iş bulma oranlarıyla. Mevzun olanların eee bilim bilime katkılarıyla mevzun olanların bilimsel eee makallilere katkılarıyla. Mevzun olanların işte icat ettikleri patent başvurusu yaptıkları işte yahut, o kendi orijinal tesini muhafaza ederek dünyaya kendini sunabildikleri o oranlarla mukayes ediliyor. Buralarda Türk Üniversiteler çok gerilere düştü. Yani bütün üniversitelerimizi topluyorsunuz bir harburt etmiyor. Bütün üniversitelerimiz, kütüphanelerle beraber topluyorsunuz. Harburt'ın kütüphanetin ücde onu olmayı kenberesi yapmıyor. Yani dünyanın sayılı üniversiteler arasında yoksa üniversiteleriniz mevzun üniversitelerine öğrenci vermek değil. Üniversitelerde kaliteyi vermek mevzun olanlarınıza işim kenara sunabiliyor. Öyle üniversiteler var ki Avrupa'da. Üniversite bitmezden en vel. Belli başta iş kolları üzerinden çocuklarla iftipata geçiriyor ve mevzun olmadan önce işlerinin hazır olduğu duygusuyla biciplini bir şekilde çalışmaya devam ediyor. Yani çocuklar okurken işleri hazır. Hale geliyor. Kalitele eğitim bu demektir. Kesinlikle. Dolayısıyla buralarda çok ciddi bir reforma ihtiyaç olduğunu düşünüyoruz. Efendim Türkiye'de eee imalat sanayinde mesela bin dokuz iki bin on dört iki bin on beş tane iki baren eee bir istihdam artışı yok. Bu kârtım çok kötü bir eee sinyeldi. O sinyal bizi getirdiği iki bin yirmi yılında işsizlik rakamlara bu kadar eee artmışken imalat sanayinde istihdamın artmaması aslında bir yapılanma bu sorunla da. Yapısal bir sorunla da alamet. Yani rant'ın eee çok kuvvetli olduğu bir ekonomik kalkınma modelinde. Hem üniversiteler ikisi sastaşmak üzerinden zaapyet geçiriyor demektir. Hem de Türkiye'de üretim bandı bozulmuş demektir. Dismitli. Yani insanlar bir bir taraftan şöyle bir hissiyatla eee üniversitaya giriyorlar. Onu maal kul bulmayız. Efendim eee bir kapı bir yere kapatmak. Eee hafada bir yere kapatmak. Bir yere kapatmak gibi bir tercih gençlerimizin hayat parolası olamaz. Bir yere kapatmak. Gençlerimiz hayatlarını kendi hayatlarını konforlu hale getirirken de hem milletler, hem devletler ne hem de insanlığı taşıyacak büyük enerjinin sahibi dinler. Yirmi milyarçlarda çocuklarımızın hayat parolası bir yere kapatmak olamaz. Kesinlikle. Ola işte bu meyduriyet. Bu meyduriyetin oluştuğu bir siyasal iklim gençliği enerjisini üniversiteleri üniversiteye vizyonunu doğru yönetemiyor demek. Çok teşekkür ederim. Bu sorumuz içinde çok sağ olun. Eee şimdi diğer sorma geçiyorum. Evet. Eee gençliğimiz hafta sonu eee sizde yakından takip etmişsinizdir zaten. Eliselere geçiş sınavı vardı. Eee ve o sınavda çok büyük bir panik ııı ortamı vardı. Eee o çocuklar çok büyük sorumluluk üstündiler. Eee sınav soru asıl mengaya yansı yansıyan görüntüler adeta içler acısıydı. Sizlerde zaten yakinen takip etmişsinizdir öyle hepsini. Eee öğrenciler bir bir çok kesimde bu zor zamanlarda sınavların ertelenmesini bir çok sosyal platform üzerinden duyurdu la. Fakat öğrencilerin eee bu seslerin yazık ki duyurmadığı ya da duyurmak istenmedi. Eee bu yapılanları öğrenciler rahatsızlık olarak görüyor musunuz? Eee sizler bu meyduriyet hakkında ne düşünüyorsunuz? Parti olarak da ne düşünüyorsunuz? Şahsi olarak da. Şöyle motivasyonu sınav kazanmak ders geçmek o yarış içerisinde mutlaka işte bu sınavlarla ııı hayatının kalanını iki saatte güç saatlik sınavlarda belirleyecek. Mecburik koridorlar da tercihlerde bulunmak gençlerim için büyük bir imtihan. Yani bu sisteme aslında biraz önceki soruyla da bağlantılı bu. Iki saatlik bir imtihan da üç saatlik bir imtihan da hayatının tamamını yetkileyecek eee mecburiyetle karşı karşıya bırakılmadan daha muhtevahlı bir sisteme ihtiyacımız olduğunu düşünüyorum. Yani istidat keşfinden yetene kabiliyetlere yönlendirmeden ilk okul çağlarından başta hep çocukların sevdiği ve hayatını idam etilmek için heves ettikleri işler üzerinde ııı hayatlarını kendileri için aileleri için ve milletler için daha konforlu hale getirecekleri ııı rekabet imkanlar olsunmak lazım onlara. Genellikle Türkiye'de siz sınav sistemimizde böyle okul sistemimizde böyle ders geçmeye dayalı. Yani dersini, dersini sınavını geçtikten sonrasını yönetebilen ve verimlendiren bir sisteme ihtiyacımız olduğunu düşünüyoruz. Genel olarak. Çünkü öğrenmek ııı sınavdan aldığın nottan daha önemli bir iş. Yani ezberedayalı bir metoddan daha anlamlı, daha muhtevahlı, hayata diyebilen bir eğitim sistemine ihtiyacımız olduğunu düşünüyoruz. O yüzden bu dersimiz üniversite okuduk biz de de öyle de işte ııı bizde de eksik not alırsanız finalde 68 alıp geçebiliyordunuz biz de mesela. Evet. Sınavda geçmek için lazım olan neyse onu yapıyorsunuz. Dert notlarına hızlıızda ııı aradan çıkarıp gelmesi muhtemen sorular da isabet ettiğiniz zaman geçiyorsunuz. Hayatımızın ne kadarına ııı fayda sağlıyor. Bu öğrendiklerimiz, ezberlediklerimiz olmayıp hayatımız boyunca taşıyacağımız bir bilgi ve kıymet haline dönüştürülebilmeli. Böyle bir sisteme mekanizme ihtiyacımız var. O rekabette insanlar aslında istitemimken oluşturamadığınız ekimi kaliteli hale getiremediğimiz. İnsanların mizacına ve kabiliyetine uygun hale getiremediğimiz eğitimde filtre oluşturuyorsunuz. Milletin filtreyi nasıl oluşturuyor? Filtre şöyle oluşturuyor. Iki saattik imtihara tahap tutacağım sizi geçenleri. Yani şimdi bu filt bu filtlerleme yönteminin tabii ki bu da yapılabilir ama önünde ve arkasında başka birtakım ııı eleklerine olması lazım bence. Yani o iki saatine bağlamamak lazım çocukların ııı bütün hayatlarını. Yani ben ben mektebim ülkeyeye girdim. Daha evvel mesela matematik ııı bizim dönemde öyleydi. Matematik girmiştim. Matematik'de ııı ilk girdiğim sene istediğimi istediğimi olmadı. İkincine sözdeyle döndüm. Iıı bildiğim tercihlerimizde eee mesela uluslarası ilişkiler yazdım. Mektebim ülken uluslarası ilişkilerine. Bir de mimandarlık itmedi o öğretmenlerimiz. Kıla huzduket mediler bize. Ben uluslarası ilişkileri galiba şu yüzden seçtim. Söylerken telapkuza derken çok mühim bir bölüm gibi duruyorduk. Yani uluslar silişkiler falan değil. Söylerken insanın ağzını dolduruyor uluslarası. Bu mühim bir bölüm. Rahmetli dedem ııı derdeki o biraz daha ııı eski zaman adama mevdurun daha mühim olmaz için galiba şöyle bir yol bulduk kendisine uluslarası dış ilişkiler. Haa. O şakterlerdi mevzuyu. Şimdi bunun için arzu diyorum. E benim meslemi izacıma ııı öğretmenlerim o dönem bana yardımcı olan ııı öğretmenlerim. Şöyle diyebilirdiysen hem izlerce işte avukatla mitselen söyleyeyim. Daha serbest çalışmaya. Sen masabaşına ııı çok uygun değilsin. Bağlık kuralda çalışmaya çok sevmezsin. Git gelmez. Ha bunun keşfetmesi lazım. Işte senin ııı polemik kabiliyetinde işte demilim. İyidir. E savunma yapabilirsin bana. Bir gönlendirebildirlerdi beni. E ben ama bölümü şöyle seçtim. Eee yani uluslarası ilişkiler. Meklebi ülkeyi şahane. Iyi bir bölüm. Ben burayı yazayım. Son adını öğrendim. Eee bölümün işte sorumlukları yapmak onu dolduklar. Faların hepsi değişimizi. Bizim bölümü seçip değişini yapan da çok nadirdir. Mesele öğretmenlik eee gençlerimiz için çok bir ara şöyle bir bizim dönemizde öğretişinde hala ııı hissiyat olanlar duyuyorum. Hiçbir şey olamazsam öğretmeni olayım. Öğretmenlik mesleği hiçbir şey olamazsam öğretmeni oluyum denilecek mi meslek değildir. Severek bilerek kalf edilerek yapılacak bir iştir. Ama toplumun bu meselelerle ilgili refleksleri de doğru yönetilmiyor. Yani mesela bize sorarlardı. Üniversiteyi imtihanına girdik döndük mesela ııı ihtiyarlarımız ııı ilçemizde yaşayan büyükler sorarlardı. Evladım. Üniversiteye girdiniz mi girdik amca? Ne kazandınız evladım? Efendim mesela diğer diğer olurdu ki ben öğretmenliği kazandım. Onlara mesleği toplmuşydı. Oğlum biraz daha çalışıp tıp kazanaydın. Şimdi bu doktorluk hevesinden falan değil. Parası daha fazla olduğu için. Yine daha fazla çalışaydın da hukuk kazanaydın. Hukuk düşkünlüğünlün değil. Yani hayatıp para gibi görmek ııı daha paralı olan işlere heves etmekten daha anlamlı dönemlerdir gençlik dönemleri. O bu eğitim reformu, eee çocukluktan itibaren çocukların mizadini keşfedebilmek, kabiliyetlerini anlayabilmek, onların kapasitilerini ölçebilmek gibi bir sistemlere ihtiyacımız var. O sistemlerin içerisinde herkesin üniversiteyi bitirmek, herkesin çok olan üstü işleri yapmak falan mecbriyeti yok. Ama herkesin mutlu olmak, herkesin sevdiği işi yaparken kendi hayatını idam etirecek konforu bulabilmek gibi bir haklı talebi var. Bu talepleri karşılayacak dinliği bir reforma ihtiyacımız var. Dolayısıyla ben çocuklarımızın eee bir de bu pandemi sürecinde ııı zaten yeterli kadar motivasyonları kırıldı. Herkesin psikolojisi bozuldu. Yani o obsesif oldu millet. Bir şardan alışverişlikten gelen herkesi düşman gibi görmek dışarıda elbiselerle ııı içeride duramayacağının duygosunu taşıyıp elbiseler iki üç gün işte eve sokmamak. Dışarıdan aldığı her paketi yıkamak. Tamam. Bu tarz olağın üstü bir hissiyat. Herkesin zaten bu sınav süredinde yeterli kadar psikolojisini bozdu. Bir de bunlara tarihi ııı tutturamayan bir maharet sizlik eklerince önce ipler sonra erken sonra geç falan tamamen psikoloji almıştı oldu. Dolayısıyla burada eee devletin gençlerin psikolojisini bozdu bozduğu bir hükümet ııı incyatif görmüş olduk. Yani ııı bu incyatif çocuklarınız zaten yeterli kadar pandemi de bozulmuş psikolojisini. Bir de bununla bozdu. Bir de gereksiz gevşeme zamansınız gevşeme ııı ayrıca yani sınava gidiyoruz ama sınavdan virüs kapbadan dönebilir miyiz korkusu da birleşti. Bu tedirginlik tabii ki. Şimdi bu tedirginliklerinin içerisinde çocuklar ımızın hayatlarını bağladıkları bir imtihan eee kabul etmemiz lazım ki gerçekten büyük büyük büyük büyük. Oradan kolaylaştık kolaylık salanabilir diye ehir edilebilir diye bu süreç daha makul yönetilebilirdi. Doğru yönetilemedin düşünüyoruz. O anlamda. Ama yani başa geldi daha önce bu virüs eee tecrübe edilmiş bir iş değil eee bu da bir de derse olsun. Yani bu demek ki bundan sonra da başımıza böyle şeyler gelecek. Buna uygun hale getirmek lazım. Ama görünen şu ııı arkadaşlar Türkiye'de ben bu tür meselelere şimdi seyirseten mecliste daha rahat konuşabiliyoruz. Bu tür meselelere hep şöyle izlemeyi seviyorum. Türk milletinin yöneticilerinin Türk devletinin yöneticilerinin problemlerin nasıl çözdüklerine bakıyorum. Nasıl çözmeye heves ettiklerine bakıyorum. Meselelerini nasıl konuştuklarına bakıyorum. Meselelerin taraflarını dinleyip dinlemediklerine bakıyorum. Yani siyasi bir hesaftan çok insaneye bir sorumluk taşıyıp taşımadıklarına bakıyorum. Kalpleri var mı? Empati yapabiliyorlar mı? Yani bu problemi çözmeye çalışırken heves ettikleri şey nedir? Hani üzerimize bir şey bulaşmasın da kim ne yaparsa yapsın eee savrulmasın mı bu? Yoksa yani gerçekten bu işte hayatlarını eee iki saatlik iki buçuk saatlik bir sınavda kantara çıkaranlarla en pati yapabiliyorlar mı? Onlara bakıyorum. Orada sorumluk görmek istiyorum. Orada ciddiyet görmek istiyorum. Orada eee anlayış görmek istiyorum. Bunları görebilmek insanı mutlu ediyor. Şimdi benim pandemi sürecinde sorumluk duygu su olan bir eee sağlık bakanlığı dili görmek mesela bizi mutlu etti. Siyasi bir dili görmemek bizi mutlu etti. Mesele bilim kurulu görmek bizi mutlu etti. Biz mesela bu virüs sürecini organceden partili hüriyeti önde bir eee heyet görseydik. Sabahtan akşama kadar milletine bağıran çağıran itham eden abuz çerirler eee çatık kaşlar görsek mesela bu kadar can kolayla dinlemezdik bu bilim kurulu. Ama arkadaşlarımızın hepsini de aynı şey olmuştur öyle tahmin ediyorum. Çünkü bende oldu. Televizyonda ekranlar da böyle lüzum sürmünasebetsiz. Her mevzuyu bilen her meseleyi konuşan eee gazeteciler görmekten sonra hep aynı gazeteciler görmektense. Söyle ilminin kar yerinin kendisine vermiş olduğu haklı konuşan konuştuklarımda eee rahatlıkla dinleyebileceğimiz ve nasihatlarını yapabileceğimiz insanlar görmekten çok mutluyduk biz. Yani her gün ekranlar da bir kar yer sahibi uzmanları ihtisa olan birilerini dinlemek. Onlara can kolayla dikkat kesilmek. Onların nasihatlarını yapmak bize çok iyi geldi mesela. Yani bu prensiyle bir virüs sürecinin en itirafı o. Bu yüzden ben bu eee çocuklarımızın yaşadığı bu son dönemdeki eee savrulmayı eee işte bu pecb ettiğimiz bu parklı Cumhurbaşkanları sistemiyle nobranlığına da alamet gibi andım meclis dediğindim. Bunu basın toplandıklarımı da konu ettim. Ciddi iş yapmayı, meselelerimizi çözmeyi, meselelerimizi çözlerken herkesin duasını alabilmeyi başlarım abuz lazım. Öyle işleri yapıyoruz ki. Her kesip ettiyor. Problem çözülmüyor. Bir memlekette ya sağlım var ol. Duygusu oluşturulamıyor. Bir türlü. Devamlı isyan, devamlı feveran, devamlı kızgınlık. Ya bu bizim eee ülkemizi doğru yönetemiyoruz olduğumu da alamet. Öyle sayıyorum bunu. Kesinlikle. Eee çok teşekkür ederim ya. Ben de şunu söyleyeyim. Biz de ümit ediyoruz ki inşallah biz gençlere de daha çok sözünü edildiği çok daha güzel günler görürüz. Eee çok beklersiniz. Bunu olmuyoruz. Eee peki bekletiniz gözü. Eee bir diğer soruma geçiyorum. Eee gündeme adeta bomba gibi düşen bir diğer konu ise eee Ayasofya cami. Eee sizler Ayasofya'nın ibadete açılması ilgiyle meclise bir önergesundunuz. Evet. Eee AK Parti MEP ve HDP tarafından evledildi de. Önergeni neden evledildi de eee gerekçe neydi? Bu konuda ki fikirlerini sizin neler. Ve son olarak şunu da söylemek istiyorum. Sosyal medyada da bu konuda alakalı bir çok tivit bir çok eee görsel paylaşıldı. Aslında eee hani oyununuzu bozduk gibisinden paylaşımlar gördük. O eee hangi anlamaya gelmekte bir de sizden duymak istiyorsunuz olur. Şimdi şöyle gerçekten birhin meseleleri var ülkenin. Iktidarın genel olarak. Sadece Ayasofya meselesinde kast ediyorum. Iktidarın genel olarak. Çözüm eee merci olduğunu unutup muhalefeti suçlamak kolaycılığına düştüğünü düşünüyoruz uzunca zamandır. Yani Iktidar çözüm üreçir. Iktidar çözüm merciydir. Iktidar uzunca zamandır mazret merkeze haline geldi. Yani mesela Iktidar adıyorsunuz ki. Efendim gençlerimiz işsiz. Beyin göçü veriyoruz. Hep bay Kemal yüzünden diyor. Efendim diyoruz ki esnaf kredi bulamıyor. Esnaf'ın faiz hadleri dayanılmaz eee döreti de yükseldiği için bu faiz hadlerinde. Çeklikleri kredi ödemeşah. Hep diyor işte Meral Akşener'in kabahati. Efendim memlekette diyoruz ki eee doğal gaz eee elektrik su bunlara gelen zamlar dar gelirliği asker ücretliğe peyi hasarladı. Bu hep bunların hepsi şer güçlerini oyunca olan muhalefetin eee sebebi oldu işlerdi. Efendim yargıda bir siyaz ne dersek? Yani biz neden şikayetli olursak karşımızda bunları çözeceğiz yani bir yeri de göremiyoruz. Bunun yerine Türkiye'de istediği meseleyi istediği tonlama da konuşabilmek imkanını elindeki basın imkanılara ile eee ilişkilendirerek konuşuyorum bunu. İstediği tonlama da ve istediği yoğunlukta konuşturma imkanını kullanan bir iktidar görüyoruz. Hatırlıyordur arkadaşlarımız mesele. Bir arabili miçişlere bakanımız? Sınır'a yıldığımız mültecilerin rakamlarını veriyordu biliyorsunuz. Her gün rakam açıklıyordu Süleyman Bey. Yürü yirmi iki bin iki yüz seksen yedi bile böyle küsratlı rakam. İki de yirmi iki üç yüz elli sekizi oldu. Yirmi beş bin. Yirmi sekiz bin otuz bin otuz beş bin ne oldular mevzü gitti. Ya mevzü gitti. Ne otuz seven yüz. Eee ben bu arada hatayla yaşıyorum. Eee tam üstüne bastınız. Eee durum çok daha farklı diyebilirim size. Şimdi bunu şunun için arız ediyorum. Birini size şuna çok eee dikkat çekmek istedik. Tabii ki ayaşı yapacağını açılması gerekiyorsa bunu açmak için elinizde yetki verselahi yette vardır. Bunu da açabilirsiniz. Ama bunu açarken göstermiş olduğumuz irade sizin yine devlet yönetme maharetinizde alakalı bir şeyin. Etkiler orada açmak yerine acaba siyasi olarak başka bir şeye heves ettim mi diye ya da muhalefetikler aslında yine bir lüzumsuz kavga çekişme olmasın diye bir şöyle bir şey yaptık. Çekişmeye gerek yok. Bunu bir meslele olmaktan çıkarmak istiyorsanız elinizde yeterek kadar güç kuvvet var. Bizim de nerede durduğumuzun merak ediyorsan Cumhuriyet Halk Partisi de bizimle beraber davrandı burada. Eee açın kardeşim. Açın ve gerçek gündemimize dönelim. Bunu açın. Burası efendim Fettin sen bol dur diyorsanız Fettin sen bol olarak açın. Efendim buranın bir polemik meselesi olmasını önüne geçelim. Açın. Ibadetem açıyorsunuz. Eee burada eee işte ee zanseslerinin duyurmasını istiyorsunuz ki bunlar kıymetli işlerdir. Hemen yapın. Hemen yapın ve gerçek gündemimize dönelim. Yani çocuklarımızın aşına işine koşalım. Evin de etencileriz kaynamayan annelerin teriyadına koşalım. İş bulamadığı için çocuklarına mahcup babaların derdi. Ne koşalım? Biz ben de kette üretim çakları dönmeyken sanayenin derlerine koşalım. Esnaf kilesini ödemiyor. Esnaf der eee borçlarına altında borçuki altında eee çarkını döndüremez hale geldiği için. Onların derlerine koşalım. Bunu bir mesle olmaktan siyasini krizle dönüştürmekten eee sorumlu da olmayalım. Böyle bir şey de söyleme bulmayalım. Böyle bir şey yaptık. Ben Cumhuriyet Harp Parti'den farklı olarak farklı mı adına? Eee çünkü ait olduğumuz değerler dünyası bizim iliyeç hareket Parti'nin AK Parti'nin ve bizimki bir daha yakındır birbirine. Biz yani aynı değerler dünyasının siyasi algoritmasını eee kullanıyoruz. O yüzden biz şans sende Ayasofyan'ın eee Fettin Sembol olarak açılmasını eee efendim eee o İstanbul'u Fettetmiş Kumandana. O'nun Fettetmiş Ordu'ya eee bir hürmetisiyle yapılması gerektiğini anırız. Ama ben bir parantez daha açtım orada. Oee bunun Cumhuriyet Harp Parti'den farklı olarak yaptım. Eee bizim sorumluluğumuz sadece İstanbul'u açmak değildi. Bizim sorumluluğumuz şey Ayasofya'ya açmak değil. Sorumluluğumuz sadece Parti Sultan Mehmet'e ve İstanbul'u Fettetmiş Ordu'ya dünyanın en büyük eee Fettini en büyük Fettillerinden biridir İstanbul çünkü. Sadece İstanbul'ya saadına müstüm anlamıza adına, bu kardeş açıldığımıza adına, eee Tüp Fütüvata adına değil. İstanbul orduları hareket ettirmek isteyen her Kumandan'ın yani defalarca kuşatırdı biliyorsunuz. Her Kumandan'ın Zümrü'de Ankarsı'dır. Herkes orayı Fettetmek istemiştir. Her büyük Kumandan'ın burayı almak gibi bir hayali vardı. 21 yaşında genç bir eee Tüp çocuğuna. Genç bir Türk Kumandan'ına eee nasıl bir olmuştur. İfter aradirecek bir istir. Ama şimdi bu bizim Parti he ve onu Fettetmiş ölmüş ordusuna karşı vazifemizdir. Peki bizim Fettin ruhuna karşı sorumluluğumuz nedir? Ben aslında sorguladım. Önergi'yi verirken de onu at partinin eee dikkatine eee arzettim. O şüydü. İstanbul'da sadece sorumluluğumuz ayağı sofiya değildir. İstanbul'da Fett'i gerçekleştiren ruhtan eser kalmamışsa İstanbul Yalan'a harama teslim olmuşsa. İstanbul bir rant merkezi olmuş. Azgın para kazanma heveslerinin berbat ettiği bir şehirdurumuna getirilmişse. İstanbul'da haram helal birbirine girmişse. Dünyanın en güvenli şehri, Dünyanın en güzel şehri sırf para kazanacağız hevesleri üzerinden betonlara bolmuşsa. Bu İstanbul'da Fettin ruhuna sadakat gösterilemem mişse İstanbul'da sizin yapmak zorunda olduğunuz iş Fatih'in İstanbul'u size Fetttiği ruhla muhafaza yapmaktır. İstanbul'un canını okuyup İstanbul'da Fettin kaldığı Fettin kalmış son alamete açmaktır. Yapdığınızı işledim. Aslında yapmaya çalıştığım şey. İstanbul'u Fett etmiş. İstanbul'da sadakat taşlarına sahipsiz hayvanlara vakıflar kurmuş. Kuşlar aç kalmasınlar diye onlara kurmuş vakıflardan kuşların eee besin ihtiyaçlarını görmüş. Sadakat taşları kurmuş sadece ihtiyaçta olanların mahcup olmadan alabilecekleri zarif bir medeneti inşa etmiş. Şehri insan gibi yaşayan bir yaşayan bir eee ruh ruh halinde etek kimiye durmuş. O nezaketten, zarifetten, asaletten, merhametten hisse kalmamış. İstanbul'da. Bunu böyle yapmanın sorumluluğunu kaybetten hesabını kimden soracağız dedim ben. Yani dolayısıyla iki şey yapmış oldu. Hem açın hem de kaybettiklerinizin hesabını yapın. Hem açın ama bu şehri ne hale getirdiğiniz hesabını girin. İstanbul'da açtığınız ayar sofrayını içerisinde Teflat giredin demiş oldum. O sizin sorduğunuz sorunun içerisinde işte iktidarı aslında muhasebeye iktidarı düşünceye iktidarı sorumluluğa davet eden bir şeyde bir algoritma da kullandım aslında. Eee orada ben sadece AK Partinin değil ama daha çok AK Partinin Türk sahanın eee özellikle Türk mükade satilen, Türk müdyetçiliğinin çok sorumlu davranması gerekliğine inanırım hususiyetle umumiyetle de Türk milletinin hesabını vermek durumda olduğu bir iştir bu. Yani eee konuşurken CHP eee CHP üzerinden bir takım ithamlarla konuşmak kolaydır. İstanbul'da mesela Allah rahmet etsin. Ya sırada türedindesin diye konuştuğu için yine rahmetle analım Şahı adetinin idam edilişinin eee davasiyle ilgili yine bir kanun da gelecek. Eee Türkiye'de demokrasiye Türk demokrasinin Kerbelası'dır. Eee yirmi yedi maiz. Eee başbakanlar asılmıştır. Yani memlekette. Böyle demokrasimize böyle kararleke vardır. Ama mesela Allah rahmet etsin. Eee demokrasimizin de şehitidir. Bir marzum duradılan Mendes. Eee ama İstanbul'da vatan caddesi mesela açılırken orada iki yüz e yakın eee daminin imaretin çeşmenin eee versiydi. Yıkıldığını eee biliyoruz mesela. Cadi de açılırken kendine emanet edilmiş şehre cadde açıca diye böyle bir şey yapmış olmanın sorumluyunu da unutmamak zorundayız. Yani CHP'ye konuşmak kolaydır. Eee bir taraftan eee bizim de ait olduğumuz devam itihar eder mesela. Sayın Cumhurbaşkanım çok eee sever darbelerle önü kesildiği bir takım itağımları kapatılmış bir siyasel gelen en içerisinden geldiği için. Eee şöyle eşlerimiz. İzdüşüm olarak şöyle eşleşmeyi çok sever. Sayın Cumhurbaşkanı. Adnan Menderes işte övz al. Eee bazen rahmetli muslim başkanarda getirir. Eee Mevzuyu kendisinde o ıseri içerisinde demokrasi mücadele aslında bir yere eee bir eee siyasi izdüşümü oturtmayı çok sever. Eee ama bunun içerisinde işte CHP tekrar tekrar tekrar damlıkta eee partili hüviyet ile işte varluların eee il başkanlarından olduğu dönemlere atıp yaparak eee demokrasi merkezi millet iradesi merkezi. Çok takdim etmeye çok sever. Bu arada ben de çok eee gayret ederim ki iğneyi de kendimize batırmaktan internet miyelim? Hep CHP'ye cümle kurulmayın. Arasıra bizim yaptığımız yanlışları da değil ki millet gizlihan duygu sını kaybetmediğinizi inansın görsün size. Yani adnan men deresinde eee Allah rahmet etsin. Mesela çok büyük bir kayiptir. Eee Türk şehir cili adına çok büyük bir kayiptir. Türk tarihine sorumluluk açısından çok büyük bir kayiptir. Efendim eee tüpsanın değerlerini muhafazet ve hassasiyeti adına çok büyük bir kayiptir. Yani şehir cadde açacağız diye eee mesela Avrupa'ya gidenler vardır gençlerimizin belki sizde gitmişsinizdir. Öyle yerler var ki. Belki yani binli yıllardan kalma. Bin iki yüzü bin üç yüz yıllardan kaldığı kaldığı gibi korunmuş. Evet. Yani gidiyorsunuz oralar kaldığı gibi korunmuş. Ben diyebilirim ki oraları gördüğümde herkes de aynı duygu olmuşsun. Eee herkes de ben deki duygu oluşmuştuz. Bu bizim bizde emanet olan bu şehirler bu bu tarihemi yiraz Avrupa'daki hassasiyette olsaydı mesela Fahat tutamamadın İstanbul'a giyir diye gibi muhafaza ediliyor olabilir de sürüçi mesela. Öyle muhabir bir eee şey gibi eee bir müze gibi canlı bir şehir bir müzerek olarak korunabilir diye o hale getirebilir de öyle korunabilir de en azından sürüçi öyle korun abilirdi. Şimdi biz bir taraftan şunu obrandığını görmek zorundayız. Tarihi surların taşlarıyla gece konudular yapmış bir milletimiz. Bu görmek zorundayız. An karakalesi de öledir mesela. Çok yerde tarihi eserlerimizin çok yerde tarihi eserlerimizin bize kalmış olduğu ne varsa onlara oralardan söküp insanlar kendilerine ev mesken yapmıştır. Yani böyle bir tarafımız da var. Bunu da unutmamak zorundayız. O yüzden Ayasofya meselesini ben biraz sorumlulukla böyle konuşmaya çok arzu ettim. Yani iktidar sıkıştırmaya falan da çalışmadım ama sorumluluğumuzda hatırlamak zorundayız. Biz nefce de bir şehre karşı sorumluluğumuz o şehirin sadece eee vakfiye olmuş eee imarete dönmüş işte o vakif mersi seferde edrafında camiye dönüştürmüş. Fütüatın ve fethin senbol olmuş mescidlerini mekanlarını camilerini korumaktan ibaret değildi. Sadece onlar değildi. Onlarda oradaki sorumluluğumuzda yapalım ama daha mühimi şehri format şehri ruhunu korumak şehri de bu fütüvata imkan veren ahlakı korumak yönetim maharetini korumak nezaketi korumak zirafeti korumak. Şimdi sabahlarına akşamak kadar bunların olmadığı bir şehri nişehresinde bu tartışmalara başka bir dikkat pencerese açmak istedim ben. Ona uğraştım parti madına. Önren Yemiz'in içerisinde bir buyduğum. Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Ne? Yirmi iki dakikamız kaldı siz de. O. Bu kısa. Dört sorum daha var. Bu konu biraz. Ben biraz kısa konuşacağım. Asas bir konuydu. Ben arada zilerseniz arada gireyim. Çünkü önemli bir kaç tane daha soru var. Buyrun. Şimdi diğer soruma geçiyorum. Yi parti olarak daha güçlü bir parlamenter sistem olması gerektiğini savunmuştunuz. Sizce çoğumu şu sistemin getirdiği yetkilerin dağılımı yargının gücünü azaltıyor mu? Türkiye bir hukuk devlet olarak nasıl bir yok izlemeler? Eee ya bu soruyu da aslında bir diğer soruyu da badaştırabilir. Eee bir hukuk devleti olduğumuz için. Eee ayrıcı dünde videosunuz eee barolar eee baro başkanları yürüş yaptılar. Eee adaletin meyaktanşları olarak bilinen baro başkanlarını yapılan müdahale hakkındaki yorumlarınızda çok merak ediyorum. Atmış baro başkanı slogan dahi atmadan savunma yürüyor. Heşte ki de çıktık böyle yolda. Dün polis müdahalesiyle karşılaşılar. Fakat eee baro başkanı ve on beş kişilik bir heyette eee anıtka bir hiç bir müdahaleyi uğramadan ziyarette bulundular. Her iki sorasını birbirliyle bağlı antımı eee genel olarak neler düşünüyorsunuz? Hadi. Kağıt üstünde kağıt üstünde güzel duran bir takım ııı sistemler deniyoruz. Yani Cumhurbaşkanı hükümet sistemi. Partili Cumhurbaşkanı'ya sistemi. Yahu ııı kağıt üstünde yargıyı daha etkin hale getirecek. Yargı bağımsızlığını daha fazla sağlayacak. Yasamayı daha çok kuvvetlendirecek. Eee liarkati daha fazla istikam edecek. Partili kuvvetiyle sadakati değil de insanların hızlı karar mekanizmaları içerisinde liark ııı liarkatlarını, kabiliyetlerini daha rahat keşfedip onlara daha hızlı ve mağakul istikam imkanı verecek falan böyle takym edildi. Şimdi kağıt üstünde güzeldi. Hiç kimse devletine kötülük etmek sistemi getirmez. Biz AK Parti'yi böyle temk edemeyiz. Siz bunun milletinizin başına bela olsun diye getirdiğiniz diyemeyiz böyle bir nezakestik de yapamayız. Bunu iyi olsun diye getirdiler. Iktidar gerekçelerini sundu dedik ki şu şu şu gerekçelerle parlamenter eee demokrasinin eee böyle sıkıntıları vardı. Başkanlık sistemine geçeceğiz. Gerekçelerini sebepleriyle anlattılar. Onlar sebeplerini takdim ettiler, muhalefet olarak biz de endişeleri bize ifade ettik. Dedik ki bu mahvettiniz sistemin. Uygulamada şöyle şöyle sıkıntılar olur. Partili hüviyeti devleti hakim olur. Yargı siyasallaşır. Parlamento'nun etginliği azalır. Türkiye'de partili hüviyeti ekonomiyi devlet yönetliği için en büyük eee iktisadi pastayı devlet dağıttığı için ona bağlı bir beklenti millet iradesini eee pelkeleştiririz. Dolayısıyla bu kağıt üstünde durduğu gibi durmaz dedik. Biz endişelerimizi hükümette ümidini anlattı millete. Millet endişe oyvermek yerine ümide oyverdi. Yani biliyorsunuz ümide oyverdi. Deniyelim hevesi çıktı. Yani biz deniyelim. Tamam muhalefetin endişelerinde dinledik. Ama biz endişe oyvermek yerine millet olarak milletimizin teveçinin böyle olduğunu inanıyorum ben. Biz endişe oyvermek yerine biz ümide oyveriyoruz dediler. Tamam. Şimdi iktidar millete verdiği ümidini hesabını verecek. Şimdi biz nereye getirdik mevzuyu iktidar sebeplerini muhalefet sonuçlarını konuşur. Yani biz bu sistemin karnesüzlerinden konuşabiliriz. Bu mevcut bize çok iyi olacak diye bahsettiğini sistemin karnesiz ayıf. Yargıda siyasallaştı. Sen Cumhurbaşkanı bile beğenmediği bazı kararlardan sonra mesela diyebildik ki bu kararları verin hakimlerim fetocu olduğunu düşünüyorum. Şimdi fetocu olduğunu düşünüyorum cümlesi sen Cumhurbaşkanı ağzından çıktıktan sonra bu hakimlerin yeri değiştirildi. Fetocunluk itamı hakimlerin yerinin değişmesiyle sebeb olacak bir sonuç doğurdu. Şimdi bu başlı başına sadece bu örnek bile Türkiye'de yeni tecrübetliğimiz bu sistemin yargın üzerinde tasarlık etmeye incanlı var demektir. Yani yürütmenin başı yargıyla ilgili şikayetçi olduğunu ifade ediyor. Bu ifadeden sonra bahsetteki konu şikayeten muhatapları coğraf yolu yerleri değiştiriliyor. Peki fetocunluk muvamlekette, fetocunluk imansı yeri değiştirilmesi ve müydür mesela. Ne demek bu? Şimdi dolayışıyla çok başlı olarak görülüyor. Kukuk okuyon arkadaşlarımız bu benim ne demek istediğimi çok daha rahat anlarlar. İlla okuk okumaya da gerek yoktur bu benim şikayetçi olduğum şey herkes görüyordu. Türkiye'de özellikle bu tecrübetliğimiz bu sistemin yargıyı yürütmenin tasarlıkta altında aldığını düşünüyoruz biz. Cumhurbaşkanlarının bir de hüviyeti iftiberli AK Parti'nin sayesan üstünlüğünü. Hesek hesekada atama, hesekadaki atamaları da partililerin kon, partili partilin deyin siyatifini katarak siyasallaştırdığını düşünüyoruz. Burada mesela baro ile bağlantılı hale getireyim sorunuzu diyelim ki çoklu baroya geçildi. Hükümet'e yakın hükümetin siyasi videonuna yakın avukatlar oluşturduğu bir baro var. O avukatların vaktığı davalarda baskın altında olmayacağının garanti nedir mesela? Hükümet'in hükümet'e yakın baro'nun avukatlarının savunmasına, hükümet'e yakın atamaların konusu olan hakimler yani siyasallaşmış yargı, mesela adalet de yapacaktı. Ya o muhalet etim baroları nasıl yap? Bu bu tas nefin Türk yargısını sıkıntıya çok açan düşünüyoruz. Abi diyelim ki efendim bu barolar siyasetin kızgınlığına sebeb olacak. Yanlış bir takım açıklamalar da bulundular. Bu açıklamaların da cevabı hukukem verilmelidir. Yani biz sizin açıklamalarınızı beğendik. Eee beğendik ya mesela barolar eee sayın Cumhurbaşkanı'nın siyasi videonunu destekler mahyettiği bir açıklama yapsalar da. Bugün bu tartış temiz konu tartışılacak mıydı? Artışılmayacaktı. Bu bile aslında. Sadece bu bile şu anda konuştuğumuz eee çözmeye çalıştığımız mesela. Siyasi tarafları olduğunu alemettir. Yani bir o prensindeki arkadaş tarafımız bunu çok rahatlıkla bileceklerdi. Misaleni söylüyorum bir vali muhalefet partisi liderlerinin bir konuşmasını beğenemez. Sosyal paylaşı müstelerinde. Eee bir bir o krat efendim gemeralak şeylerin hükümet yönelik bir tenkidini, çok mağokul bir tenkidini beğenemez paylaşamaz mesela. Eee beğenip paylaşınca eee bir takım eee mahyettilerin oluşacağını herkes görüyor. Şimdi Türkiye'de bu bir o krasinin de siyasi allaşmasa anlamına gelir. Mesela ben en çok rahat olduğum şey sizin için bununla ilgili mecliste konuşma da yaptım biliyorsunuz. Müla katlar. Müla katlar da efendim hükümetin siyasi videonunu beğenmek zorunda de indir gençlerimiz. Diğerliğim ki eee beğen hükümetin siyasi videonunun hilafına hükümetin siyasi olarak açıklam alanın eee karsında siyasi eğilimler taşıyor olabilirim. Müla katı girdiğim zaman sosyal paylaşım stelerinde neyi beğendiğimi bakıldığını bildiğim için onları tedbirin daha önce beğenmemeye başlıyorum. Ya da hükümet gibi düşünmesem hükümetin açıklamalarını mağokul bulmazsan bile Müla katta onlara bakılacağını bildiğim için aslında inanmadığım halde hükümetin sancımı başkanımla. Ya da bakanların bazı paylaşımların ben de beğeniyorum. Ritibit ediyorum ki Müla katta ona baktıklar da zaman geri dönüp birkaç yıllık eee sosyal paylaşım stelerinde şimdi ne beğendim ne paylaştım onlara bakılacağını bildiğim için aslında inanmadığım halde inanıyor muş gibi yaparak kendime rızkıma işime Mustafa Latolmasınlar diye tedbir almaya çalışıyorum. Çocuklarını gençlerine böyle bir mecburi yetile karşıya bırakan sistem kötü bir sistem. Yirmi yaşında, yirmi iki yaşında iş sahibi olduğu olmak için iktidarin aslında beğenmediği bazı hizmetlerini beğeniyormuş gibi yapmak durumda bırakılan geçlerimizin şahsiyetine suza kurulduğunu düşünüyoruz. Aynı şeyin yargıda da olduğunu aynı şeyin bir okraçta da olduğunu düşünüyoruz. Dolayısıyla bunları bu sistemin ona sebebi olduğunu düşünüyorum. Yani sayın Cumhurbaşkanlığı mesela metyetmek onun konuşmalarını onun muhalefete hatta kabak kaba saydığım konuşmalarını beğenen bir bir okra soruşturma geçirmez. Ama makul muhalefeti makul Cumhurbaşkanlığı eleştirmiş bir bir okraç soruşturma geçirebilir. Ya da sıkıntıyı yaşayabilir. Dolayısıyla bu kadar siyasallaşmış bir sistem de arkadaşlar yargıda bundan nasibini alır. O yüzden biz bu sistem yerine eskiyi de özlemiyoruz. Eski de eski de değil mi şey eski parlamentaristem demiyoruz. Şöyle diyoruz kuvvetler ayrılığını temin edebileceğimiz makul bir sistem. Yargıyı yürütmeyi de aslında dinet diyebilecek. O anlamda siyasetin gölgesinde kalmayacak müstakil hale getirecek bir sistem kurmalıyız. Bunun adını ne oldu önemli değil. Yani yargı bamsız olsun kuvvetler ayrı olsun. Yürütme denet denebilirsin. Ya sama kuvvetle hale gelebilirsin. Adı da tiranlık olsun. Nüvenimi var. E bunlar olmadıktan sonra adı demokrasi olsun üvenim var. Yani adı demokrasi olan bir tiranlıktansa adı tiranlık olan bir demokrasi daha evlendir. Mesela Avustralya'da biliyorsunuz. Demok bir dönem oylandı. Monarchiyle mi yönetilelim? Demokrasiyle mi yönetilelim? Oylandı bu. Monarchi çıktı. Avustralya'da. Ama Avustralya'daki Monarchi'nin uygulamada geçen gün sosyal medyada gördün mü ben? Mesela Avustralya Başbakan'a zannediyorum. Avutralya'da değil mi? Neydi? Yeni Zelanda'da. Mesela burada. Eğeni Zelanda kıymetli bir şey. Bak bunu çok kıymetli biliyorum. Benzler şey İngiltere'de oldu. Mesela Almanya'da gördün benzler örneklerde bunun ben. Eee insanların hayatlarına her türlü müdahale edebileceğim duygu sınıv. Eee taşım amanadır sistemler. Şimlerin üzerine çıktı diye. Mesela ev sahibi tarafından uyarılan bir başbakan düşündüm. Kıymetli bir iştir bu. Biz de böyle şeyler olmaz. Biz de böyle şeyler olmaz. Türkiye'de eee Cumhuriyeti sistem diye dediğiniz şey kağıt üstünde nasıl durdu değil. Hayatımıza nasıl nüfus ettiği önemli. Bu sistemi bizim hayatımıza paldır küldür girerken görüyoruz. İnsanların paylaşım istelerinde neyi beğendiklerini göre sıyasiz sigillerini bozdabiliyorsanız. Siz insanların neyi beğendiği neyi paylaştığı üzerinden insanlar itham edebiliyorsanız. İnsanları mülakatta bunlarla eleyebiliyorsanız. İnsanlara yürokraside sen daha önce şunları şunları beğenmişsin diye eleştirip itham konusu yapabiliyorsanız bu sistem doğru sistem değildi demek. Ben bakın. Arkadaşlarımın bazıları mesela bir okraside maal üretler oluyor. Iktidardan arkadaşlarımlar icacı oluyorum. Eee detay vermeyeyim ama şöyle icacı oluyorum. Diorum ki planca arkadaşımız benim şahsi arkadaşım değil bu. Biz de ulaştırar diyorlar ki efendim üç yıl önce Sayın Meral Akşener'in. Efendim bir kivitini paylaştık. Henüz parti korumazdan evvel. Paylaşmış bir kivitini. Bu paylaşmış olduğu kivitten dolayı bu gün yerinin değiştirildiği kendisine söylenmiş mesela. Yani değiştiriliyor. Eee yaştyi buna engel olabilirmişsin dedi. Ya böyle bir memleket olabilirmiş. Edeğilmek yani sosyal paylaşık falan onu beğendiriliz bu. Bu bu kadar siyasi gücü ilk defa tecrübe diyor Türk bir okrasisi. Türk yargısı. Ben arkadaşlarımız için AK Parti'teki arkadaşlarımız için de bunun bir kötülük olduğunu düşünüyorum. Yani bu kadar siyasi güç elinizde biriktirdiniz mi? Bunun karşısında şimdi şöyle eee diyorsunuz. E ben barolarım mesela. Yaman kılıçlar olma ya da Meral Akşener'e hakaret eden bir açıklamalarını soruşturma sebebi olacağına pek inanmıyorum mesela. Yani buna inanmıyorum. Eee sen Cumhurbaşkan destekler mahiyetinde destekler mahiyetti bir açıklama olsa mesela eee ayağı çok yayı ııı açılması istikametinde. Yani ben şeyi meşru görmüyorum. Bakın. Yani milletin inancından bu kadar da satın al saygısta hiç kimse yapamaz. Parolar da yapamaz. Parolarını açıklamasını da çok talifsiz ben çıkım olarak gördüm. Ya bu başka bir şey. Yani hiç bir şey. İnanmak bekliymiş. Ama milletin etmesini sesinizde ııı bir kesinte o oldu şu an. Doktorlar ne diyor? Çarzımız bir şey geliyor. Eee son hızlıca toparlayabilirsek son bir sorum kaldı ve on dakika mı sorun başkan? Tamam sorun. Yani bu sistemin parlamenter demokrasını haslasi ettimizin sebebi o. Eski sistemin eski sıkıntılarını savunuyor falan değiliz. Çocuk değiliz. Onları da aksayan eksik gönderini falan biliyoruz. Ama şu mevcut sistemin tecrübetli sistemin de iki yıllık karnesini çok zayıf görüyoruz. O yüzden bunların güzel kilmesi lazım. Anladım. Çok teşekkür ederim ağzınıza sağlık. Sen benim son bir soru daha soracağım. Çok uzan oraya bir otolayacağız. Eee ülkemizin kanayan yarası kadın cinayetleri ve şiddete. Eee her gün kadın cinayetleriyle ilgili bir haber görmeye başladık. Ve bu konuyu artık bir dur dönmesini istiyoruz. Geçtiğimiz günlerde bir kadın eee kendi kanıyle faydın adını yere yazdı. Eee bu artı bizim geldiğimiz son nokta ve nereye doğru gittiğimizi bilmiyoruz artık. Eee bildiğiniz şaran poli yuvarlanmaya başlamış bir vaziyetteyiz. Eee son zamanlarda bir de bunu ek olarak eee kadınları hedef alan sözler eee sözlü şiddetler meydur. En yakın örneklerinden biri de başa kıymet aşağıya bulan tehdit ve hakaret. Eee sizce bu tür olaylar Türk toplumunun ahlakı yapısına nasıl etkiliyor? Ve biz bunların önüne nasıl kesebiliriz? Eee şunu da belirtiğim son birkaç dakika kalar ben uyaracağım sizi. Çünkü bir saat dikeyin hakkımız var. O beye zemli. Yetişmiş insan kalkemizde alakalı bir problem. Yani esirik olarak bu son dönem herkes siyasetini biri eee falan bunlar de ettiler ama genel olarak bu mesle şöyle bakmak zorundayız. Bu bir eğitim meselesi. Yani eee bir toplum sadece siyasetçileri büyük olunca büyük olmaz. Bir toplum. Bütün su beleriyle büyük olur. Esnafı büyüklüğün, komşuluğu büyüklüğün, ya hasımlığı bile büyüklüğün. Bir toplum da büyük toplumları kavgalar bile asıl olur. Büyük toplumların problem çözme şeklinden belli olur bu. Yani her tar toplumun bir miyizacı vardır. Bizim toplumumuzun da kendisine ait tabii ki bir miyizacı olacaktır. Ama bu kadar şiddet eğlimi. Bunlar mesela üniversiteler bile biliyorsunuz. Çok hem mevzü edileye araştırılıyor. Efendim diziler, dizilerdeki özel dirilen tipler, karakterize edilen rol modern haline getirmeye çalışılan repkittiler o konuşmalar. Bunlar hepsi afak diyor. Aile içerisinde, aileyi içerisinde eğitim tedisat durumları maldi, komfort, maldi gelir, gelir durumu, insanların hayatlarını idam etmek için, hayat çarplarının oluştuğu çevirlerdeki eee sosyal eee yaşam imkanları bunlar hepsi yaşadığımız problemleri çörek imkanıyla bizi, bizi de bir eğitimin içine dahil ediyor. Yani okuldan ibaret değil. Hayatın kendisi biz zaten bir, bir süresi, bir denetin mekanizması, bir eğitim süreci. Bu süresi içerisinde herkesin olması lazım. Böyle etkender olacak, esnaf olacak, komşular olacak, ya aileler olacak, siyasetçiler olacak, gazetçiler olacak, herkes olacak. Yani toplum aslında yaşayan bir organizmadık. Organizma, ahenk de olmaktıyorumlar. Bu ahenk'i kalb ediyoruz. Bu ahenk'i kaybetmemize pek çok sebep var. Efendim siyasetin dili bozuluyor. Efendim memleketin ekonomik şartları bozuluyor. Memleketdeki eğitim düzeni bozuluyor, eğitim kalitesi bozuluyor. Bütün aile içinde, ya kendi bu göç, kenden, köyden, kente, göç, o getdoğlaşma, bunların hepsi faktör. Yani toplum problemleri çözerken medenileştiren paylaşan, yardımlaşan sorunları olanların, sorunlarını çözerken, onları daha makul ve daha konforlu bir yaşam, seviyesine taşıyan bir mekanizma gibi çalışmaladır. Türkiye'de o mekanizmalar çalıklı çalışmıyor uzunca zamandır. Ama bu meseleyi sadece bir siyasemesine gibi görmemek lazım. Tabii ki siyaset bu işin lokomatifidir. Siyaset bunları çözmek vadiyle iş başına geldim. Iktidarın bu anlamda sorumlu olduğunu düşünüyorum. Ama genel olarak Türk toplumunun ciddi bir eğitim, ciddi bir rehabilitasyon, ciddi bir orientasyon eee problemi olduğunu düşünüyorum. Bunlarla ilgili eee çok ciddi çalışmak zorundayız. Bu ulecin bu sürediğiniz siyasetler herkese kalır. Zorundayız bu baştan beri konuşmaya çalıştığımız eğitimiz sorarken bana sürediğiniz, sokak sorarken sürediğiniz, sistemi sorarken sürediğiniz her şey bu işe dahildir. Yani mesela siyaset meseleyi nasıl çözüyor? Kavga ederek çözüyor. Kavga öderek siyaset çözüyor sor problemi. Oradan beş tane bir damar vardır. Bu meseleyilerin böyle olmasından. Yani kavga ederek çözmez. Normalde mesela bizim müliz acımızı şöyle oturması lazım. Meseleylerimiz konuşarak çözmemiz lazım. Biz mecliste kavga etmeye başladık. Ama mecliste kavga diyoruz yumruklarla. İnanılmaz bir şey. Şimdi necisi böyle kavga eden bir millete sukinet tavsiye edebilir miyiz ya sen? Millet diyemez mi ki bize? Ya siz bize ne sukinet tavsiye tüzsün süt orada. Adam gibi oturup konuşamıyorsunuz. Yumruklarla birbirinize giriyorsunuz. Şimdi olayısıyla herkes burada. Efendim geçen gün fatiha altı erinin problemi de mesela gördünüz mü? Bitim adamlarını kavgasını. Tüks solunu kavgasını ötük. Doğu peri çekilerin o tüks solup şey vardır. Arkadaşlar amcı izlemiştir. İzlemeyenler çok tavsiye ederim. Tüks solu ile ilgili bir şey var. Eee Mehmet'le birandın. Hala arametesin. Eee davet ettiği bir program var. Onu insan izleyin lütfen çok şey ettiği bir program. Tüks solunun bittiği programdır o. Şimdi bilim adamlarımızın da geçen gün mesela bahsede konu işliyoruz. Nasıl tartışıyor? Bilim adamları bile tartışıyor mu? Bilim adamları böyle tartışıyorum bir ülke. Bilim adamları bu seviyede bu ton namara konuşan bir ülkeye sukinet kim tavsiye etsin? Tuzluk okutmamak lazım. Ama bu meseleleri gerçekten sadece siyasetin meselesi görmümeliz. Bir eğitim meselesi de bu kont bir eğitim meselesi okuldan da bahsitmiyorum. Yani evde babalarımız mesela çocuklarıyla nasıl problemlerimi sözüyorlar? Çocuklar anneleriyle nasıl problemlerini sözüyorlar? Aileler komşularıyla nasıl problemlerini sözüyorlar? Bu şekl bunların hepsi mizacımızı problem çözme. Kavga etmiş şeklimizi. Eşte sorunlarımıza halletme usullerimizi bunların beslediğini eee ya da bozduğunu düşünüyorum. Yani zayıfzattığını düşünüyorum. Dolayısıyla bu meseleleri eee etraflıca konuşacaksak tabi ki siz en azından en azından problemleri görebiliyorsunuz. Bu problemlerini olmadığı bir Türkiye hayalın içine bu sorumlukları de eklemek zorunda. Siz bizde elimizden geldik. Adam mücadele edecek. Tatına şipri et dahil ki kadınlarımız daha sahipsizdir. Bu mevzu da eee herkes bu ne etrafından tuhaf tutla görebilir. Annesinden görmeyin. Akribalarından görürüz. Kendi ablasından kardeşinden görmeyin. Kendi kızından evlatından görürüz. Öyle değil o iş. O buna ayrıca daha fazla özen göstermek zorundayız. Yavuz bey eee son iki de kikamız kalmış bu oyu nerede. Eee ben size çok teşekkür ederim. En çok düşünüyorum. Adıma iki binmadına. Gerçekten zamanı nasıl aktığını anlamadım. Az önce bir yorum gördüm. Milyonlarca da kika konuşsanız dinleriz diye. Gerçekten bu parası yayın de. Kutura bakmayın lütfen. Biz siyasetler biraz fazla konuşuyoruz galiba. Estağfurullah. Estağfurullah. Bizi kırmayıp dağvetinizi kabul etiniz için biz size çok teşekkür ediyoruz. Eee bizi siz de boluşturan eee Murat Başkanı Mahir Doğu'ya eee ayrıca çok teşekkür ediyorum. Son olarak kudup başkanımızda rahatsız olduğu için normalde yayın o yapacaktı. Onun yerine ben çıktım. Rahatsız olduğu için çok çok selamlarını ile sizlere eee ben tekrar çok teşekkür ederim sizlere. Çok güzel bir yayın oldu. Çok faydalı bir yayın oldu. İyi ki varsınız. Çok sağ olun. Ben çok teşekkür ediyorum. Size içinde huzurla güvenli yaşayacağımız terk etmek hayal kurmadan çoluğunuzu çocuğunuzu burada büyütme hayalini burada dedi olmak burada torun sevmek hayal ile bileştirebileceğiz. Güzel bir batan bırakmaya çalışacağız. Umuyalım. Umuyalım. Sizlere beraber olacağız. İnşallah başaracağız. İnşallah. Çok teşekkür ederim. Çok sağ olun. Sağ olun. Sağ olun. Ankara'da her zaman ulaşabileceğiniz bir dekilliniz var. Bilin. Çok teşekkür ederiz. Çok sağ olun. Kendinize çok çok iyi bakın. Teşekkürler.