Yani millet demiş oldu ki, söylediklerinizin doğru olduğunu biliyoruz. Ama size bunları düzelteceğinize dair bir maharetle bakmıyoruz, düzelteceğinize inanmıyoruz. Bunlara sebep olan iktidara bir daha şans vermeyi, size bir daha şans vermeye tercih ediyoruz. Bu şimdi burada muhalefetim bence çok ciddi bir muhasebe yapması gerekiyor. Bu muhasebelinde çok düşündük değerlerimizi aldıktan daha mühim kısmı bence istifa etmektir. Ama görünüyor ki, hiç sesine kimsenin böyle bir şey düşmüyor. Şu da olsun haksızlık etmeyeyim. Efendim, Tayyip Bey diyor ki, dursun bunlar, davantajdır. Yani bunların olması bizim memleket yönetmemiz, davantajdır. Efendim, şimdi muhalefette biz de muhalefette ki, bu vurdum duymazdığı kendi davantajımıza çevireceğiz. Ben de heves ediyorum ki, ya hiç kimse istifa etmez. Herkes durduğu yerde dursun. Anlaşılıyor ki, biz sizin bu mahçubiyet duymaz tavrımızdan plan yapamaz ya da milletin sesini istişarede doğru sonuçlarla buluşturamam. Ama mahretsizliğinizde biz de muhalefet olarak avantajımızı alalım. Siz önce muhalefeti nasıl yapılması gerekiyor, öğretelim. Sonra da ettiler adını, gelin ki, şimdi de size memleketin nasıl yönetmeniz gerektiğini söyleyeceğiz. O yüzden bu ikisini arasında bizim de bunların ısrar diye inat diye taşındıkları ayrılmamalı duygusundan, verseneceğimiz bir yer oluşmaya başladı. O yüzden ben genel genel geçer bir şey söylemem gerekiyorsa, kez sası şu, Türkiye'de siyaset erdemle yapılacak bir iş olacaksa herkesin sebeb olduğu yıkından, sebeb olduğu ümit sizlik girdabından kendi hissesine düşen sorumluluğun cevabını millete ne vermesi lazım. Bunca imcan alternatif var içen, seçim bir kazanılamıyor. Hatta bizim kaderimize dönüştüren bu beceriksizlik ne olunca istifa edecektir. Bunun cevabını Türk seçmenine vermek zorunda olan muhalefettir, bence. Yani ki makil ister olduğu aslında bir taraf. Bence muhalefetin komplebu sorunun cevabını şöyle vermelidir, şu şu olursa biz istifa edeceğiz, demelidir. Yani millet bunun bile bilmeyi hakkı var. On sefer yenildiğin istifa etmiyorsun. Memlekette sadece metor çarpmadı memleketi. Bir memlekette muhalefetin iktidar olabilmesi için her türlü avantaj varken seçim bir kazanamadınız. Siz tam olarak ne olunca istifa edeceksiniz, ne olunca başarısız, seyredceksiniz kendinizi. Mesela memleketi metor çarpmasını bekliyorsunuz, ne bekliyorsunuz mesela? Yani ne olunca diyeceksiniz ki aziz milletimiz en plan sığın yüzde 85-90'ları vurdu ve alamadık. Doğlar patladı alamadık, mazop patladı alamadık, hayat tarlığı patladı alamadık, huzurumuz patladı alamadık, adalet patladı alamadık. E, itim patladı üretip patladı, caraç patladı, bütçe patladı. Ya alamadık, ne patlayınca alacaksınız siz mesela? Ne olacağılacaksınız? Ha alamıyorsunuz, şunun cevabı da sıkıştır. Seç ben muhalefetten beklediği şey şu. Efendim, siz şimdi memleket üretimine talip olduğunuz hükümet 21 yıldır kudret diktidar olmasına rağmen vaadetliği hedeflerini tutturamamış. Bir sürü de memleket için ağır bir yüksebe olmuş. Sizin söylediğiniz her şeyin doğru olduğunu bile biliyor. Ama düzeltmeniz için size değil, bunlara sebeb olan iktidara bir daha şans veriyor. Bunlar utanması gereken hükümet mi muhalefet mi? Muhalefet. Muhalefet hükümet mi?