Türkiye'de inanın hayalini kurarak enişte sebat ediyorum, tamamlık, tamamlık diyorum ki itidara. Hele kabete olsun ama mesela çok yakışır size sizin rakip lerinize bir nezaketsizlik yapıldığı zaman bu yapılan nezaketsizinin hesabını sormak size çok yakışır. Biz zaten hani iftira'ya uğramışacak, iftira'ya uğradığımız iftira'dan kendimiz kurtarmak için ispata davet etmek, kendimiz aklıma çalışmak. Saldıraya uğradığımız zaman kendimizi korumaya çalışmak bizim pek tabii bir şeydir. Ama size çok yakışır ki biz bir kabalık gördüğümüz zaman, bizim gördüğümüz kabaların hesabını iktidarın sorması. Kader, kader uzak değildir bu anda katen nezaket, o kadar uzak değildir. Sayın devlet bahçeliye, sayın Recep Tayyip Erdoğan'a iktidarın kurmay kadrosuna. Yakışmaz mıydı bu anda kette siyasetçilerden, gazetecilerden ya da hukuk adamlarından birisinin başına bir saldırı bir musibet geldiği zaman nezaketen gördükleri şiddetin cezasız kalmayacağını, teskin etmek için nezaketen bir telefon açmak, çok bu zor gelir. Bununla kette kavga edeceğiz, rekabet edeceğiz, falanda diyebilirsiniz. Ama asla size böyle saldırılar yapılmasına müsaade etmeyeceğiz demek. Iktidar ayakışmaz mıydı? Çok heves ederdim arzu ederdim ki mesela rahmetli Süleyman'ın demirel zamanında efendim milletvekillerinden birisi ismetürünü enezak etsildik yapmış. Biliyorsunuz geçinemez derdi. Yani de o demokrati partiyle doğru yolle partiyle işte Cephan Rasulullah, müsaadeime bir geleksel kavga'ya falan da dönmüştü. Ama bu nezaketsiz diye demirelim bu kabilesi vardır. Yani omuzunda istikler davasını taşıyan bir insana böyle hürmet sildik hasta yaptırmam san. Bici adredebilirsiniz ama asla terbiyesizlik yaptırmam diyebilmek o siyasette bir nezaketsinleri çizmek demektir. Bu topraklara bu kadar uzak değildir mi pezaket? Bu topraklarda bu mesela Tayyid Devlet Bahçeli, siyaseten dağdık ve kibar bir insan olarak biriniyor. O ona yakışmaz mı mesela siyasü olarak rekabet ediyorum olsa, rekabet ettiğiniz sanlara karşı, oradıkları saldırılara karşı, hak şinaz davranma konuları yakışmaz bir yakışır. Ama artık bizim biraz ümitlerimizin kisara uğradı. Artık vallahi şöyle demeye başladık. Kendiniz en iyi yakıştırıyor sana. Siz öyle söyleyin. Siz kalbinizi bozun biz bozmayacağız. Siz bu amnakette yaşadılan kabalıkların efendim daha önce mesela hatırlıyorsunuz. Ben bunu sadece Kemal Kılıçdor o için söylemiyorum. Esna Alev Erdin Çakıcı eee her bir şey eee Tayyid Cumhurbaşkanında çok kaliz cümleler kurduğu biliyorsunuz. Sonras Tayyid Devlet Bahçeli'ye de benzer kaliz cümlelerden kurduğu. En son Kemal Bey'e benzer galiz cümlelerleyi hakaret edince ben o zaman bekledim ki hiçbirisine sessiz kalmadım bakın. Öbürlerine de kalmamıştım. Bak böyle bir şey olabilir mi? Demek iktidara düşer. Sayın Süleyman Soylu'nun boyununa borçtur. Bu mesele de herkes rahat olsun. Sekseniz milyonun can güvenliğini, mal güvenliğini, kanun kanu güvenliğini sağlamak zorunda olan sayın Soylu'dur. Efendim ben suçtuları yakalarım. O amnaket bir hukuk ülkesidir değil. Onlar Adalet Bakanlığına teslim etmek. Adalet bir okrasine teslim etmek. Bu mennekette siyasi olarak mücadele edilebilir ama hiç kimse şiddete başvuramaz demenin en haklı ve makuluyordur. Böyle bir şey beklerdik. Ama görüyorum ki mesela Kemal Krüstenolu bir bir şehit cenazesinde saldırıya uğradığında da hatırlıyorsunuz. Evet. Benzer bir benzer bir eee nezaketsiz değerlendirme oldu. Ükümet kanadından da şöyle sester duyuldu. Efendim Kemal Bey de ya böyle bir saldırıya sebep olacak ne yaptığın düşünsün. Ha benim kanım donduğun Can Bey. O siyaseten beğenmeyebilirsiniz, rekabet edersiniz. Açıklamalara en sert tepkileri de verebilirsiniz. Ama bir partinin genel başkanına yapılan saldırıyı böyle meşhurlaştıracak. Maruz, maruzum gösterecek. Bu bu saldırı yapanları haklı telak ki edebilecek bir nezaketsizliği gün gördüğümde inanın fark etmiştim ki artık memlekettesi, yasal iklim, eskiden şahidolmadığımız kadar bozuldu. O yüzden ben bu olanın bitenin artık olmayacağı bir ülke vaad etmek ve böyle bir ülkeyi kurabilmekten öte inanın takatimiz bir şey yetmez. Yani biz Cumhur İttifak'ının hem miliyetçalak et partinin kıymetli yöneticilerine, kurmaylarına, hem hak partinin yöneticilerine söylüyorum. Bu siz de yakışır mı demekten yorulduk. Biz onlara böyle şeyler yapmak, yapılmasına müsaade etmek, yahut, yapılmasını mevşütü görmek, yahut yapılanlardan sonra siyasi sorumluk gereği, bu yapılanlarla ilgili her türlü takikatın yapılmasını elimizden geldiğince denetleyeceğiz, büreklendiriz, bize falan demek yerine böyle açıklamalar yapmak artık bizim şun noktaya çekilmemize sebeb oldu. Siz bu tür hadiseler bu kubulduğunda, kendinizde neyi yakıştırıyorsanız, dilediğiniz gibi davranabilirsiniz. Biz dönüp milletimize diyeceğiz ki ister bizden olsun olmasın. İster bizim gibi düşünsün, ister düşünmesin. İster bizim mesebimizden, ister bizim meştebimizden, ister bizim siyasiye kolimizden olsun olmasın. Herkesin kendini güvende hissedebileceği, hukukun herkesin hakkını hukukunu koruyabileceği bir refet bir ülke vaad edeceğiz biz. Ve bu ülkeyi kuracağız biz. Evet Allah kuracağız. O yüzden artık şun noktaya geldik. Biz çok arzu ediyoruz. Üstümümüzü bozmayacağız. Selçuk Bey çok geçmiş olsun direklerimi tekrarlıyorum. Oran uğruluğuna tekrarlıyorum. Efendim diğer arkadaşlarımıza bu biliyorsunuz ilk değil daha önce de çok oldu. Efendim Yavuz Selim Demir'e oldu. Diğer gazetece arkadaşlarımız olup çok saldırı oluyor. Sağ ol, siyasi olarak. Şiddeti gündemimizden çıkaracağımız bir iklimi bir ülkeyi ya ben haber kuracağız ya da bu oluşmasına müsaade ettiğimiz bu berbat siyasal iklimin altında devletin hukukun ezilmesine sessiz kalacak. Tarih bu olan biten kabala sessiz kalanlarla bunu mücadele alanlar çekenler arasında bir mücadele şahit olacak. Biz yerimizi hukuk tarafına hizaladık. Demokrasi tarafına hizaladık. İnsanca yaşanabilir bir Türkiye tarafına hizaladık. Kim kendisini hangi tarafı yakıştırıyorsun orada mücadele etmeye devam etsin. Yani Sayın Cumhurbaşkanı mesela seçim sahtında dilinden kaçırdı. Öyle saydık o zaman. Mesela sen yeğen başkanı merallak sinere milletvekili de değil. Kaçacak deli de yok gibi. Tabii tabii tabii. Tabii tabii. Tabii çantayı meralanda çantayı le çıkmıştım. Biz o zaman Sayın Cumhurbaşkanı'nın hatırlatmak bahçubiyetle hatırlatmak zorunda kaldık ki efendim birisi Sayın Cumhurbaşkanımızda niye evlenir mi ki milletvekiliği kaçacak bir delik değildir. Yani birisi lütfen Sayın Cumhurbaşkanı hatırlatabilir mi ki acaba bu milletvekiliği kabahat kusur ve cürüm isteğin ondan sonra içine sığınılacak bir fare deli gibi bir yer değildir. Ben de ketinin hizmetini görmek için milletin meyresi diye bir mevki vardı. En şerefli mekanlardan biridir. Milletvekiliği bu mesuliyeti yapmanın yeridir. Mevkisi'dir, sıfatıdır. Şimdi bu onların konuşulduğu iktimde oluyor bunlar. Bak Kemal Kılıçtaroğlu'na bir şehit cenazesinde saldıran bir münasebet sizin elini öpmeye gidenlere karşı sessizlik ne demektir ha? Evet. Evet. Ya bir kabalık olmuştur diyelim ki siyasette boş bulmuştur. Sonrasında Kemal Kılıçtaroğlu'na saldıran bir terbiyesiz adamın efendim Kemal Kılıçtaroğlu'na vurduğu eli öpmeye kalkmak ne demektir. Umemdekette siyasetti bu kadar kuralsız bir alanda yapmaya karar vermek. Umemdeketi taşıyamayacağım demenin en kötü yolunu tercih etmiş oluyor. Ve çok beğendir. Yalnız bir ana bu alifet parti genel başkanına bir şehit cenazesinde. Ve bu ana donunun bir ölüşü vardı, bir terbiyesi vardır. O kavga'nın, kavga'nın mücadelelerini bu usul adı vardı. Bu çerçevesinin çizmeye çalıştığımız alan bizim kendi huydurduğumuz alan değildi. Biz kavga'da edildi, kavga'da edildi. Biz CHP'yle daha öncesinde, tekstörüncesi de kavga ettik. Memdeket için kavga edildi. Yani siyasetten biz şimdi çevre koruma diğerineyi falandan ibaret bir şey değiliz. Süne zararlarını memdeket kavgası da verdi. Kavga da biliriz biz ya. Kavga ettik falan ama. Ya şimdi artık akıllı olmak tecrübele olmak hep beraber ülkemizi sarıp sarmalayacak bir siyasal ikimi beraber oluşturmaktan bahsediyoruz. Evet, siz daha önce ettik. Bizler de kavga ettik. Bizler önceki ağabeyler de kavga ettik. Kavga ettik. Bir faydası olmadığını tecrübe ettik. Bizim rahmetli muslim başkanımız. Dirdik ki bu tür tartışmalar kavgalar yaşandığında biz sokakları paylaşamadık, şehirleri paylaşamadık. Biz memdeketi paylaşamadık. Bizi üç beş metrekarelik hücreleri paylaştırdılar. Üç beş metrekarelik hücrelerde kavga ettiğimiz gençler olarak biz bir araya tıklıldık. 8-10 sene bir arada yaşamak durumda kaldık. Keşke hücreleri paylaşmak yerine memdeketi paylaşabilseydik. Şimdi bu yaşanından acılardan der çıkarmak eskiden kavga etmiş olduğumuz hata etmiş olduğumuz zamanlardan ibret çıkarık. Şimdi kavga'nın olmadığı bir ülkeyi kurmak çok uzordur. Nezaketsizlik yapılmışsa bu nezaketsizlik olmadığı ülkeyi kurabilme çok uzordur. Eskiden kavga ettik diye hala kavga etmeye devam etmek. Eskiden kavga ettik diye daha önce hata yaptığınız diye hata da ısrar etmek. Bizim için bir erdemidir. Bunların olmadığı bir Türkiye hayali için el birliğiyle gayret etmek, alın kere dökmek çok uzordur. Biz bunların bizim için şöyle bir tecrübo olmasını istiyoruz. Efendim Cumhurbaşkanlı istemini böyle konuşuyoruz. 8-10 sik kavgaları böyle konuşuyoruz. Besep kavgaları çıkarılmaya çalışıyor, böyle konuşuyoruz. Kürtü tükmene kav. Hasım etmeye çalışıyorlar. Böyle konuşuyoruz. Ne diyoruz? Diyoruz ki kavgadan umamdakete huzluğur çıkaramayız. Çatışmadan ayrıldıklarımızı kavga sebebi saymaktan umamdakete beraberlik çıkaramayız. Biz bu memlekette. Tıza atan ettiğimiz gibi bir şimdiden bu meyven insanlara. Şimdi fark et, fark ediyorsunuz ki. Artık AK Parti'nin belki bize yaptığı en büyük iyilik odur. Yani sen Cumhurbaşkanlı teşvikletmemiz lazım. Şöyle bir katbüsü oldu memlekette. Biz öğrendik ki artık kendimiz gibi düşünmeyen insanlara saygılı olmak zorundayız. Biraz zor öğrendik. Biraz kaşımız gözümüz yağ aldı. Biraz kalbimiz kırıldı. Biraz burkulduk falan ama öğrendik ki bu memlekette. Birbirinden farklı düşünen 815 kompartımın var. Ailebisi var, sünnisi var, Türkmeni var, Kürdü var, Dindar'ı var, Kemalist'i var, Lai'i var, Muhafra'daki ara var, bu kaddes açısı var. Herkesin, her siyasal eğilimin, her fikriyatın, her siyatın etrafında toparlan da kompartım anlar var. Dissim de birbirimizi ya bu halimizde kabul edeceğiz, seveceğiz, birbirimizi severek sayarak, saygı duyarak bir arada yaşadığımız iktimde birbirimize benzetmeye çalışacağız belki. Ama kendimiz gibi düşünmeyenlere hakaret etmek. Bizim gibi düşünmüyorlar diye, onların yaşamayı imkanı bulamadığı bir ülkeyi kurmayı hayal etmek gibi, bir münasebet size düşmektense, şimdi Sayın Cumhurbaşkanı bize şöyle bir alan oluşturdu. Onun için teşekkür ediyorum. Demokrasi şöyle kuvvetlerini Tayyip Bey'in elinde, ne yapınca memleket kötü oluyor, ne yapınca memleket huzursuz oluyor. Neye müsaade edilince memlekette bir güvensizlik ihtimal oluşuyor. Ne yapınca memleketin kaynakları israf ediliyor, ne yapınca memlekette devleti olan itimat, milletin birbirine olan itimatı güveni sarsılıyor. Onların hepsini bize gösterdi Sayın Cumhurbaşkanı. Şimdi biz ne yapmayacağımızı biliyoruz, ne yapmayacağımızı hak partinin vaad edip de unuttuklarından çıkarıyoruz. O yüzden farklıtlarımızı zenginlik saydığımız. Kendimiz gibi, bizim gibi düşünmüyorlar diye insanlara itham etmek yerine, kendimiz kadar yaşama, kendimiz kadar yaşadıklarını ifade etme hakkı olduğuna inandığımız bir siyasal iktimi, insanca yaşanabilir bir Türkiye idealni, el birliğiyle kurmaya çalışıyoruz. Bunu yaparken tek ölçümüz var bizi, tek ölçümüz. Şiddet bir hak aramaya stürman olmadı. Asla, ne terör e müsaamaha edeceğiz, ne de terörden beslenen bir siyasal iktimi kendi avantajımız diye planlayacağı. Asla böyle bir şey yapmayacağız. Dolayısıyla bizim siyasal iktimin bu tarafında kendimizi hizal adığımız yeri böyle ifade edeceğiz. O yüzden bu siyaset çıkmayın, inşallah son olur. Yani inşallah bu siyaset çıkmayın, uğramış olduğu saldırı konu bu da kamuoyunun hassasiyeti organiz edilebilir. İnşallah devlet bu yaşanılan süreçteki nobranlığın beraberinde sonra bir sürü insan için handicap, demokrasimiz için handicap olacağının fark ederler. İnşallah içtirde bakanı. İnşallah adalet bakanımız. İnşallah AK Parti, inşallah miliyet hareket partisi buna müdahale etmenin, lüzumuna ahlatına inanarak irade beğenidir. İnşallah.