Bir sene sene bir anal açtık. Herkimizin de yine kosum olmadığını konuştuk. Hak partiye yarası yanamasını konuştuk. İlk yeni mücadeleyi konuştuk. Böyle çimdik şu abi! Biz şimdi HDP'ye... Şöyle bir siyasat bölünce bir anana açmak istemiyordu. HDP'ye de mi çok seviyordu ki? Biz kule olduğu mu? Yok efendim ödülüm ne oluyor? Siz... Hep de parmak için kürde ozulsun değil. Asla sen kürde kullan ol. Sen kürde olduğunu için köle getirmek kuralı değildiğiniz için. Kuralı değildiğiniz. Daha önce zaten bir işletimden ışolabilir. Şimdi öyle bir yerde siktir bir siyaset. Şimdi her depene genet izlerine problem nedir ne kısacağız? Ama onlara kızcağız diye kıslarımız renk edemeyiz. Ama oy almak için de, o oy almak için de ölücülüğü desareklendirebilirsiniz.