Bi'k Violence Söyle. Biz kendimiz olduğumuz zaman diye bir cümle kurdunuz. Evet. Şimdi biz kimis? Niye kendimiz değiliz? Nasıl kendimiz olacağız? Evet. Evet, sen de var. Başınızdaki en büyük dert aslında kendimizde kendi olmak zorunda kaldıklarımızla olamadıklarımız arasında kim? Makasatçıklığından. Kaynaklarınızla. Sen de diyorum, bu i provokezluklarımızın, ihtimayı huzurluklarımızın da arkasında. Böyle bir olamamıştık yatıyor, rahmetli durmuş hocamı çok güzel bir sözü vardır. Kitabi olanla yani mesuliyetlerimizi ihbar eden vicdanlarımıza, şuurlarımıza, mesuliyetler bizi ihbar eden kitabi olanla uygulamadaki makas açıklığı bu kadar farklı olan tergelin ucu bu kadar açılan başka bir inanti sistemi yoktur. Dolayısıyla biz kendimiz olamadığımız için bugün dünyada pek çok meselenin yaşandığına inanarak birazcık da içerisinde mesuliyet duyguysun taşıyan bir muhasebenin neticesidir bu cümle. Yani biz düşmanlarımızın siyasi, muharizlarımızın siyasi, muhasımlarımızın bize yaptıklarından çok kendi mesuliyetlerimizin bize yaptıramadıklarını konuşmak cihatiyle söylediğim bir cümleydi o. Birazcık rızdırap cümlesidir. Yani düşmanın düşmanlarını yapar, dost dostluğunu yapacak. Biz dostluğumuza mevzu olacak işleri ahlakı taşıyamadığımız için, bize ait olanları kendi hakikatimizle dolduramadığımız için. Oradaki boşluğu mutlaka bizden daha zayıf, bizden daha iddiası olan daha mala yani daha pes baya şeyler doldurdu. Birazcık onları bulmak, onları bulduğunuz için muzları bulduğumuz ve kendi mesuliyetlerimizden kendimize azar da tutmamak için söylediğim bir cümle o. Ama şu şey yok mu hani biz kimiz? Biz ne zaman kendimizdik mesela, birazcık müşahatsaştırırsak, birazcık şöyle bugün herhalde sohbetini yapacağımız konuyla da alakalandırak söylemek zorundayın bunu. Medeniyet bir inancın büyük bir mevkireye bağlılığın etekemeye bürülmüş şeklinde dönüştü biz de. Biz nihayetinde Medenili'yi peygamberlere bağlayan bir usurla bu iş konuşabiliriz yani Allah'ın geratmış olduğu kulların, insanı Kamil olarak ferdi olarak kulun, son noktasını temsil eder peygamberler. Dolayısıyla ilahi emrin etekemeye büründüğü teces, bütün teces, sumile ortaya çıktığı yerler peygamberlerdir. peygamberlerin tasarrafındaki alanlardır, o alanlardan kinaya medenilik bunun üzerinde biz hakikatinde ihbar eden, ifşa eden yerlerinde aslında yerini belirtir. Dolayısıyla biz tam kastıyla eşefi mahlukat olma mesuliyetine müdrik olduğumuz, o idrakı uygun davrandığımız eşe ve hadiselerle bu mesuliyetle bakabildiğimiz eşe ve hadislere bu mesuliyetle müdahale edebildiğimiz yerlerde biz olduk. O biz olmak gerçekliğini kul olmak mesuliyet ile birleştirdiğimiz ve bunda muhafak olduğumuz zamanlar bugün medeniyet dediğimiz daha önce biliyorsunuz imardı, mamur etmekti, sonra medeniyet gibi bir kelimeyi iltas edildi, 1800-90'larda zana diyorum böyle bir kelime çıktı da bu imaretmekti. Bu aslında kulmuk mesuliyetimize havi bir şeyden bahsediyorum. Yani biz tam karşılığını orada buluyor. Tabii ki Nur'la Genc'in o şiirinde var ya işte varadenin nur adıyla insanlığa inen nur. O nur bir kaynak gibi görürseniz o nur'un bizdeki aksidir medenete dönüş yeri. Orada biz kendi miyiz aç o susiyetimize göre kendimize bir yer bulduk yani Türkistan medeniyet, Türkistan, kültürü, Türkistan, ülkesi, Türkistan, tasavuru, hala buna ne derseniz bunun alt başlıkları da var bütün bunlarda aslında o oşığın bir pirizmadan yansıması gibi bizdeki aksidir o. Yani o iman imandan devşirdiklerimizin bizim hissedişlerimizde, bizim dokunuşlarımızda, bizim duyslarımızda, bizim inşa edişlerimizde ortaya çıkan neticesidir. Bunun ikisinin tesan dünden aslında biz çıktı. Bu tesanet bizi aslında bir medeniyete, büyük bir medeniyeti de haline taşıdı. Dolayısıyla biz kastı içerisinde aslında kulmuk sorumluluğunda havi bir şeydir. Biz olduğumuz yerde Allah'ın nur adıyla örtüşebilmek, biz olduğumuz yerde eşlefi malukat olma mesuliyetin taşıyabilmek, biz olduğumuz yerde bu mesuliyet duygusu ile Allah'ın diğer kullarına da bakabilmek. İmkanını yakaladığımız zaman biziz. Dolayısıyla o biz bizim hayatımızın varlık sebebi haline gelen bir mesuliyeti de ifade ediyor biz.