Yani hükümetin kurbusu hep söyledir. Bizden evvel mızıraklarla gezi bir yattaklarla örtünüyordunuz falan. Biz geldik evvel Allah. Hani insanlara karıştınız, insanlık alemin'de kim? Üstyasına yediniz aldınız. Falun dünya çalışıyorlar. Maharet siz iktidarların, milleti iskale edecek olanlarına duyuyorum. Mesela bir kilo kıymağı almayın, 200 gram alsın. Bu aralar çok duyuyoruz. Tabii, bir kilo domates alman, iki tane domates an zaten atıyorsunuz. Bir de çözümde var ya zaten atıyorsunuz. İsraf ediyorsunuz. İsraf ediyorsunuz, ağlayıcına plaha bak. Yani biz size hatırlatıyoruz ki İsraf etmeyin, iki tane domates yeyin. Ve bir kilo kıyma ile yaptığınız, önleriz yemeklerinizi, ya 200 gramla yapın. Kalır rüferilerinizi yakmayın, peteklerinizin ayarını kısın. Efendim, bizim bu yaptığımız yollar dolar, kuru da artınca çok zamlandı. Buradan da geçmeyin, eski yollar. Yollar, telefonunuz var mı yollar? Eski yollar var. Çıkarın cep telefonunuz var. Eski yolları kullanın. Bakın, bununla inanılmaz laflar. İnanılmaz laflar. Yani iktidar artık, mesela soğan üzerinden metafor geleştiriyorlar, biliyorsunuz. Efendim, biz bu devletimizi soğan yere kurtuk. Soğan ekmek yere kurtuk. Çarık diye bir şart halde dediler. 2023 yılında, şunların dediği laflara bak bize. Yani yolun başında 25 bin dolar, milli geliriz, iki trillon dolar, gayrı sahibi lihasıla, kalkınmış bir refep bir ülke, fatihliğin olmadığı ve görülmediği bir ülke. Zeket verilecek insanların kalmadı bir ülke, vadi diyorlardı. Yolun sonunda gerekirse soğan ekmek yeriz, gerekirse tezek yakarız. Efendim, duş almayız, kalır rüferilerinin ayarını kısarız. Efendim, domates alıyorsak sayılı alırız soğan ekmek yeriz. Biz 7 üveriz soğan ekmek yerek, dize getirdik. Ondan sonra da bakıyorum, haberler çıkıyor gazetelerde, yakınlarında soğan ekmek yemenin gücudunun inmin sistemi ne, ne kadar kaffkısı olduğu. Çocuğun da bilmem, sistemi ne tabii. Ne kadar kuvvetlendirir, onu da hikmetinden sorulmaz. Bizim evde bilmeden soğan ekmek yerek bu konumet kazanmış. Yani oradaki dirayet soğan ekmektenmiş yani. Soğan ekmeği iyi ki abi. Allah Allah. Diğdalarıyla, şimdi 2023 yılında soğan ekmek yerek Allah Allah. Nidenir'den, Nidenir'den ne yapacağız mesela? Fahiz domisini saldıracağız mesela. Soğan ekmeği iyice, soğan, hohla iyice. Tabii, soğan iyiceksiniz. Ondan sonra Allah kerimdir. Saldıracaksınız, döviz domisini. Stokçular ha. Onların işte memleketi de, pahallahaseve olan kim varsa. Bütün bunlara soğan ekmek yerek saldır. Yahu biraz ciddiyet. Allah'ını, kitabını dinini, peygamberini seven. Ciddi ne, hürmeti olan. Tarihine, saygısı olanlara Allah rızası için diyorum. Birazcık ciddiyet. Tabi la terbiye olun lütfen.