Hazırsız milletimiz, kıymetli basın mensupları. Çin de ortaya çıkan ve dünya genelinde bir çökülkeyi ekonomik ve sosyal açıdan adeta testim alan koronuna virüs salgına ilgili. Maalesef ülkemizde de her geçen gün kayıplarımızda bir süreç yaşamaktayız. Sürecim başından itibaren hatta Türkiye'de bu süreci devletin salık bakan namazının adresiyle başlatmasından evvel bir dizi önlemlerin alınması gerektliğine vurgu yaparak zaten bu sürecin ağırlaşan şartlarına devletin hazırlık yapması gerektiğine dair cümleler kurmuştuk. Evvelen ifade etmeyi vazifemiz biliyoruz ki iyi parti olarak biz bu mesele de top yökun bir seferberlik hissiyatının oluşturulmasına devlet millet beraberliğinin devlet iktidar beraber diktidar muhalefet beraberliğinin devletin bütün kurumlarıyla milletin ihtiyaçlarını çözebilmek mesuliyetinin birleştirilmesi gerektiğine inanıyoruz. Bu mesele üzerinde parti olarak hatırlatmalarımızın arkasında siyasi bir hesap değil ve meneketin milletin istikbaline, istiklaline ve meneketin yarınlarına konforluk güvenli, huzurlu ve sağlıklı yarınlarına dair olan ihtiyacı görme arzumuz var diyor. Bu, bu hissiyatla iktidarın doğru yaptığı her şeyi desteklemek eksik yaptıklarını hatırlatmak yandaş yaptıklarını düzeltilmesi için çaba saffetmekle ibaret bir siyasi gayretin içerisindeyiz. Evvelen ifadetmeyi vazifemiz bildiğimiz huzus yuduruz. Aziz milletimiz bu virüs ve dolayısıyla yaşayacağımız süre içerisinde çok daha ciddi, çok daha hasas, çok daha mesuliyeti davranmak zorundadır. 158 vefatımız var biliyorsunuz. Bu 158 vefatımızın bizden çok daha kötü şartlarda, çok daha fazla ölümlerin olduğu ülkelerle mukayesi edilince az bulanlarına hatırlatmakta fayda görüyoruz ki bu vefat edenlerin aileleri vefat edenlerin sevenleri, bu vefat edenlerin arkadaşları, dostları onları uğrayamayacağı ağır bir dönemin içinden geçiyoruz. Bu bin beş yüz on sekiz vefatımızın cenazelerine katının namadı, sevdikleri cenazelerine gidemedi, mezarlarında dua okuyamadı. Cenaze namazları saf saf akıllı namadı. Bu ağır şartları içerisinde evde kal çağırlarına bir hissiyat olarak farkında lık olursun diye bir kere daha tekrarlıyoruz ki evde kalmak mecburiyetten evden çıkmak zorunduların müşterisine olmak üzere hassasiyet göstermemez gereken en önemli izolasyon vazifesidir. Evimizde kalamazsak evlerimizde sevdiklerimize bakmaktan yorulur da kendimizi dışarıya atarsak yarın yoğun bakmın ütelerinde tavanlara bakmak zorunda kalacağız. Olayısıyla hava hassa süreçte bu bu işin ciddiyetine uygun davranmak zorundayız. Devletin de bu işe nezler et ederken kullanmış olduğu siyasal dilin bu ciddiyete uygun olması gerektiğini düşünüyoruz. Çünkü karantina şartları oluşturamamak karantina şartlarındaki ciddiyeti vatandaşına hissettirememenin beraberinde getirdiği davranış bozukluğu, davranış dalanıklı bu mücadele de sağlık bakanlığının sağlık çalışanlarımızın sağlık personalimizin ve yardımcı yaşta 8 metre de bundan herkesin emeklerini boşuna çıkaracak büyük bir savrulmaya sebep oluyor. Iki günlük sokağa çıkma yasağı sanki iki günlük sokağa çıkmaya sabittikten sonra virüs yayılmayacakmış hissiyat oluşturduğu için yasak bir terbidmez havaların sıcaklığını bahan ederek sokaplara dökülen binlerce insana şahidi oluyoruz. Bu mesele de ciddiyetin bu mesele de göstermesi gereken disiplinin en fazla temsil edeninin devlet olması gerekiyor. Şimdi hafta sonu karantina uygulayacağız, sokağa çıkmaya sağı uygulayacağız, hafta için uygulamayacağız, cümlelerinin arasında galiba şöyle bir hissiyata kapılıyor milletimiz. Bu virüs hafta sonu bulaşıyor insanları hafta işi bulaşmıyor. Yahu devletin bu anlamda disiplini yönetememesi, hafta için istediğiniz kadar virüsü kapabilirsiniz, hafta sonu da kaptığınız virüsü, sevdiklerinizle bulaştığın gibi bir pervasızlığa sede bulabiliriz. O yüzden el birliğiyle devlet millet beraberliğiyle bu işi attatacaksak herkes ciddiyetle davranacak. Evde kalk kampanyası ile ilgili şöyle bir hissiyatımızın olduğunu kamuoyunun bilmesini isteriz. Evde kalmak bir mecbriyet gir ama evde kalmayı temin edebilecek konfor oluşturmakta devlet için bir mecbriyetir. Evde kalk kampanyası, evde kalk heşteki karın doyurmuyor, fatur ödemiyor. Dolayısıyla evinde zaten geçim zorluğu, darlığı geçir, zirveiyet bulaşmış bir dönemin. İktisiyade zorluklarından dolayı, İktisiyade zorluklarından dolayı işsiz kalmış bir dünyayı sanmıştığına bir de bu virüs belası başta gelince artık dayanılmaz, kaldırılmaz bir yükhaline gelmiş olan bu geçim mesellerine devletin kavuşması lazım. Devletin bu anlamda hazinesini boş yakalade virüs. Hazine tam takırken yakalandığımız bu virüs belasından yardımlarla kurtulmaya çalışmak bizim devletimizin teşebüs edeceği en son şeydir. Biz zaten yardım edeceğiz. Yatın yardımlarımızı paylaşacağız. Zaten zekiyatlarımızı, fitirlerimizi, komşularımızı, akrabalarımızı, işsiz kalanlarımızı, kiracılarımızı, herkesi, kavuşabildiklerimizi sarıca sarmalayacağız biz. Hüzdoksan milyar kamu özel çalışanlarına maaş veren bir ekonomik büyüklükten bahsediyoruz. Türkiye Cumhuriyeti Devleti çalışanlarına özelide katarak söylüyorum. Özel ve kamu da çalışanların her ay maaş ödemesi yüz 90 milyardır. Hüzdoksan milyar çalışanlarına maaş ödeyen bir ekonomik büyüklük için bir milyar 632 milyar para toplandı. Demek devletin büyüklüğünü tesbide etmek için teşebüs edecek bir şey değildir. Yani yüz 90 milyar çalışanlarına maaş veren bir devlet zaten büyüklür. Bu devletin büyüklüğünü tescidlemek mahiyetinde şu kadar yardım topladık demektense ekonomiyi çok ciddi bir şekilde milletin ihtiyaçlarını görecek şekilde disipline etmek lazımdır. Görünen şudur. İyi parti olarak tekliflerimizi kamuoyla paylaşacağız. Mettinize arkadaşlarımız çok detaylı ve uzun çalışmışlar. Mettin üzerinden basın toplantısını çok uzun yapmayacağım. Ama çerçevesini çizmeye çalıştığım alanının içerisinde her kese mesuliyetlerde hatırlatmak zorunda olduğumuz için bir takım maddeleri sıralamak zorundayım. Evvelen iyi parti olarak teklif bir südür. Bu tıpkı devlete itibarın itimadın bu son süreçte sağlık bakanlığının şeffaf bilgilendirme sürecinde. Ölenlerimiz, hasta sayılarımız, teklif sayılarımız delgili verdiği bilgilerin devlete itimadığı devleti olan güveni ayağa kaldırdı gibi ekonomi yönetiminin de devlet din güven mekanizması içerisinde itibar bulmasının yolu bu anlamda ciddi kurullarla çalışmaktır. Ekonomik ve sosyal konsey gibi devlet planlama teşkilatı gibi bir yıllık, iki yıllık, üç yıllık, beş yıllık, on yıllık, yirmi yıllık planlar yapacak. Bu planlar yaparken de parti tasubunun çok ateşinde memleketin milletin ihtiyaçlarını görebilecek planlamalara etkin bir devlet tasarrafı. Bu ekonomik, ekonomik bir tahribata sebebi olan bu süreçten sonra ayağa kalkma sürecimizin bütün detaylarını planlayabilecek parti tasubunun dötesinde bir severberliği organcedebilecek kurulların oluşturulmasının elzem olduğunu düşünüyoruz. Dolayısıyla biz devlet planlama teşkilatı gibi, stratejik planlama başkanlığının çok daha o hafızayı da taşıyacak devlet planlama teşkilatının hafızasında taşıyacak. Memlekette karşı karşı olduğumuz kimi değerlendirmelerde bin dokuz yüz yirmi dokuz ekonomik buhranından çok daha ağır bir resesiyona uğrayacağımız bu dönemin ağırlaşan şartlarına milletimiz için daha kolay hale getirecek bir programlama planlama yapmak zorundayız. Şimdi görünen şu dur, seksen üç milyonun hizmetini görmek için yetmiş üç milyonu evlere alabileceğiz. Bu on milyonunda bu yetmiş üç milyona bakabilecek bir organizasyon kabiliyeti göstereceğiz. Yani üç aşağı beş yukarı ana teması şu olan bir iş yapmak zorundayız. Karantina şartlarını evde kalınca bir üstün bulaşma alanlarını kontrol edip meyim kanını bize verecek olan bir organizasyon kabiliyeti. Bu şu demektir. Takriben yetmiş üç milyonu evlerinde tutabilmek evlerinde tutabildiğimiz bu yetmiş üç milyona bakacak on milyonu organiz edebilmek. Bu on milyon organizasyon içerisinde vazifesini yapan herkesi korumanın da yolu budur. Yani sağlık çalışanlarında yardımcı hizmetlerde, destek hizmetler bölümünde, hastane idare persönelinde, emniyet, kovlu kuvvetlerimizde, jandarmamızda efendim lojistik ve tedarik zincirine ayakta tutan nakleyecileri de, marketleri de fırınları da etzaneleri de bütün bu organizasyon içerisinde evde kalma şartlarımızın idame ettirilmesine imkan veren çalışanların herkesin güvenliğini de sağlayacak olan iş 73 milyona bakabilecek 10 milyonu, sev ve idare devlemek kabiliyet ile devleti görmemize bağlıdır. Dolayısıyla biz bundan ibaret bir işi yapabilme iradesine devlet diyoruz aslında. Şimdi devletin aslığı makuladımlar var. Bu makuladımları destekliyoruz. Efendim bu makuladımların yerine daha fazla yapılması gereken ayakta kalmasını istediğiniz insanların bu şartlarda ayakta kalmalarına imkan veremeyecek olan eksik olan bir takım teklifleri de eksikliğini gidermek için tekliflerimiz de günceliyoruz. Şimdi kısa çalışma ödeneniden sonra günlük 39 TL destek vererek 1072 lira destekle yaşamasına imkan tanımaya çalıştığınız insanlara bu para yetmez. Dolayısıyla bunun artırılması lazım. Bunun artırılması lazım. Efendim bankalarla ilgili ödemelerle ilgili, kreditaksilerle ilgili, kiralarla ilgili, yapılan sözleşmelerle ilgili, tahsil edilecek vergilerle ilgili ötelemeleri makul bulduk. Ama bu ötelemelerden sonra her şey normalleşmeye başladı. Andan itibaren bu ödeme kabiliyetini kazanamamış olanların yüküm lüklerini bir yıl ayma zorunluluğundan bahsediyoruz. Bunların bir yıl yayılma zorunluluğu vardır. Çünkü bu işler bittiğinde zaten elinde avucunda olanı bu üç dört aylık zaman zarfında yemiş olan, harcamış olan insanlara yeniden borçlarımızı öde demek bu işin mücadelesini akamete uğratmak demektir. Dolayısıyla bu işlerle kalı güçlü bir süvvanset sistemini ayakta tutabilecek imkanımızın olmadığı aşikardır. Ama devlet en azından bu sürecin ciddiyetini uygun bir hamleyi gerçekleştirmek zorunda. Bizim bu işlerle kalı bundan sonra sürecin hassas larını bilerek konuşuyoruz. Dünyanın değişen dönemin ihtiyaçlarını görecek yeni bir planlamaya da yeni bir stratejiye de yeni bir ekonomin modeline de ihtiyacımızı olduğuna dair kanatimiz var. Bu kanatimizin çerçevesi içerisinde stratejik olan sektörler var. Biliyorsunuz. Tarım bunlardan birisi. Tarımı müstakil olarak kendi kendimize yetebileceğimiz bir sektör olarak ve stratejik bir sektör olarak planlamak devletin elindeki bütün imkanları üretimi ayak aldıracak ve memleketi bundan sonra taşlayabilecek bir konunda desteklemek zorundayız. Yani sadece enerji girdilerindeki ucuzluğun ucuz zamanın petrol fiyatlarındaki gerilemenin tarımız süvvanset desteğine dönüştürülmesine ihtiyacımız oldum düşünüyoruz. Enerji girdilerinde bu kadar azalma varken bugün en fazla ihtiyacımız olan ve bundan sonra da en fazla ihtiyacımız olacağını düşündüğümüz. Tarım sektörünün ciddiği şekilde süvvans edilmesi lazım. Bir stratejik, grup bir stratejik üretim alanı oluşturulması lazım. Buna uygun bir şekilde stratejik planlamalarımızın hem tarım topraklarımızın hem topraklarımızın hem de suha vızalarımızın çok ciddi şekilde kayıt altına alınması lazım. Bunlarla ilgili planlar yapınması lazım. Bütün bu işler yapılırken şimdi yasaklar konuşulurken üretim zamanı, ürün ekim dikim zamanı olduğu unuturmadan topraklar ıyla üretim için emek eden çiçlerim buluşturulmasının önündeki engillerin kaldırılması lazım. Bütün bunlar oldu bitti. Bu süreç ekonomik olarak üstümüzde yük bindirecek. Şu anda henüz detaylarını tam görememiş olabiliriz ama birkaç açtığına çok daha dayanılmaz hadire varacak olan bu ağır yükler için planlamalar yapılmak durumda. Kapatılan ağağımeler, kapanan iş yerlere, işten çıkanlar, kayıtsız, çalışanlar, gündelik yemeyeyle çalışanlar, bütün mulların artan yükleri önümüzdeki dönem yönetilemez bir ikisi adı yukaline gelirse sosyal patlamalara sebep olabilirsin. O yüzden şimdi de bunların önüne geçmek, bunlarla ilgili tedbirleri almak zorundayız. Kendilerine yatırım garanti, yada kar garanti verilen bütün gün bu işler olup biterken hiçbirinden fedakarlık etmeye aklına getiremediğiniz. Yardım toplamayı aklınıza getirip para kazanmasına imkan verdiklerinizden paralarını teminat altına aldıklarınızın paralarını kesmeyi akıl edemediğiniz adamların verdiğiniz kar garantilerini ötelemeniz lazım. Yani 22 milyar, 2020 yılının bütresinde ödeme garantileriniz var. Onlara bir yıl teyrederseniz bu size bir kaynaktır. Iştidik fonunda yüz otuz iki milyard lira para birikmişti. O yüz otuz iki milyar bu günleri için birik birikmişti. O paranın alkıbeti hala meçuldur. Böyle zamanda ihtiyacımız var. Iktiyatakçası vardı Merkez Bankası'nda iyi partı olarak bazı bazı bazı bazı ardık bu zor zamanlar parasıdır. Bu paraya dokunulmasın. O paraların toplamı herhalde bu üç dört ailek en zor zamanımızın ihtiyaçlarını görmek için bizim ihtiyaç duyacağımız büyük bir bütçlerin kaynağıydı. Şimdi o kaynaklara rahatlıkla ulaşamıyor olmamızdan kaynaklanan bir motivasyonu tekalefi milli esiatıyla paylaşmaya çalışıyoruz. Yardımlaşacağız mı? Tabii ki yardımlaşacağız. Paylaşacağız mı? Tabii ki paylaşacağız. Bütün bunlarla ilgili bu netameli sürece atlatacağız. Ama kamuoyda bilsin, milletimizde bilsin, hükümetimizin idarecilerde bilsin. Kurt kışı geçirirmiş. Lakin yediği ayazda unutmazmış. Biz bugünleri geçiririz. Ama bugünlere böyle hazırlaksız yakalanmamızın hesabını sorarız. Bugünlerde bu kadar zayıf bir bütçeli. Bu kadar daanık bir devletiradesiyle. Bu kadar, bu kadar saurganlıkla berbat edilmiş bir bütçeli yakalanmamızın hesabını da hem sorarız hem de milletimize hatırlatırız. Bülayısıyla bütün bu işler olacak bitecek. Siyasi bir hevesin, siyasi bir pozisyon alma arzusunun sözleri değildir bu sözlerimiz. El birliğiyle yapacağız. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi belki bu zamanda Partili Cumhurbaşkanlığı hüviyetinden en fazla kurtulunması gereken zamanlardır. Yani bu mücadele de ihtimam gösterilmesi gereken şey nedir? İhtimam gösterilmesi gereken şeyin sadece şu olduğunu anıyoruz. Bugün Partililik yapılacak zamanda değildir. Bugün diyen etişleri başkanlığının moral motivasyon olsun diye onlar onlar metre arayla kıldığı namaz gibi bir mücadele algoritmasını ihtiyacımız yok. Bu mücadele de namazları saf safı omuz omuzda kılamıyor olabiliriz. Lakin mücadeleyi saf safı omuz omuzda yapıcı az. Dolayısıyla sadece sadece AK Parti'nin AK Parti'nin belediyelerinin değil sadece Cumhurbaşkanlının Partili Cumhurbaşkanlığı hüviyetinin değil herkesin Cumhurbaşkanı olacak bir hissiyatın bir devlet dinliyetinin itiyacındayız. O yüzden bugün AK Parti'yi ve AK Parti'nin genel başkanı basfıyla değil herkesin Cumhurbaşkan olmak basfıyla Sayın Recep Tayyip Erdoğan'a herkesin Cumhurbaşkanı olarak diyor bekliyoruz. Bugün baskı tedariklerinde ortaya çıkan akşam anladın arkasında bu tavsubun yer aldığını düşünüyoruz. Yani maskelerin ücretsiz olarak halka dağıtılması doğru bir karardır. Ama bu kararı veren devletin herkesin maske ihtiyacını görecek ve herkesin ihtiyaç duyduğunda istediği kadar maskeye ulaşabilmesine imkan verecek bir organizasyon kabiliyeti göstermesi gerekir. Böyle bir organizasyon kabiliyetiniz yoksa böyle diyeleri ayrıharak, ayıştırarak kendinizi yakın seyitekalara itibarlı hale getirip sizden olmayan seyitekalara alan dışına etmeye çalışarak bu işleri heves ederseniz karşı karşıya kalacağınızı şudur. Ecihanelerden alın dersiniz. Önce bir satacar dersiniz. Sonra satmaktan vazgeçtik dersiniz. Sonra ecihanelerden tedarik edin dersiniz. Sonra PTT'yle yolucular dersiniz. Sonra ortaya şöyle bir akıbet. Çıkar ki maskeleri bile doğru, dürüst vatandaşına ulaştıramayan bir devlet acizliğine konulursunuz. Dolayısıyla bu işin çözümü kolaydır. Soğan fiyatlarını konsol detbe kontrol etmek için nasıl ki marketlere zaman da müdahal ettiniz? Şimdi fiyatı, sabitlersiniz, fiyatı sabitlersiniz. Maskenin fiyatı sabit olur. Üstüne çıkarınca ne okur devlet ama herkes belli bir makul fiyat 'dan ihtiyacı halinde maskeyi alabilmeli, ulaşabilmeli, o imkana kavuşabilmeldir. Şimdi ecihaneleri risk kurbuna sokuyorsunuz. Ecihaneler sağlık çalışanlarımızdan daha kötü şartlarda aslında çalışmaya başladılar. Çünkü birisi taşıdığı halde birtakım semplomlar olmadığı için tedbir amaçlı etzaneye giden bir yığılma da etzaneleri bir şekilde risk alanın içine çıkmaya başladı. Bir de bunların üstüne maskeleri dağıtma, maskeleri dağıtma merkezerine getirirseniz etzaneleri. Bu merkezi içerisinde vatandaşın ikimatsızlığı acaba etzaneler keyfi davranıp maskeleri bir saklıyor falan gibi bir şüpheyle etzaneler de hedef haline getirebilir. Dolayısıyla ihtiyacı olan sabit bir fiyattan maske alabilmeli dir. Bu sabitlerin müşfiyatı devlet verilmeli, üstüne çıkanın canını okumaladır. Ama insanlar istedikleri kadar hem maske alabilmeli hem de komşularına ihtiyacı olanlara yolda velde gördüklerine verebilecek imkana kavuşabilmeldir. Bu maske ihtiyacının karşılanmasını şu anda görebildiğimiz en makul ve ehven yoludur. Şimdi bu süreç çok uzun sürecek belki kötü senarayı hazır olmalıyız. İyisi olursa düğün bayramdır. Yani biz kötü senarayı hazır olacağız. Bu sosyal mesafeyi üç ay beş ay belki korona veriyoruz. İnşallah öyle olmaz. Yani mutasyon geçirip başka bir on dokuz yirmiye yirmi bir de dönerse diye korkusunu da taşıyacağız. Sosyal mesafeyi yaşamaya alışacağız. Hiccan şartlarına reayet ederek yaşamaya alışacağız. Bu olağın üstü dönemde reayet etmek zorunda olduğumuz ilkeleri belki bir kaç yıl. Çünkü harburtlanda yayınlanmış bir kaç rapor kamuoyun dikkatine sunuldu galiba. Bir kaç yıl sürebilir. Ama bu bir kaç yıllık süreçisersinde dikkat edizemez, çerçevenin içerisinde biz asla gevşemeyeceğiz. Çünkü bu mücadele de esas problemin şu olduğuna inanıyoruz. Tam iz alasyonaa yüzde doksan reayet edilirse üç ay. Biraz gevşerse altı yediye açtirecek bir aksamadan bahsediyoruz arkadaşlar. O yüzden milletimiz çok ihtimam göstersin. Madem şartlar bu kadar hassasdır. Devlet de bu hassasla uygun adımlar atmak zorundadır. Bu hassasla uygun adımlar atacak devletin kemsilen iradesinin arkasında dururuz. Hatay den. Saafiyet gösteren yanlış yapan olursa bunlara hatırlatmayı da siyasi vazife ve mesutiyet biliyoruz. Bu çerçeve içerisinde böyle mücdeki dönem. Bin dokuz yüz yirmi dokuz ekonomik buhranından daha ağır ekonomik şartlar geliyor diye dünyanın ekonomik otorteleri bas bas bağırmaya başladılar. Geçen yıl yüzde üç dükkü dünya büyümesi ön görüyorlar da eksi üçe çektiler. Bu çok ciddi bir dar almadır. Turizim sektörü bizim bacası sanayimizdir. Bu dönem bütçe de de önemli bir kalem olarak yerine almıştı. O rakamları hayal bile edemeyeceğiz artık. Dolayısıyla bu bu sektörde hizmet dedelerin ayakta kalmazın teminleyecek adımlar hatırlar bilmeli. Efendim gıda ile ilgili hazırlıklar yapılabilmeli. Efendim işsiz kalan işsizlik zaten bu krizdele velderek orkırıyordu. Bu kriz dolayısıyla işinden olan bir dünyaya insanın hayat şartları her geçen gün ağırlaşıyor. Biz erdanışmanlarımıza, partillerimize boş burs dolaplarının resimleri gönderilmeye başlandı. Bu boş burs dolaplarının resimlerini paylaşıyorlar. Durumumuz budur diye. Bu alışan şartlar içerisinde hükümeti bir kere daha çağırda bulunuyoruz. Bu mesele böyle diye ayıracak zaman değildir. Bu mesele iktidar muhalefet ayrımı yapılacak zaman değildir. Bu mesele ilgili mücadele edecek olan hissiyat bir seferberlik hissiyatıdır. Millet olmak başa bir delk geldiğinde, başa bir bela geldiğinde. O belaya atlatmak için ferdiği haklarından feragat etmek ahlakına bağlıdır. Yani bir bela vardır da ferden fedakarlık edebilmek ahlakı taşıyorsak o zaman biz millet leşmişiz demektir. Şimdi bu hissiyatı yönetmek için hükümetimizin elinde şöyle bir imkan vardır. Atılacak her adımın arkasında durmaya yeminli milletinin hizmetini görmeye iradesi de testin millet belediyesi millet itifakın belediyelerde var. Bunlar da sizin belediyeleriniz. Bunlar da yapacağınız hizmetlerde ayırmadan kayırmadan, bu organizasyon şemasının içine dahil edeceğiniz belediyelerimiz. Bu hizmetler nişarasında benden de değildi ayrımına gitmeseniz bu yük daha daha kaldırılabilir bir yukaline geldi. Bu tavsuktan bir an önce vazgeçmelerini diliyoruz. Bu meselelerin içerisinde efendim bizim mücadele hissiyatımızı akamete oradan bazı populist işler oluyor. Mesela salda gülü gibi. Bunca işin gaylenin arasında şevre bakanlarının hem ilgili firmaya hem de bu işe ihmalıyla göz yumuş olan bir okratlara keştiği cezae rağmen bu şöyle bir hissiyat oluşturuyor. Bunca işin derdin gaylenin arasında bu tür işlere heves etmek. Ya bu işi ciddiyet sizlikle yönetiyorlar hissiverdiği için millet de gevşektik sebebi olur. Dolayısıyla bu salda gülünde, işte kanal ihalesinde teşebüs edilen savurmalar bu zaman nişleri değildir. Zaten milletin canı, canıyla derdi var. Zaten milletin geçir zorluğu darlığı var. Bunca yükün altında millet iniminiminlerken bir de kendi mütaithlerine iş verdiğiniz insanlara böyle tartışmalarına konulmak bu mücadelede devletin itibarına ziyan ettirir, suikast ettirir. O daha ihtimam gösterelim meselesi. Maske, borel ve benzeri işlerle alakalı devletin en üst düzey yetkillerinden. Cumhurbaşkanlığı makamından açıklamalar geliyor biliyorsunuz. İşte efendim bu borel satışa çıkıyor biliyorsunuz yeni satışa çıkmasını doğru bulmuyoruz. Madem bir döneme şöyle ne ziyat edecek etimaden. Efendim böyle bir ürün var. Bu ürün eee antibaktir. Yani antiviral değil herhalde antibaktir. Ama hizyen de kullanılacak bir ürün. Bu ürünün reklam promosiyon dönemi gibi sayesini ücretsiz de altısın. Halka. Ücretsiz de altısın. Bu dönem için en azından ihtiyaçtır. Efendim ayakta zaten zor durat doğal gaz faturalarını elektrik ve su faturalarını ödeyemeyen insanların ihtiyaçları görürsün. Onların faturaları dört beşe ödensin en azından. Ödensin. Onlar ödensin ki en azından ayakta kalabilme şartlara biraz daha uygunlaştırılabilsin. E bunları yapmayacağız. Sadece vergi ötelemesi yapacağız diyoruz. Zaten milletin vergi ödecek takat yok. Pulaizda ayakta durmasını istediğiniz insanlara devletin bu zaman yetişmesinin bir meclbriyet olduğunu düşünüyoruz. Hastanede çalışanların hepsinin salıkcı olduğunu unutulmamazını yardımcı sektörlerde çalışanların, destek hizmetlerine çalışanların. Hastanede persine lin. Efendim ambulansizmetlerini görenlerin hepsinin salıkçılar gibi olması olduğunu unutmamak gerekir. Yaptığımız en ufak bir zafiyetin bu işle ilgili fedakalık eden insanların risk altına soktuğunu unutmamamız gerekir. Efendim bu biz evimizde huzurla dururken edzenelerini ayakta tutan, açık tutan. Marketlerini açıktan, fırınlarını açık tutan. Bakkalar da çalışan. Kedarek zincir içerisinde efendim hiçbir aksaklık olmazın. Herkes ihtiyacına rahatlıkla oluşabilsin diye fedakalık eden insanlar, riske sokmamanın yolu, ciddi bir devleti, etkin bir mücadeleyi ve şurlu bir iradeyi temsil etmeklerini baraktır. Bu işle ilgili parti bize düşecek. Her türlü fedakarlığı yapacağımızı kamuoyla paylaşıyoruz. Bir diğer husus bundan sonraki süreç içerisinde her geçen gün partili partili tartışmaların parti için hesaplaşmaların. Yahut, siyasi olarak pozisyon alabilme hesapların heveslerin içerisinde bu mücadeleyi akamete uğratmayacak bir devlet ciddiyeti görmek istiyoruz. Bizim için efendim bu şefaflık bu süreçte demokrasinin en büyük nimeti olarak bu sürece ayakta tutanıştır. Yani sağlık bakanlığımızın sürecin başından itibaren. Ölenler, hastalarımız, teklikler, test sayıları ve bunların oluşturduğu grafikler üzerinden devlet ve millet arasındaki korolasyonu da sağladığı itibaren heyef kes görmek zorundadır. Yani bu süreçte şefaflığın devlete itibar olarak döndüğün herkes görmek zorundadır. Devlet yönetiminin buradan çıkaracağı dersler vardır. Bu süreçte toplanan yardımlar, toplanan yardımların dağıtılma süreçleri bu dağıtılma süreçlerin içerisindeki eskiden sosyal yardımlaştadan paralanlar değil. İhtiyacı olanların ihtiyaçlarına testi dedindeki organizasyonunu el birliğiyle yapmak zorundayız. Şimdi şöyle skeyetler duyuyoruz. Efendim biz sosyal yardımlaşma şemasına dahil değildik. Yeni işsiz kaldık. Bu yeni işsiz kaldığımız için ulaşamıyoruz diyenlerin hissiyatının da duyulması lazım. Efendim gündelik yavum yelcilik yaparak çalışıyorduk. Ama şimdi işsiz kaldık. Dolayısıyla biz bu sosyal yardımlaşma ağırın dışında kaldık. Efendim biz daha önce bu kayıt şemasına dahildiydik. Valdiklere veya muhtarlıklara başvurunca bize dönülemiyor. Efendim biz kredilerin öde ötelenmesiyle ilgili müjdeye aldık. Ama gittik. Bankalardan kötü muamele görüyoruz. Efendim destekleme ilgili hükümetin vadini duyduk. Destek almak için gittik. Ama istediğimiz destek çok ciddi faiş fiyatlarla faizle muamele edildiğini gördük. Dolayısıyla vatlerle bulunan arasındaki fark her geçecek gün açılmaktadır. Bu arada ki farkın yönetilmesi lazım, görülmesi lazım. Ciddi akşamalar var. Yani konuşurken hükümetin vadi olarak duran şeyler güzeldir. Sahada bulduklarımız hükümetin vadettiklerinden çok daha farklıdır. Bu süreçte ilgili hassasiyetimizi muhafaza edeceğiz. Aksayan taleb olarak hükümetle duyurulamayan ne varsa milletimiz adına onları duyurmaya devam edeceğiz, gayretleyeceğiz. Kamu oyuna saygıyla.