Parti grubu adına İstanbul milletvekili yavuz ağır alın onu. Yavuz be. Konuşacaktır süreniz on dakika. Sayın Başkan, kıymetli milletvekili arkadaşlarımız görüşmekte olduğumuz kanunun ikinci bölüm üzerinde on dakika. Konuşma aldım. Kanunun genel üzerinde mütalade bulunmayacağım. Emniyet teşkilatıyla ilgili. Söylenmesine arzu ettikleri bazı hususlar var. Emniyet teşkilatımızdan gelen talepler var. Bunlar size de geliyordur. Emniyet teşkilatımız biliyorsunuz. Bu ses başkanım, şu sesi biraz artırmanız lazım. Emniyet teşkilatımızın 1937 teşkilat kanunu zaman içerisinde bir takım değişiklikleri uğradı. Emniyet teşkilatı malum haliniz. Hem yaptıklara iş itibariyle hem de üzerinde bulunduğumuz coğraf yadaki kimlik kavgalarının efendim ideolojik kavgaların bölge üzerindeki hakimiyet planlarının içerisinde hesabı hevesi hayali olan herkesin öyle ya da böyle diyebildiği bir teşkilattır. Devlet istihsizgale uğrar bu heveslerin merkezine mutlaka bu hevesleri olanlar. Emniyet teşkilatını muhatap alarak mutlaka bir şey yapmaya kalkarlar. Efendim darbe teşe büstenin önünde arkasında bir şekilde emniyetle mevzilenme hevesleri yatar. Efendim başımıza gelen on beş temmuz alçaklarının içerisinde o hazırlığın belki ön tedbir mekanizması önce emniyeti felcidmek hevesleriyle buluşur başa bela olur. Dolayısıyla emniyet teşkilatımızı konuşurken biraz yaptıkları işin mahyetine daha önce başa gelen belalara bundan sonra başa gelmesin bu işler diye gayretlerimizin merkezine emniyet teşkilatımızın bundan sonra nasıl olması gerektiğini düşenerek konuşmalayız. Sebebişudur. Efendim on beş temmuz taribatının topluma bu düz eydehis ettirdiği şiddetli sarsıntının ilk o zulma sinyalleri emniyet teşkilatında görülmüştür. Emniyet teşkilatı ben bir gün devleti elimi alırsam heveslerinin merkeze haline getirilme gayretleriyle sulandırılmış, sezilmiş, emniyet teşkilatının ana fonksiyonları dışında çalışabileceği alanlarda kendi iddialarına hizmet etsinler diye emniyet teşkilatı yerersi alt üst edilmiştir. On beş temmuzda tecrübetliğimiz bu acayişin bize kazandırdığı tecrübeyle doğru işleri yapmalıyız. Efendim devleti iştizgal etmek isteyen emniyet, siyasi olarak iradesine muhafız isteyenler emniyet. Efendim darbe olursa darbede yanımız doğusunlar heveslerimi kendilerine kuvvet değişilmek isteyenlerin hevesi hesabı emniyete, emniyete dönüktür. Yani her hesap yapan emniyeti kendi yanına çekmek, emniyeti, kendi siyasi iktidarına kendi hayaline, kendi ideolojik mücaderesine merkezi yapmak istemiştir. Başka gelen bunca beladan sonra çıkardığımız destekler şey olmalıdır. Türk polisi, Türk emniyet teşkilatının bu ağır yükünü çeken bu, bu kurum he türlü başka gelen beladan çıkarılan derslerle, Türk milletinin teşkilat haline, gelmeli, getirilmeli, bunu engelliğen, gölgeliğen, buğunun oluşmasına imkan veren her türlü manikeder temizlenmelidir. E ilk hastederek söylüyorum. Efendim siyasete dizayet etmek hevesiyle bir şey yapmak isteyenler, emniyetin kolluk teşkilatımızın adli kolluk bizim de tekliflerimizde vardır. Adli kolluk Cumhuriyet savcılar muhteşine verilsin. Cumhuriyet savcıların kontrolüne verilsin, uktesine değil de kontrol denemelesin. Niçin? Çünkü bakıyorsunuz siyaseti dizayet etmek isteyenler de emniyeti kullanırlar. Efendim siyaset toplumu dizayet etmek isterse bir şekilde emniyetin politik hüviyette aşırılmasına sebep olur falan. Bütün bunları şunun için arzu diyorum. Emniyet teşkilatımızın yaptıklara iş itibariyle muhafaza edilmesi gerekiyor. Çünkü bu kurum on beşten muzda hesabı yanlış yapmanın kurumlara aşındırmanın. Kurumları kendi tasarrufuna göre kullanma heveslerinin bir kurumun ehale getirdiğinin en bari zörüne gidiyoruz. Emniyet teşkilatımızı bu kabil saldırların merkezi olmaktan çıkaracak olan mekaniz bağır kurmamız lazım. Dolayısıyla siyasetin emrinde değil kanun emrinde, bir siyasiklarneminde değil partinin emrinde değil, devletin emrinde ve milletin hizmetinde vazifelerini yapabilecek şartlara taşımalıyız. Mahiyeti itibar ile çok yorucu bir meslek. On iki saat, istirahat on iki saat çalışma, yıpranma payları doğru hesaplanması lazım. Efendim bir mi yaşında mesleğe başlayanların emeklik haklarını aldıktan sonra on beş yıl daha çalışması gerekir. Biliyorsunuz. Efendim otuz yaşında mesleğe başlayan ların beş tane daha çalışması gerekir. Son düzenlemelerle yıpranma paylarındaki hadiler biraz daha düşürüdüğü için emniyet teşkilatı hem ağır mesai altında kalıp hem de standartlara itibariyle çalışmalarına hak ettikleri karşılığı bulamadıklar için muzlar ettirler. Taillerinde terfilerinde bir takım zorlanmalar vardır. Doğu hizmetlerinde şarkı zemmetlerinde vardır. Aile bütün nükleerini sağlamakta talepleri vardır. Üç bin altı yüz ek göçlerge ve eee teyleye ilgili talepleri ve haklı çılıkları vardır. Bütün bunları göz önünde bulundurmalı. Çünkü emniyet teşkilatımız bir gün bugün buralar da huzurla yaşıyor olmamızın. İlk bedel ödeğen kurumudur. Ben daha önce zikletmiştim kekrarında fayda mülâze diyorum. Efendim Ali Erdiğe bir evlâda bin dokuz yüz doksanakide şehit oldu. Emniyet müdürümüzdü. Emniyip pöyüzeler hareketleride, özel hareket polisiydi, özür dilerim. Çocuklarıyla şöyle veda laştığı son dönem, tayin olduktan sonra son görev yerine gitmek için eşiyle vedalaşınca eşi ona demiş ki efendim gitme demiş. Gitmeye tayin oldun için gidiyorsun. Diçin gidiyorsun, fever anlarına demiş ki son kez gidiyorum. Ya son kez gidiyorum. Son dönüyorum inşallah. Neyze tanım anlamış ki bu gelmeyecek. Son gidişinden anlamış ki gelmeyecek. Çocuklarına demiş ki helatlarım gelin babanız gidiyor. Babanızın arkasından bakın babanız gelmemek üzere gidiyor. Güzel derede pusuya düştü. Güzel derede kendisini almaya gelen civil memurlarla pusuya düştü. Mermileri bir tane kadar. Mermileri bir tane kadar tekakayla vuruştular. Sonra şehit oldular, üç evladı var geride. Bir evladı özel hareketi, iki evladı emniyette yine görev yapıyor. Babaları şehit olduktan sonra evlatlarının da aynı vatan nöbetinde tutabildiği kurum. Amet çamur diye bir şehidimiz var. Çözüm sürecinde bin iki yüz şehidimizden her birbirin birbirinden kahramanlardan bir tanesi bacaklarına babalarının sarılıp cesim çekindikleri hafızamızda orası imler kaldı. Bu emniyet teşkilatımız güvenliğimiz için ikbedeli diyen, terere karşı ikbedeli diyen şehit tabutları içerisinde eşitlenirken protokolün arasında baban benim hangisi diye çocukların protokositalarından koşup tabutlardan babalarını seçmek zorunda kaldığı ağır bedellerin kurumudur bu kurumu. O yüzden bu kurumu bu kuruma konuşurken özeni devleti hak hukuku koruyarak konu yara konuşmalayız. Bazı konuşmalar yapılıyor. Bazı konuşmaları duyuyorum. Bunlar rencidi edici buluyorum. Necisadına daha temsil ettiğimiz millet hizmet etmeye çalıştığımız millet adına da rencidi edici buluyorum. Evlatları böyle ölen, ölen eşlerinin arkasından böyle dua eden kalan evlatlarını vakarlığı ve haisiyetle büyüten anneleri adına emniyet teşkilatıyla ilgili konuşurken özenini konuşmak lazım dır. Sultan Süleyman Şehzade Mustafa'nın cenazlesinde evladının ölüm emrinden muzları bulmuş. Biraz derbeder olunca üstten paşa demiş ki keskin etmek için padişahı demiş ki hünkârım Sultanım kendinizi heder ettiniz. Bu kadar derbeder olmanıza gerek yok falan diye. Konuşup testiyetmeye çalışınca Sultan Süleyman demiş ki ona. Konuş demiş, üstten konuş evlat senin değil devlet senin değil. Dolayısıyla evlatla bizimdir devlette bizimdir. Evlatlarımız ve devletimizin güvendik hizmetlerini koruyan kollayanlar için doğru konuşmak zorundayız doğru kanunlar çıkarmak zorundayız. Bu yapıyı meslek icra ettikleri mesleyin kalitesine göre niçelikli en niçelikli hale getirmek zorundayız. Siyasetin gölgesinden efendim keyfi uygulamalardan en az ettiğin elecek hale getirmek zorundayız. Polisliği okullarıyla ondan sonra sunular hizmetlerle verdiğimiz imkanlarla onlara sunduğumuz konforla memleketin birinci sınıf bir okratlara güvendik persireli haline getirmek zorundayız. Bu bizim yaşadığımız böyle belalı coğrafya da vazifemizdir. Bizim terörre karşı da vereceğimiz en eskası yok. Ceva badal ettir. Emniyet teşkilatımızın güvendik bir okrasi bizim umumi yetli ama münhasır anemniyet teşkilatımızın da başka gelen belalardan çıkardıklarımızda doğru dizen edilmesi lazım. Emniyette ki yükselbe, yerarşi, terfi bütün bunlar mensubiyetten ağzada hale getirilmeli, liyakat merkezde olmalıdır. Kimin diye mensub olduğuna bakılmak sizin. Hangi mensubiyet grubuna hangi aydiyet grubuna bağlı olduğunu bakılmak sizin. Emniyette yükselmenin önü sadece liyakatte bağlı olmalıdır. Bu anlamda kimi dairelerin siyaset kısmı daha çok kapatılmalı, kurum ve kar yer planlamasının önü liyakat ile iftip aptlandırılmalıdır. Bu yapılabilirse bu belalı coğrafya da ayakta durmamızda imkan verecek olan emniyet teşkilatımızın devletin milletin hizmetinde kanunun hakkın hukukun gözetiminde çalışmasına fırsat verilmelidir. Aksi halde hem kurum yıplanır, hem devlet yıplanır, hem ümit yıplanır, hem de bu memleketleki huzurumuzda halel gelir. Genel kurumuza sayılarımızda fırsat verilmez.