Ben bu soyağdımın neyse başkan başkanımız ve başkan ve kililerimiz de kimse söyleyemiyor. Bunu değiştireceğiz bir soyağdım. Olmayacağım. Benim yetiş şarkışta alın hemşerlerimiz, davar kardeşlerimiz. Ben şarkışta programına parti görevresi gibi geldiğimi gelirken için de bir kaç fırtına yıldan kopuyor. Şarkışla benim için sizin için vatan. Sizin için ananızla, babamızla, çoluğunuzla, çocuğunuzla, yaşadığınız, hayatı gördüğünüz, hayata buradan Bismillah dediğiniz yer. Atı toprağınız. Bizim için şarkışla müdahastiram benim için şarkışla bir hüzün şahit. Benim için şarkışla haritada avettim ustun başkan hayatımızda olmasa, sivasın bir ilçesi gibi arılacakken onunla beraberliğimizin omuzlarımıza yüklediği memleket millet sevdasının. Onunla beraber omuz damayı göce aldığımız memleket millet davasının onunla beraber sarıb sarmalamaya cihdiğimiz milletin güçlü yarınlarına Bismillah dediğimiz kutlu bir millet davasının memleketidir. O yüzden burada Allah Dozlar'ının manevi terbiye etilerini huzuruna girerken bir iltifah bir seviye olsun diye kapı eşiklerini insan boylarını biraz aşağı alacak şekilde hizalarlamış ki edeple huzura girsinler diye. Şarkışta siyaset yapmak isteyenlerin siyasette iddası olanların edeple girebileceği bir ruh kapısını şahit. Burada şimdi sözlerimizin hassasiyetle ifade edilmesi lazım. Ben böyle coşkun bir siyasal dili kullanabileceğim Türkiye'nin her sırından farklı olarak burada kelimeleri çeçeçe konuşmak zorundayım. Iki şeye dikkat etmek zorundayım. Bir en önemlisi hem kulluk borcumuz hem siyaseti kazanma sevdasına kurban ederken siyasetin dilini bozanlara cevab ımız hem de hürmetizlik etmeyecek kardeşlik yaptığımız insanların kalbini kırmayacak olduğumuz bir siyasal dilediğine ziyat etmek zorundayız. Hem siyaset suistimal mevzu yetmeyeceğiz. Rahmetli başkanımızı etmemeye çalışacağım. Hem de burada hangi mesuliyetle bunun doğumun? Bundan soran memlekette millet de hangi millet sevdasını taşıyacak olmanın kararlılığını millet vicdanında hangi hassasiyetle siyaset yapacağımın cümlelerini kurmak istiyorum. Doğa isiyle beni bağışlasınlar. Burada en başımıza gelecek en kötü şey şudur. Vefatında bütün bir milletin mümin ve muvahi dolu. Batansıver olduğuna, devletine milletine adammış bir ömrün şahikasik gibi yaşamış. Batanın milletin hizmetini görmek için ömrünü adamış bir kahramanın memleketinde siyasete cümle kurarken ne onun hatrasına hürmetsizlik, ne de onun hatrası üzerinden siyasi kırsa hevese cümle kurmak hatasına düşeceğim. Doğa isiyle onur da ağzından sehven. Muradetliğimden fazla bir şey çıkar ise lütfen benim mazur göresiniz. Biz bugün siyasetin memleket millet hizmeti diyeyle düştüğümüz yollarında adalet ve kalkınma partisinin rakibiyiz. Siyasete bunca bozuların üstüva, bunca bozulan dile, bunca kabalaşan siyasal iklimi memleketi siyasi yetkifat kazandırmış, hasiyet kazandırmış, siyasete seviye kazandırmış, ahlak kazandırmış, siyaseti namusuyla yapmış, namus kazandırmış, siyaseti ilkeyle yapmış, ilke kazandırmış, siyaseti ilkeyle kazanmayı göze almış, ilke sizlikle malı bulmayı şerefe bilmiş bir adamın memleketinden konuşmuş olacağız. Doğa isiyle bir at Parti'ye, aslında at Parti'ye, buradan söyleme imkanı bulduğumuz sözümüzü Rahmetli Musun Başkan'ın ruhuna Rahmetli Musun Başkan'ın ruhunun kendisini itibar ettiği mersuliyete dayanarak konuşmuş olacağız. Büyük birlik Partisinde uzun yıllar bir memleket millet sevdasına onunla hizalanmış olmaktan iftihar duymuş kadrılar. Burada kardeşlerim var. Kimisi kalbiyle, kimisi gözüyle, kimisi huzluyla burada, kimisi gözücüyle burada, kimisi yaramaz kızgınıyla burada, kimisi gelemez icranıyla burada. Onlar kazansınlar biz kazanmış gibi bileceğiz. Bileceği böyle bilsin. Büyük birlik Partisi burada Belediye'yi kazanırsa Belediye'yi biz kazanmış gibi bileceğiz. Rahmetli Başkan'a hürmeten. Biz kazanırsa büyük birlikteki kardeşlerimiz kendileri kazanmış olasınlar. Onlar da kendileri kazanmış olasınlar. AK Parti kazanırsa başkan kazanmış saymayacağım. AK Parti Belediye'yi kazanırsa Rahmetli Musun Başkan kazanmış saymayacağım. Musun Başkan'ın kardeşlere kazanmış saymayacağım. Ama gilesiniz ki büyük birlik Partisinde burada yemekte kardeşlerimiz var. Onların mücadeleensinin ben deki yüz düşümü şu sözüm oldu, ahtim oldu, andım oldu. Biz buraya gelirken benim için hüzün şehrede diyeyim cümlenin açı açıcağın tarafı surestir. Rahmetli Başkanımızın vefatından sonra ona kardeş olmanın gereğine bir adım iş yapamamış bir kadroyizmiz. Musun Başkan kursülerde hatrasına hürmeten cümle kurulacak bir adam değildi. Vefatından sonra vefatında ve sonrasında yaşanan onca buksuz var. Kardeşlere olarak bir şey yapar, bilmiş olsaydık buraya ihtiharla gelebilirdim ben. Hiç bir şey yapılamadı. Arkasından bir bürokratın bile feda edilemeyce bir cimnete büyük birlik hareketinin itibarı teslim edildi. Ve biz bir şey yapamadı. O yüzden ben şarkışlığa gelirken kimi esti büyük birlikdeki arkadaşlarım olan, kimi şu anda iyi parti de seyaset yapmakta olan arkadaşlarımın şöyle tereddütlerine konu oldum. Acaba başkanım buraya gelsen mi gelmesen mi? Ha acaba buraya gelip işe desen mi demesin mi? Acaba dersek mi yolur demesek mi yolur diye tereddü dederek geldik? Tereddütümüz suydu. Bir de vefatında sadece hüsnü şehadet ettiğimiz bir kahrabanın kabrinde onu huzursuz dedik ki müna sebetsiz diye sebep olur muyuz tereddütünü? İyi parti de ki arkadaşlarımız da taşıtla. Ama sözümüz olsun şarkışlaya. Ben bu meydanda sizlerle kardeşliğime söz vermiş olayım. Allah'ın ne gösterir bilmem. Şerefiziyet onundur. Memlekette ne pahasına olursa olsun seçim kazanacağın diye bugün iktidarın sözcülere cumhurbaşkanımız dahil. Arzu endame derken yalanla haramla talanla kazanmaktansa doğrulukla kaybetmeyi göze alırım diye musniyacığımın yurdundan ses vereyim istedim. Ben haramla ben yalanla iftira ile kazanmaktansa doğrulukla kaybederim diyen bir vatan millet evladının memleketinden hükümeti seslenmiş olayım. Türk yurduğu ne pahasına olursa olsun kazanacağım diyenlerin değil. Doğrulukla kaybetmeyi göze alanların yürülür. Biz bir seçim kazanacağız diye biz seçim kazanacağız diye hak partdaki arkadaşlarımıza ihtira atmaktansa mahali olmayı göze alırız. Biz seçim kazanacağız diye büyük birlik parçındaki arkadaşlarımıza ihtira atmaktansa bin defa mahali olmayı tercih ederiz. Biz seçim kazanacağız diye siyasi daçıklarımızın izletine iftine, siyasi vakarına, taysiyetine mursalla tolacak, ünaseve sizi gelecek, cümleler kurup kazanmaktansa doğrulukla bin defa kaybetmeyi göze alırız. Dolayısıyla siyasetin belki bugün en fazla ihtiyaç duyduğu şey. Bugün siyasette belki en fazla insanları terbiye edecek olan şey bir muhzinin yazıcı olduğu ahlakı idi. Meclisin psikortası dedi dediniz Bay Kalanat'ın meclisin psikortası gitti. Çokları bilirdi ki memleket millet savrulunca herkesin vicdanında mankes bulacak söz onundur. Devlet millet tehlikeye düşünce herkesi devletin milletin tehlikede olduğunu hatırlatacak söz onundur. Siyaset ilkesizliğe mahkum olunca bu ilkesizliği ilçe ile bozucak irade onundur. Memleket millet bir kazanma şehretine teslim olunca haklı hakim kılmak için canından vazgeç ve iradesi onundur. Dolayısıyla siyasetin bozulan bu ikliminde galiba şarkıştaya, şarkıştada siyaset yapan herkese düşen borç, siyasetin bozulan düştü buna hangi partiden onursa olsun ilgifa kazandırmaktır. Biz de böyle bir mesuliyetle siyaset yapacağız. İyi parti henüz taze bir fidan. Köks arsın. Yere çok atsın. Bunu bir çınara dönsün. Altında seksen iki milyon bir ve beraber olsun diye en gümrahırmaklarımızı dibine çevirip onu suladığımız bir fidan. Diliyoruz. Gayret ediyoruz ki. Memleketin milletin yönetimini on yedi senedir elinde bulunduran hükümetimize milletine söz verip de tutamadıklarına milletimize şöyle bir Türkiye kuracağız diye vaadedik de gerçekleştiremediklerine bir biz can suyu olarak içelim. Bu küçük fidan, büyüsün gürbüz birçinara olsun. Büyük unu bir ağaç olsun. Altında memleket, bildep bir ve beraber olsun. Seksen iki milyonu ayırmadan sevecek, saracak, sarmalayacak. Bütün bir memleketi bize oy veren oy vermeyen değil. Bizin mezhepten, bizim meşhepten değil. Bizim ekolden, bizim mahalleden değil. Ayrımadan bütün bir Türk yudunu bir ve beraber edecek bir nezaket zerafet yönetsin diye dirkayretiniz. Biz dillahine ettiğiniz işin elhamdulillahını görünüz inşallah. Yolun başında, siyaset yolun başında kursu'da konuşan her hatibin iyi niyet cümleleriyle başladığı bir süreçtir. Bu kürsülerde size gelince canınıza okuyacağız. Bana nıza musallat olacağız. Elinizde ne var ne yoksa alacağız. Haklı hukuku kendiyle himize kullanacağız. Çoluğumuzu çocuğumuzu zengin edeceğiz. Sizin çoluğunuzun çocuğunuzun canına okuyacağız. Efendim çiftçiyi madı bırakacağız. Çiftçinin elindeki ürünü çütüceğiz. Hasat edecek hale hal bırakmayacağız. Siz de diyen bir Allah'ın konunu görevesiniz. Bu kürsü vere çıkan herkes mecbur en size içinde yaşayacağınız bir Türkiye. İçinde huzurla güvenle yaşayacağınız kanınızın tog başınızın büyük. Evlatlarımızda içinde hür ve mürefte yaşayacağız. Bir vatan vaadettiler. Bizim şimdi bu bir hizmet yarışılır. Harp barçlık arkadaşlarımızın gün hasıran Tayyip Bey'in düşmanı değiliz biz. Biz onların rakipleriyiz. Siyaset kavga işi değil. Harsımlık işi değiliz. Siyas ettiği kavga için yapmaya başladın mı? Siyasetçiler soyabilecek sözlerin kalmamıştır boğun alamet. Eğer Siyaset hakaret etmekten başka kendisine bir azık bulamıyorsa söyleyecek sözü bitmiştir boğun alamet. Sen Cumhurbaşkanın alt partike arkadaşlarımızın ellerine her mittruhan geçtiğinde bu ara dillerinden dökülen her cümlenin hakaretet dönük olması yürüyecek yollarımın bitmişliğiyle alamet. Söz, söz bitince yol biter yol bitince söz hakaretet döler. Eskiden bu kadar tahammülsüz, eskiden bu kadar nobran, eskiden bu kadar adam kayırmaya meyilli, eskiden bu kadar haram helal hassasiyetler uzakta değillerdi. Yolun başında daha ilaslı, yolun başında daha tevazlı sahibi, yolun başında milletinin sarıp sarmalabaya daha hevesli idiler. Iktidara gelene kadar yüzde doksan dokuzun Müslüman olan ülkedir cümleleri kurarlardı. Iktidara geldik den sonra yüzde elli biri bizim kalanına zillette demeyi tercih eder oldular. Gelene kadar dediğiyle giderken dediği arasındaki fark böyle olunca memleket millet hizmetini görecek evlatlara hiç bitmez bu millet. Iktidara gelmez denen ver. Hatırlayın lütfen Sayın Cumhurbaşkan'ın sözlerine o da duysun sesimizi insana yaşat ki devlet yaşasın diye başladıkları yolu partimizi yaşattırsanız yaşarsınız geferdiniz. Iktidara olacakları zaman ayırmadan bütün memleketi sarıp sarmalayacağız diye başladıkları yolu. Sadece bize oy verenleri saracağız, sarmalayacağız demeye başladınız. Biz bizden olsun olmasın. Tastifleri içerisinde memleketin kaynaklarını israf etmeyeceğiz diye gösterdikleri aleccinatlığı. Bizim böyle diye başkanlarımızı seçmez seniz yardım alamazsanız diye tehdit etmeye başladılar. Eski den adamı olanların devlette hükümette adam bulanların ülkesiydi bu ülke biz bunu değiştireceğiz diye başladıkları yolu. At partiden tortili olmadan hiç kimsenin yaşayamayacağı bir ülke haline getirdiler. Kendi çorulunuzun çocuğunuzun ihtiyaçlarından tutunuzda, hastalarınıza, aş iş ihtiyaç ınızdan tutunuzda, köyünüze, kendinize talip talip edeceğiz. Yardımlara kadar hepsinde at partiden mutlaka bir adam ayarlamak mecburiyetinde olduğumuz ülkeyi kaderimiz saymadığımız için biz iyi partiye kurtulur. Çocuğun monsek sen öyle gelmeyezal olpah. İnsanların insanların devletin dini adalettir. Devletin dili adalettir. Eğer adalettir değilse devlet. Bir yönetim maharet sızıverinde devlet çetileşir. Dolayısıyla devleti vatandaşı karşısında saygın kılacak olan şey adalettir. Siyasetçiyi milleti karşısında itibarlı kılacak olan şey sözüne sadak ettir. Bir değil sözü tutamamış siyasetin itibarı sözünü tutacak olan ana dolu çocukları tarafından teslim anlayacak yeni bir siyasal iktimini habersiz. Ak parti iki bin iki de millete vermiş olduğu sözleri tutabilse ikti. Ismini koymuş oldukları siyasi mücadelelerin adalettine ve kalkınmasına hizmet edebilmiş olsalardı. Biz bugün bu seçim koordunasyon merkezinin açırışında at partdaki arkadaşlarımıza doğa edecek kadar hamiyet insanlarız. Eğer bize vaadettikleri adaleti eğer bize vaadettikleri kalkınmayı bize vaadettikleri nimet çulfettengesini bize içinde karnımız top başımızdik yaşayacağımız vatanı. Emeklilerin evlatlarına yük olmadan yaşayacakları konforu. Estafa'nın siftahsız ki pek kapatmak sıkıntılarından ağzada olacağı siyasi ikisehadi ortamı. Çocuklarımızın doğduklara yurtlarında doya madıkları, köçekmek zorunda kaldıkları vatane, köçekmeden doğdukları yerde doya bilecekleri bir siyasi ortamı. Çirçilerimizin hanıteri kurumadan hasa dedikleri ürünün hakkını verebilecekleri bir Türkiye kursalar da bize biz bugün onlara doğacı olacaktık. Söz verdiniz tutamadınız. Tutulamamış sözler memleket millet yükü çekecek. Yeni siyasi iradelerin, yeni siyasi mesuliyetlerin habercisidir. İyi parti memleketi ak parti iyi yönetemedi diye kurulmuş bir organizasyonur. Biz o yüzden diyorum AK Parti ki arkadaşlarımızın düşmanı değiliz. Kaçıkları isk. Tıpkı AK Parti dekiler milliyetçi hareket partisinden medesef eden altılar yönetimi. Tayyip Bey de rahmetli Bülent Ecevitin ve Devlet Bey düşmanı değildi. Rakip iyiydi. Emaneti teslim aldınız. Millet size tevecih gösterdi. Şarkıçta kaç oy verdi AK Parti? Yüzde altmış. Sen Cumhurbaşkanı memleketi yönetmek için fasılalarla milletinden yetki vesela yetiştirdi. Her istediğimde millet ona istediğinin müstini verdi. En son bize verdiğiniz bunca desteğe rağmen memleketi istiklâ istiklâra kavuşturabilmemiz için bize kuvvetli bir başkanlık desteği verin dedi Sayın Cumhurbaşkan. Eğer bize başkanlık desteği verirseniz hatırlayın. Geçen başkanlık referandı bunu lütfen hatırlayın. Şayet Sayın Cumhurbaşkanlı Cumhuriyeleri bunlar. Şayet bize başkanlık için selahiyet verirseniz. Bu kardeşinizi başkan ederseniz ekonomiyi toparlarım. Pahezi düşürürüm. Enflasyonu indiririm. Döviz sıkıntısını çözerim. Iştiz değil kaldırırım. Perörü mühayetlendiririm. Güvenli kendiselerini hallederim. Memleketi istiklâra problemi çözülünce ben bu istiklâra problemleri çözülünce sizi adeta Şah'a kaldırırım dedi. Bu çırılırım dedi ikiyor. Millet bu iradeyi görmezden gelmedi. Sen Cumhurbaşkanın bizden istemiş olduğu yetkiyi aldığı bir siyasal süreç yaşat. Şimdi her şeyi halledeceğim diye bizden aldığı yetkiyle karşımıza çıkıp şöyle dediğini duyuyoruz. Memleketi pekâ problemi var. Çöz diye verdik sana o kadar yetkiyi. Memleketi pekâ problemi oluşmasın diye bizden istediğin yetkiyi verdik sana. Daha fazla bizden ne istiyorsun? Şimdi istiyor ki Sayın Cumhurbaşkanım. Bekâ problemi var. Belediye Başkan'a dayı olmayın. Rakibe olmayın bize. Bizde rakip olmayın. Şimdi biz bilsek ki gerçekten memleketin bekâ problemi var. Biz inansak gir. Gerçekten bizim şarkıçta da belediye başkanlığını almamız devletin milletin istikbaline tehlike olacak. Ne olacak. Anladın da diyelikçe olacak. Bin defa ölmeyi tercih ederiz bekâ problemi nesife olmaktansın. Dolayısıyla siyaset siyaset ciddiyetle yapılması gereken birleştir. Seçim kazanacağız diye biz devletimizin başını vakur görmek isteriz. Biz devletimizin başını rakipimiz bile olsa nezaketti görmek isteriz. Biz devletimizin başını siyasi olarak rakipimiz bile olsa emin bilmek isteriz. Ağa değil bilmek isteriz. Merhametli bilmek isteriz. Rakipi bile olsa kazanırken kuralsızlığa meyletmezken görmek isteriz. Biz devletimizin başını rakip imiz bile olsa bu siyaset mücadelesinde iradesine sözüne reine ihtima dedilecek bir insan olarak görmek isteriz. Biz devletimizin başını seçim kazanacağız diye milletinin bir yarasına hasımlı kadarken görmek istemeyiz. Biz devletimizin başını seçim kazanacağız diye milletine zillette demiş olmasını görmek makul bulmak istemeyiz. Biz devletimizin başını haramla arasını açılmış görmek isteriz. Helalle beraber görmek isteriz. Biz devletimizin başını adam kayırırken görmek istemeyiz. Biz devletimizin başını kendisi gibi düşünmeyen insanlara nezaketsizlik ederken görmek istemeyiz. Rakipimiz bile olsa rakipimizi de asaletti nezaketti adaletti görmek isteriz. Siyaset azı kavga olan bir iş değildir. Milletin türsülerinde abuz şehrelerle çıkıp sabah'tan akşama kadar milletine bağıran insanları görmek den yoruldu. Sabahın yedisinden akşam yatacağımız zamana kadar elinde mikrofon milletinin bir yarasına zillette illette diyen bir siyasal değil bu memleketi yönetemez. Birazcık keber zümedin milletiniz. Milletinizi biraz sevilin. Size oy vermeyen insanlarla hal hatır edin. Bir gün aklınıza kalbinizin düşsün. Geçerken siz bu memleketin aynı zamanda Cumhurbaşkanızız. Sarayınıza giderken yolunuzun güzel gehanızın üzerindedir. Randeusuz, iyi partiye gelin. Hal hatır edin. Değil ki arkadaşlar seçim cengi böyledir. Birazcık Kantar'ın topuzunu kaçırıyoruz ama nasılsınız iyi misiniz? Cumhuriyet Halk Partisi'ne uğrayın. Değil ki arkadaşlar dikkat edin. Biz bazen Kantar'ın topuzunu kaçırıyoruz. Ama biris beraberiz seçim biter. Cennaze de beraberiz. Düğün de beraberiz. Seçimler biter, rakip dergiler ayrılır. Biz yine ün be dernekle cennaze de bir ve beraberiz. Aman hatilimize dikkat edin diye millet sizi devamlı kendisini hazırlarken görmesin. Biraz da sarıf sarbalarken görsün. İnsan kendi arkadaşlarını zaten sever. İnsan kendi yandaşlarını, kardeşlerine zaten sever. Ne zahket, zerafet, kendisi gibi düşünmeyenleri sevmekiz. Devlet giyotmekci diyeti kendisine oy vermeyenlere de adalette olmaktır. Ben benim adamlarımı koruyorum diye itibar göremem. İnsan kendi adamlarını zaten korur kollar. Kendini bulmayan adamlarını. Kendine oy vermeyen insanlara sarıf sarmalamaktır devletcik diyeti. Dolayısıyla bir sain cumhurbaşkanımız dahil AK Parti'ki arkadaşlarımıza uzunca zamandır diyoruz ki yapmayın etmeyin. Biz demektan yorulduk onlar yapmaktan yorulmaktır. Ben birazcık değiştirdim. Galiba seçim biraz beni de etkiledi. Ben de şöyle demeye başladım. Sain cumhurbaşkanım yapabileceğin kadar yap. Popara bileceğin kadar ger. Poparamayacağın kadar gevşepeceğiz. Kendini, kendini iyi hissediyorsan milletine bühten ederken kendini iyi hissedeceğin kadar hakaret et bize. Biz senin hakaretlerine ne zahketle mukabal edeceğiz. Sen bu sevgisizlikten muzlara değilsen kendini iyi hissediyorsan bu kadar kimvegarezle kendine yakıştırdığın kadar kimvegarezine cümle kut. Biz senin cümlelerine asla mukabal etmeyeceğiz. Saracağız, sarmalayacağız. Kıptokuz'a ellibiri hasım göstermeye teşebüs etmene. Kıptokuz bizim sendeki ellibiri de alacağız diye mukabal edeceğiz. Hemleketi cep eleştirerek yorulmaya teşebüs edenlere bütün bir memleketi bir ve beraber edecek pek cephe edecek bir siyasi dil kullanacağız. Siyaset memleket millet kursularında battık, bittik, yandık, yıkıldık diğerini işi değildir. Siyaset ümidi yönetebilmeyizdir. Eskiler derlermiş ki göl yerinden su eksik olmaz. Anadolu da memleketinin milletinin cilbetini görecek, şerefi lezzetiyle memleket millet hizmeti görecek. Evlatlar hiç bitmez. Tayyip beyden öncede bu ülke vardı. Tayyip beyden sonra da olacak. Merahan'dan öncede bu ülke vardı. Ondan sonra da var olacak. Bizden önce bu ülke vardı, bizden sonra da var olacak. Bu topraklarda bizi bize kardeş eden, bizi bu topraklarda millet olmak gerçekliği ile var eden ilkelere sadakatle yürüyeceğiz. Işini iyi yapanlar başta acıdır bu ülkede. Memleketinin milletinin hizmetini görmek için milletinin kendisine vermiş olduğu selahiyeti, davamusu bilenler başta acıdır. Dünya çok kutlaka adamlar gördü. Bu savaş meydanları da pevlet yönetiminin elinde bulunduraların da en şöhretlilerini gördü bu dünya. Hepsi hepsi aslında ölünce geride arkasından ceddina rahmet olsun, nur olsun kabri. Bize ismet etmeyim kendini aldıktan sonra bize öyle işler yaptı ki kalanlarına da rahmet olsun diyecek bir vedenin işini yaparsa siyasetçi olursunuz. Yüzde elli oyalırsınız. Aldığınız yüzde elli oyun bir yarısı memleketle kalınca gayresi size birhtere diyorsa yanlış dasınız. Bunu şarkıştadan söyleyince anlamlıdır. Rahmetli Musa'yası oğlu memleket millet kursularında Allah bir, Allah'ımız bir, atanımız bir, bayramız bir, devletimiz bir, dilimiz bir, acımız bir, sevincimiz bir, o kadar bir dedi ki rahmetli başkan, bazen Latife'ye derdik. Derdim ki başkanım bu kadar bir deyince bizim derim oyda bir. Yani o kadar birin peşine oyumuz da biz. Bunu sivasdan söylüyorum şarkıştadan söylüyorum. Yüzde bir oyalmış başbaka olamamış. Cumhurbaşkanı olamamış. Bakan olamamış. Taktisi parajları patlatamamış. Bir adam yetmiş beş milyonun kalbinde şimdi seksen iki milyonun kalbinde vefat ettiğinde yetmiş beştik. Şimdi seksen iki milyonun kalbinde cedine rahmet olsun cümlelerimi konustur. Siyasetin ağzığı ve daedip gidince arkasında bütün bir milleti memleketi kendi iradesine saygı duyacak şekilde bedendir. Dolayısıyla biz şarkışla da şarkıştanın bize hatırlatmış olduğu mesuliyeti bilerek konuşuyoruz. Allah kerimdir. Burada her siyasi organizasının içinde iyi insanlar vardır. Sadece ben iyiyim. Sayere kötü diyenlere cevabımızdır bu bizi. AK Parti ki arkadaşlarımız biz iyiyiz. Bizden gayrısı kötü dedikleri için biz siyasete bir nezaket dili inşa ediyoruz. Diyoruz ki biz iyi olmaya garettiysiz. Ama sizin içinizde de pek çok iyi var. Biz memleketin bütün iyilerdi toparlayıp memleket millet hizmeti görecekleri bir haisiyet tüksüsü kuruyoruz. İli Parti'nin adına iyi olması kendisini iyi yapmaya yetmez biliyoruz. Adama ziydiye iyi olamayacağımızı biliyoruz. İsmimizin yazınışı iyi diye iyi olamayacağımızı biliyoruz. İsmimizin okunuşu iyi diye iyi olamayacağımızı biliyoruz. İşimiz iyi olunca iyi olacağımızı bilerek siyaset yapıyoruz. Eğer isimlerimiz bizi kurtarsaydı. İsmi adalet olan Partinin adaletinden ömün olurdu. İsmi kalkınma olan Partinin ismiyle kalkınırdık. İsmilerimiz bizi iyi yapmaya adaletli yapmaya kalkındırmaya yetmedi bunu biliyoruz. Dolayısıyla biz niyetimiz iyi. Siyasette Bismillahirrahmanirrahimiz iş iyi. İsmimizi tersilledik. İsmimizin okunuşu iyi. İsmimizi sağdan sonra okursanız dayı soldan sağ okursanız dayı. Nereden bakarsanız iyi. Ama ama işi iyi olmazsa bu kadar iyi bizi kurtarmaz. Burada sizin hizmetinizi görecek olan arkadaşlarımız. İnşallah size yüz aydınlığı olurlar. Hep ki kaynaklarını tasarruf edip biliktirip öde değiliz kaynaklarımızı sizin hizmetinize sunmaktan ibaret bir iştir belediyeçilik. Biraz önce çekerekteydik. Yirmi dördüncü dönem mevusumuz güzel bir cümle kurdu beğendim onu. Size de ağır dediğim size de beğeneceksiniz. Belediye başkanı iki şey yapamaz dedi. Bir adam asamaz. Bir şey daha söylemişti. Neydi orad? Para basamaz. Para basamaz. Adam asamaz. Yani belediye başkanı bir para basamaz. İki adam asamaz. Diğer her işi yapar. Dolayısıyla hayatınızın belediyecilik hizmetleri aslından söylüyorum. Doğumundan ölümüne kadar bütün bu faslını yönetecek bir hizmet imkanidir. Şarkıçların bütçesine kadar başkanım. Belediye bütçesine kadar. Bütçe, komple, hacada bütçe. Yani kaç türlü onluk bütçesi var belediye? Döngüsü. On türlü. On on dört türlü. Şimdi normalde belediyecilik sunman ibaret. Burada meskün bulunan ahalinin parasıdır bu. Yirmi üç türlü. Bu yirmi üç milyon parayı nereden toplayıyor? Belediye başkanım olursa başkanımız asacak. Gelirlerimiz bunlarız. Bunu göreceksiniz. Her senenin sonunda belediye 'nin gelirlerine bu belediye'nin gelirleri nereye gidiyor? Onu da asacak. Paranızın nereden geldiğini? Paranızın nereye harcandığını göreceksiniz. Size hesap veritek devam. Her sene diyecek ki ah sevgini şarkıçnalı hemşerlerim bana yetki verdiniz. Ben belediye'nin kaynaklarından sizin ödediğiniz vergilerden sizden aldığımız etindiğiniz gelirlerden belediye bizim bütçesi bu kadar. Bu bütçeden el imize geçenim canları kullandık. Tek tek kuruşuna kadar size hesap verecek ki buralara harcadık. Hepsi bundan ibaret dir. Devlet adamının bunu şimdi bekayla ne alakası? Belediye'de toplanmış paraların yine milletimizin hizmetine harcan masından ibaret bir işin bekayla ne alakası var? Dolayısıyla sizin tük siyasetinde bizim millete vereceğimiz sorumluğunda taşıca bu sorumluğunda siyasete vereceğimiz cevabında önü arkası şu kadardır. Bize verilen emaneti hakkıyla taşımak bize terdiye etmiş olduğunuz yürekme inçerine yine sizin hizmetinize kullanmak. Hepsi bundan ibaret. Böyle bir işler ibaret mesuliyeti on yedi yıldır kendilerine teslim ettiniz. On yedi yıldır şarkıçla Türkiye'ye ortalamasında üstünde yüzde altmışlar altmış beş lira varan bir oyla tükümetin sizin karşınızda çıkardığı adalara teveçük gösterdiniz oy verdiniz. Memnun olunlar. Vermeye devam etsin her şey yapacak bir şey yok. Bunca işe rağmen verdiğiniz yüzde altmışlar amel. Memnun olacağınız kadar hizmet almışsınız. Vermeye devam edin. Çekerekte gördük. Muhalefet kazanırsa yeteni kadar destek alamazsınız diye bir purkugan da başlatıyor hükümet taraftarları. Bakanlara da var göz katın biliyorsunuz Bekir Bey var. Başbakan yaptığı adalet bakalını yaptı Fuhat Okta'yı Bey var. Fuhat Okta'yı Bey Cumhurbaşkanı yaptı mısın? Bir tane var ondan biliyorsunuz. Bizim adayımızı desteklemeniz lazım gibi bir takım cümleler kurduğu rivayet olunuyor. Bizim adayımızı desteklemeniz lazım. Halbuki devlet adamları kendi memleketlerinin arkasında iradeleriyle dururlar. İyi Parti'nin Çekere'yi alma ihtimali bari saale gelince bizim hizmetimiz şimdiden başlamış millete aş iş bulmaya başlamıştır. Üç dört tane bakan Çekere'yi yol etmiş kendisine. Elin kulağında bugün yarın buraları da bakanlar yoklamaya başlayacaklar. Bugün yarın gelecekler. Şimdi bunu fırsatta çevirin diye söylüyorum size. Ama iyi parti belediyeyi almasın diye bir telaş başlamışsa bunun size ilk yansıması şudur. Kardeş biz sizi biraz iman ettik. Sizin için niye yapabiliriz diyecekler size? Onu diğerlerin hiçbirisine şunu istemiyoruz vandemiğin. Ne kadar veriyorlar? Seşyal. Ne varsa hepsini alın. Bizim şimdiden hizmetimiz başlamış olsun size. Belediyeyi kaybetme korkusundan birçilerimize destek. Şimdi başlar. Belediyeyi kaybetme korkusundan köylere yol başlar. Belediyeyi kaybetme korkusundan çocuklar ımıza aşı iş başlar. Hiçbirisini kazayetmesin alın. Bu da bizim parti olarak daha başa gelmeden size hizmetimiz olsun. Daha gelmeden böyle şeylere besli de olursak gelince neler yapacağımız da sütüştü. Günümüz, ömrümüz, Allah'ın razı olacağı işlere dönük olsun. İnşallah memleketimizin milletimizin yüz aydınlı olunusuz. Ayırmadan bütün bir memleketi tütmenek türde Alevi'yi sünleye kardeş edecek. Herkesi bir diriyle bir ve beraber edecek. Kimin mesebinin meşebinin ne olduğundan bağımsız hak edeni hak ettiği yere getirecek. Siyasetin kendisine vermiş olduğu yetkiği çoluğu çocuğu yakını akrabayı zengin etmeye değil. Milletin garibini kurabasını sarıp sarımanamaya dönüştürecek. Ciddiyetti bir devlet dili kullanıyoruz. Devletin hizmetine talibiz. Milletimizin hizmetine talibiz. Şeref hizmet Allah'ındır. Kime dilerse ona verir. Yürüyeceğiz cesaretle. Diliyelim dua edelim ki bugün yaptıkları işlere kızdığımız AK Parti'deki arkadaşlarımız gibi olacak. Sağ akıbetimiz. Allah'dan zip etmesin misin? Biz de onlar gibi olacak sak. Biz de millete verdiğimiz sözü unutacaksak Allah fırsat vermesin. Geldik gidiyoruz. Bu ölümlü dünyada bir de Allah'ın huzuruna isim isim tanışamadığımız şarkış dalle hemşerlerimizin hesabını vererek çıkamayız. Dolayısıyla eğer sizi utandıracaksak, şayet sizi mahcup edeceksek Allah bize nasip etmesin demek bizim için de bir samimiyet karnesidir. Ve barlimizi de azaltır. Yolumuz aydın olsun. Bir ve beraber olacağız. Beraber yüleceğiz. Diliyelim dua edelim ki bu memleket millet sevgası. Bu memleket millet yürüyüşü bizi memleketin hizmetini göreceğimiz her mevkili buluştursun. Merhanım. Tayyip Bey'in elindeki on yedi yıllık siyasi kuvvetini içerisinde bazı yaptığınız işler yanmış. Ülkenizin kaynaklarını israf ediyorsunuz. Tevazı ile başladığınız yolu ki bir ile bitiriyorsunuz. Fakir ile Pukaraylar sofrunlarda açtığınız iftarlarınızı saraylardan ihanet erdiriyorsunuz. Millete sabır diye tavsiyelerde bulunurken kendiniz dört yüz milyon dolarlık uçaklarla dolaşıyorsunuz. İtirazında bulundu. Bu itiraz beş milyon teveçük gördü. Sayın Cumhurbaşkanımız bu ara bize biraz kızgın bize kafayı taktık cezavine atacak mısın? Kesin olarak görüyorum. Bugün Sayın Sayın Meram akşehere. Milletle kili de değil. Şimdi cezavinde gün dolduran gibi sen de oraya gitme yolundasın diye cümle kurdu. Milletle kili gibi kaçacak deli de yok dedi. Sayın Cumhurbaşkanımıza hatırlatayım. Millet ve kili kaçacak delik değildir. Milletle kiliğini kaçacak delik gibi görmek devlet göneten bir insanın diline nezakatına ciddiyetine yakışmaz. Millet ve kili birilerinin suç işleyince kaçabileceği bir delik değildir. Bunu böyle görüyor olmayı. Sağlık sız buluyorum. Buradan millet ve kili gibi bir mesuliyeti kaçacak delik gibi takdim etmek devletin Cumhurbaşkanına yakışmaz. Millet dekilleri milletlerine hizmet etmek için aldıkları yediyle ve izniste yasa faaliyeti yaparlar. Sayın Cumhurbaşkanı da bunu bilir. Ama seçimi kaybetme tehlikesi galiba Cumhurbaşkanımızın devlet dilini de borçtu. Yani devletin başı olarak bir partinin genel başkanına ceza evi hatırlatırken millet ve kili de değilsin. Kaçacak deliğin de yok demek devleti yönetme ciddiyetinin kaybolduğuna alamet bir sen Cumhurbaşkanını hem nezakete hem devlet yönetme vakarta ciddiyete davet ediyoruz. Huzumuzdan ayırlıyorum. Sözü özür dilerim. Geçim tarlığı, geçim zorluğu olunca milletin hürsülerde en çok görmekten nefret ettiğin insanlar siyasetçilerdir. Dolayısıyla. Beni bağışlayın. Akraze helal edip inşallah sizin inşallah sizi otandırmayız. İnşallah yüz aydınlarınız oluruz. Elimiz den geldiği kadar hem mecliste hem Türkiye satın da memleketimize milletimize hizmet etmeye kararlayız. Allah Allah doğru yıldan ayırmasın. Allah yarımız olsun. Seçim kordunasyon merkezimiz şarkıçlamıza hayırlar getirsin. İnşallah şarkıç namazını hizmetini görecek büyük bir siyasi kuvvetin merkezi olur. Allah'a emanet olun. Sağlıcakla kalın. Bu güzel ve Allah'ınla konuşmalarından da dayı sayın meclimize teşekkür ediyoruz. Bir alkışlar istiyorum. Püret dile günekten tüm etimiz satınlar. Seçim durursa açılışımız burada. Sövermiştik. Bizleri yalnız bırakmadınız için ilçe başkanınız nadir özel ve yönetim kurulardan hep pise teşekkür ediyoruz. Saygıdan sunuyoruz efendim. Sağ ol.