Efendim yakşamlar, ayrıntılara hoş geldiniz. Bu akşam yine değerli konuklarımızla sitçim sattığım halinde konuşulacak olanları konuşacağız. Yani ittifakları hangisinde daha ilerleme var, hangisinde gerilim baş gösterdi, onları konuşacağız. Gerçi yaklaşık olarak 10 gün, yani 10 aralığa kadar iktidar partisinin mehepeyle münasebetlerinde bir askıya alma var. Seyahat nedeniyle, sayın Cumhurbaşkı'nı Güneya Amerika'da sekizinde gelecek hafta sonu oradan sonra şekillenecek. İyi partiyle Cumhuriyet Halk Partisi arasındaki münasebetlerde de minik minik bazı teyide muhtaç haberler var. Görüşmeler müziği akelericilerle ilgili isim değişiklikleri söz konusu, bunları da aydınlatmaya çalışacağız. Efendim ben değerli konukları tanıtıyorum Yavuz ağır, Ali Oğlu, hoş geldiniz efendim. İyi parti, grup Başkan ve Kirli, Sayın çok özellikle bu urup koyraz, Avukat'ın urup koyraz, hoş geldiniz. Ve tekrar sağ olun. Rahim Ertürk'ü'ye gelsin yazarı, hoş geldiniz hocam. Hasan Basri Yıldız'da tecrübeli bir araştırım acı 25 yıllık dengenin sahibi. Şimdi dilerseniz Yavuz Bey'le başlayalım. Yavuz Bey, bugün haber şu izleyenler de sizi görünce bakalım konuşmamak konusunda iyi eğitim aldınız mı yoksa bize biraz bir şey manşet verecek misiniz, onu merak ediyorlar. Haber şu tabi siz de biliyorsunuz görüşmecilerden Sayın Biren Tezcan'ın katı bir tutum izlediği var sayılıyor iddia o dolayısıyla iyi parti de bu müzakerelerde Oğuz Khan salıcının belki Cp bunu tercih ediyor da değişmesini isteyince Sayın salıcının geleceğini de bilgiler var bir kürüz mü var? Yok, parzarlık gibi kontaktim ediliyor, gazeteciler biraz öyle takdim etmeyi sever. Ama birazcık meseleyi kıymetli hale getiren şey şu, AK Parti iyi Parti'nin oyunu, enerisini görünce iyi Parti'nin oyunu kaybettir Roy gibi görüyor. Cp açısından da oy kazandır Roy gibi. Dolayısıyla bu birazcık Parti'nin stratejik konumunu önemli hale getiriyor. Buradan kina yapıp, hani biz de bu forseyanımızı memleketin iletliğine koruyabileceğimiz muhafaza edebileceğimiz. Hani bunun da böyle parzarlıklarla ırsletmeden ümidin muhafaza ederek taşımak istiyoruz. Memnun musunuz şu anda gibi? Evet şöyle, bütün açıklamadan kuvvetlenmek istediğimiz bir süreç bu. Büyç beraberliği gibi yapmak istiyoruz. Çünkü bu yerel seçimlerde, genel seçimlerde bulduğunuz ritmi bulamaya biliyorsunuz. Gerel seçimlerin kendi tabiatı gereği, oy geçişkenliklerimi tetikleyen şeyler, rakip Partiler'in adayları olduğu kadar adaydaki isabette oy geçişkenliklerin orhavzalarını ve isteyebiliyor. Dolayısıyla adayları doğru tercih etmediğiniz müddetçe yaptığınız ittifak müzakilerlerini çok bir kıymet olmuyor. Buradan sürecin hassasiyetini şöyle muhafaza etmeye çalışıyoruz. Hem tabanımızın oy geçişkenliklerin olabildiği yerlerde beklentlerine cevap vermek istiyoruz. Hem Parti'nin siyasi koordinatlarını doğal olarak iktidara hedeflenmiş bir Parti'nin siyasi yürüyüşünü mukayem hale getirecek. Siyasi koordinatlarını örtselemeyecek bir müzakere nezaketi taşıyoruz. Hem de bunları yaparken Parti memfaatlerini göz önüne alıp memleket memfaatlerini umursamayan bir hervahsızlıkta göstermemeye çalışıyoruz. Ama şekillerimizde zor. Hepsi zor. Çünkü bunu bunları yaparken atlara da bir de şöyle bir sıkıntımız var. On yirmi dört Haziran seçimlerinde yeni kurumuş bir Parti olarak sahada bazı şeyler tecrübe ettik. Tayyip Bey'de kabul etmemiz lazım ki muhaletliği de kuralsiz bir rakip. Gize ne olduğumuzu anlatmak imkanı vermedi, ne olmadığımızu anlatarak geçirdik seçim sürecini. Şimdi Dolayısıyla şimdi sürecin bütün parametrilerini kendimiz belirlemek sürecin etleşene kadar sağlıklı müzakereler götürmek ve kamuoyuna sağlıklı sonuçlar. Sağlıklı sonuçlar takdim etmek istiyoruz. O yüzden bu bizim ketumluğumuza atfen söylediğiniz cümlenin arkasında yirmi dört Haziran'da yaşadığımız aynı tecrübe var. Peki ama masada oturduğunuzda müzakirciler oturduğunda böyle sayılar var, o oranları var. Tüm Türkiye şahir var yok değil mi? Ya tüm Türkiye'ye sattığımda bir şeyden bahsetmediğimiz için bu bildiğiniz için. Mersin Antalya meselesi. Üçler var. Yani kuvvetli olduğumuz ve o geçişkenliklerin olabildiği yerler. Yani İzmir'de o geçişkenliği var mesela. Siz cebeden oyalgımız derler ya zaten. Seçin de çıkan adayların, tetiklediği şeye bakmamız lazım. Mesela İstanbul'da. Hazanması ve bunu görmüştür saha da. AK Parti'nin MHP'yle beraberliğinin artıları var. Mesela Ankara'da MHP'nin AK Parti lehine göstermiş olduğu ne zaketin. Oya etkisi daha az İstanbul'da. Yani Ankara seçmeni. Mansur Yavaş özelinde daha şeye sahaya. Mansur Yavaş lehine domine edecek durumda aydiyet duyuyor. İstanbul'da öyle değil. Hulaçla bu adayların da göz önünde bulundurlarak taşınmak durumda olduğumuz bir süreç olduğu için. Tayyip bey biraz. İşte bizim adaylarımız bekliyorlar falan. Yani senin tabiat öyle. Çünkü netice de yerler seçim dediğiniz iş. Herkesinden oyaladın ve kabiliyet olat. Adayları bulabilmek imkanınızla. Sonucu yönetebilme fırsatı veriyorsun. Yoksa öbür türlü sadece adaya çıkarıp. Parti yarışına dahil olduğunuz bir adayla. İki göğütleyecek kadar bir motivasyon yakalıyorsun ama sonucu yönetmek için. Herkesinden oyalabilecek. Herkesinin teveçüğünü kazanabilecek. Siyasi porteler çıkarmak zorundan. Ankara'da Mansur Yavaş'ı aslında CHP'de. Siz de öyle tahir ediyorsunuz. Tam hareket etiymiş. Evet. Ama orada da sorun. Yani artık şimdi sokakta ki insan da. Evet. Kulis bilgilerinden biliyor ki Ankara'da. İyi parti Mansur Yavaş'ı. Kendi Partisi'nin adayı olarak görmek istiyor. Ne kadar bir genel başkan da. Evet bu problem var. Ama şeyde Antalya'da ne oluyor? Mersinde ne oluyor? Mersinde mesela CHP'lerin bir endişesi var. Anlaşırsa bizim parti. İyi parti adayı olursa biz ne yapacağız diye bir teredütleri var. İki tane ipucu verin bize. Yani bazı iller, en kritik iller ne sizce? Bu konuşulanlar içinde. İnanın buraya gelmeden önce genel başkanına da istişare ettim. Dindik ki bütün açıklığı ile süreç. Şöyle detaylar üzerinde konuşmuyoruz. Transipler üzerinde konuşuyoruz. Yani şahıslar üzerinden yürümüyoruz. Şahıslar üzerinde yürüyebileceğimiz bir zemin henüz oluşturmadık. Sadece oyların sonucu belirliyecek şekilde birbirine geçişkenleri yönetebileceğimiz yerleri konuşuyoruz. Nerelerde bunlar? Çok böyle 8-10 yerden de bahsetmiyoruz. Yani bu dediğiniz bahsede geçiyor. Konu yerlerin ismi geçiyor. Detaylar üzerinde oturup detay çalışmadık. Yani şu isim olsun, bu isim olsun. Bazı yerlerde sayesal avantaj, siyasal avantaj anlamına gelmiyatılır. Mesela benim kanatim bu. Ankara'da C-E-P'nin oyunun daha fazla olması. Mansur Bey'in oradan daha önce adayı olması bir avantaj aslında. Ama bazen sayesal avantaj, siyasal avantajı olmuyor. Çünkü bazı yerlerde Cumhuriyet Halk Partisi'nin adayına malubu olmaya refleks veriyor seçmeni mesela. Yani iyi partinin adayına seçim kaybetmek, C-E-P'nin adayına seçim kaybetmek de specific olarak bazı illerde bu daha önemli haline geliyor. Desi avantajlı başlıyor olabilirsiniz. Sayesal olarak söylüyorum. Ama siyasal avantaj, bazen sayesal avantajı tercih edebiliyor. Bu açıdan adaylarla ilgili sürecin bence sağda kararı sağlıkta hale getirecek olan şey. Seçmen davranışlarında. Mesela AK Parti'ye MHP ittifakı koptuktan sonra, ittifak yapmayacağız. Kabulımdan sonra, ittifak meclbiyetini şu oluşturduz. Bana diyorum, masambası beye bunu. Bana diyorum, o da görmüştür. Sağda AK Parti'den memnuniyet sızlık duyan kitlenin MHP tercihü. Sağda görülebiliyor. O geçiş. Tabii. O geçişken de burada daha çok iyi partiyemi kısmı henüz fark edilemedi. İyi Parti henüz o memnuniyet sız kitleden hatırı sayılır bir evme, kendik kanalına akıtamadığı için AK Parti tekrar MHP ittifakını tekrar gündeme almış oldu. Yoksa ipler kopmuştu. Yeniden başlar dolaşta şimdi demeye çalışıyorum. O geçişkenliklerini yönetebilmek imkanını çok sağlıklı görmeden bu işlerle ilgili müşahas, söyledir, böyledir demek bence erken. Peki, bunu da çok kısa cevap verin. Aslında başa konulara geçeceğiz. İyi Parti'li Cumhuriyet Halk Partisinin bu yürüyen müzakeresi olumsuz da bir tebidir değil mi? Mesela baktık ki. Tabii, tabii. Orada iyi Parti'nin. Her şey olabilir. Mansur Bey hiç adı olmayabilir. Peki. Evet. Tabii hiç adı olmayabilir. Her şey olabilir. O yüzden sağ iyi bence. Bu buna şuna dönsün diye çok iyi gözle bakıyorum. Türkiye'de siyasal iklim. Bir araya gelmesi pek mümkün olmayan siyaset aktörleri. Bir araya getirmeye başladı. Bu biraz demokratik olgunluğa hamledeyizsin. Sersetrekavet içerisinde bu işlere şöyle bakmayı çok sever. Bir iş yapıyorlarmış gibi takdim etmeye çok sever. Bugün siyaset daha çok algıyla yönetilmeye çalışılan bir alan haline geldi. Getirdi. Şimdi burada kategorize etmek işte Cumhur İttifak'ının karşısındaki ittifakı bir şer ittifak gibi takdim etmek. Siyaset'in marajı tarafıdır. Ama ne olursa olsun. Nihayetinde mesela Güne'yı Duan'a dolda. Ahe de penin aldığı oyun. AK Parti tarafından. MHP tarafından. Daha önce anaptarafından. Daha önce doğru yol tarafından alınmasını. Hep şöyle algılardık biz. Bu beraber yaşama iradesinin uyudur. Her şeye rağmen yaşadığımız onca şeye rağmen biz sizinle yaşamaktan ümidimizi kesmedik. Oyudur. Şimdi o oy. AK Parti'ye MHP. Daha önce DEP şimdiyi Parti'ye falan gelince böyle bakılması gereken bir oyudur. Oyun oluştuğu havza itibariyle böyle bakmak lazım. Bu HDP gidince de yönetim maharetini gösteremediğimiz için HDP'ye kaplırdığımız oy gibi görülmeli dizi. Yani oyu böyle Alevi seçmenin oyu. Kürt seçmenin oyu. Hazman o şeyleri. Tabii bazı yerleri. Dokurken konuşurken bazı yerlardaki aday ve oy geçikendiklerini konuşurken devletin istikbaliyle ilgilen düşerlerle milletin bütünlüğüyle ilgilen düşerlerle birleştirmemiz lazım. Bu da işte ben şöyle bakıyorum. Aslında bir normalleşme süreci. Kürtseçmen. Alevi seçmen. Kürtseçmen. Malz seçmen. Yürcü seçmen. Ama bu taslitlerin dışında sadece seçmene yürümemiz lazım. Çeçmen. Türkiye tasavorunu oy veren bir Türkiye hayalini ortaya koyan siyasi partiyi yaşanabilir bir Türkiye ideale içinde gören ve ben bu partinin Türkiye tasavorunu içinde kendime yer bulurum diyenlerin oy verebileceği bir siyasal iklime doğru yürümek lazım. Bu yüzden ben bu Tayyip Bey'in yenilmezdiğinin demokrasiye böyle bir katkı sağladığına falan de inanmaya başladım. Şöyle de Tayyip Bey'e böyle çok elindeki devlet imkanlarını kullanırken çok anti-demokletik bulanlara diyorum ki o kadar da değil diyorum şöyle bir katkısı var. Devletin imkanlarını bu kadar kendisiyle yine kullanabilen bir mekanizma karşısında demokrasiye şöyle bir katkı da çıktı. Bir araya gelmesi pek mümkün olmayan siyasal umusurlar bir demokratik tahammül eşiğinde bir araya gelip bazı şeyleri konuşmaya başladılar. Demokrasi belki şöyle bir imkana dönecektir bizim için her istediğimizi yaptığımız değil. İstemediklerimizi yapmayacağımız bir siyasal alalım. Dolayısıyla oğrunu ben önemsiyorum. Ben sürecinin normalleşmeye doğru gittiğini düşünüyorum. İyi parti. Kendi siyasal denklemini şuraya kuracak. Sonra gelelim mi? Sonra gelelim ona 12 gün var. Şimdi Hasan Basri Bey'e de siz işaret ediyorsunuz. Ben de oraya yönemeyeceğim. 12 gün var. İyi parti'nin temsilcisi Sayın Yavuz Bey'in söyledikleri bunlar. Burada sizin o mühendistik alanınıza gelen konular var. Oraya hayata uyacak mı? Yani beklentileri çabaları. Bugün için ne söyleyebiliriz biz? Araştırmaları belki müşterilerinize yapıyorsunuz enize bazı veriler geliyor. Bizimle paylaşacaklarımız vardır ya da söz sizler. Şimdi mahalli seçimlerin tabiatı gereği seçmenin mahalli seçimlere yüklediğim istiyor. Aslında hizmet. Yani mahalli seçimler. Türkiye'de belki geçmişten kalkarak bunu söyleyabiliriz. İzmet ağırlıklı seçimlerdi. Yani İstanbul, İstanbul seçmenini bekliyor bu seçimlerdi. İstanbul'un sorunlarını çözecek. Olayısıyla İstanbul'a hizmet edecek. Bir iktidar bekliyor. Bir yönetim bekliyor. Hakat tabi son 15 yıl diyelim özellikle parti dönemlerinde Türkiye'de hemen hemen bütün seçimlerle referandımlar versaydım. Hepsi bir oklaşmaya dönük. Bir yarışa dönüşmüş. Yani bu seçimler de yine Türkiye'deki siyasi iktim gereği. Yani bu vaktik şartların oluşturduğu. Bu mahalli seçimlerde hizmet algısından da hız yani. Yani bu seçimlerde projeler mi tartıştacak? Yoksa yine işte o 24 hazır anda bıraktığımız veya bir gerisine giderek söyleyecek olursak, ifraderidecek olursak referandımdan bıraktığımız yere geri mi dönürecek? Yani bu yine bir biloklaşma seçimi mi oluyor? Gerişmeler onu gösteriyor ki, bu da bir bilok yarışı olayacak. Taten şimdiden sloganlar da... Şöyle eskiden siyasi partkeler analize derken tabii sağ seçmeyen, sol seçmeyen kategorisini kullanalım. İşte Türkiye'nin klası kuşa bulalım. Şimdi ne geçti? 145. sol seçmeyen de 165. Sağ seçmeyen de o eksen etrafında siyasi partileri analiz eder ve o yağlamını bu kalıplara yerleştirmeye çalışırdı. Şimdi Türkiye'de tabii bu biloklaşmanın getirmiş olduğu belki bu süreci de açtık. Bu sağ, sol seçmeyen kategorisini açtık. Şimdi farklı bir gelpaze karşımıza çıktı. İşte millet bilo, millet itip farklı bilo, cumhur itip farklı bilo. Şimdi bunları, tabii kabaca ayıracak olursak, cumhur itip farklı bilo, işte AK Parti MHP, millet itip farklı bilo. Aslında CHP, oradayız ünngengicili olan bir farklı var. HDIP, Saadet Partisi. İyi parti, ben bu iki biloğun arasında okuyorum. Sayın vekinimde müsaade ederlerse yani ben öyle görüyorum. Sosyolojik olarak yani seçmenin tabandaki dağılımından yola çıkana. Yani iyi parti, hangi partinin tabanından, hangi siyasi tabanlandan daha çok o yağda ona baktığımız zaman 24 tarz rhan seçimlerinde. Çünkü oluştu iyi parti. Yüzde on o yağda. Dolayısıyla bu yüzde on oy nereden geldi diye baktığımız zaman evet doğru. Cumhuriyet Halk Partisi'nin oyları var. Bunun içerisinde AK Parti'den ciddi bir oy var. HDIP'nin de oyları var. Şimdi buradan bakarsanız yani seçmenin, durduğu yer olarak bu partidlerin bu yeri fazla iyi tanımlayacak olursak bir parti ben ortaya okuyorum. Buradan hareketle Türkiye'de şöyle bir yarış yaşanışım. Yine bu biloklaşmaya bağlı olarak bir seçim yarış yaşayacak. Fakat tarihte mahallis seçimler denince bir tek şey tartışılır. İstanbul Büyükşehir Belediyesi'ni kim kazanışı? Yine böyle. Yani yine bu seçimlerin öznesi gelip da yanacağı adres İstanbul Büyükşehir olacaktı. Şimdi 2009 seçimlerin hatırlayın. 2009 seçimlerine biliyorsun. 2008 kırıcı ve hemen akabinde seçim. Bir öncesi seçim de AK Parti 46.7 oy almıştı. Bu ezici rakama tabii dayanarak seçimlere gittiğinde AK Parti 40'ün üzerinde mahallis seçimlere bir sonuç beklerken %38'a aldım. Fakat o seçimlerde hatırlayın. Biz AK Parti'nin oy düşüşünden daha ziyade. İstanbul ve Ankara'yı kazanıp kazanmadığını tartıştık. Yani mahallis seçimler de sonuçta bu seçimlerin sonunda diyelim. Sandıklar açıldır zaman. Biz oranlarından daha ziyade Türkiye'de mahallis seçimlerin tabiatı gereği böyledir. İstanbul Büyükşehir'i kim kazanacak ve Ankara Büyükşehir Belediyesi'ni kim kazanacak olacak olacak. Bunun yüzde yetmişi İstanbul'a ağırlıktıdır. Bir yüzde otuz da ben Ankara'yı diyorum. Peki İstanbul'u kazanıp Türkiye'yi kaybetme ihtimali var mı? Şimdi böyle de olsa maalesef algı bu şekilde olur. İstanbul'u kazanan Türkiye'yi o seçimleri kazanmış oluyor. Mesela AK Parti 2009 seçimlerinde İstanbul ve Ankara'yı kazanmıştı. Belki zorlanarak kazanmıştı sonuçta. Yüzde otuz sekiz Türkiye'de oyalmıştı. İstanbul'da yüzde 45 oy almıştı. Sonuçta AK Parti Türkiye'ye seçimlerini kazanmış oldu. Bu seçimlerin de sonucu böyle olacak. Bundan çok kayıtsız olmaz. Yani sonuçta gelecek bütün bu tartışmalar 120-22 günlüğü var. Benden itibaren seçimleri. Belki bir hafta sonra veya 10 gün en geç 10 gün içerisindir. Yers Partilerin adayları belli oldu. Bakın biz Konya'nın adayını tartışmıyor. İzmir'ün adayını da tartışmıyor. Çünkü Türkiye'de Güneydoğu'da hadepin adaylarında tartışmıyor. Yer bakır da kimin adaya göstereceğim de tartışmıyor. Kritik yerler. Şimdi Türkiye'de Karadeniz'i de tartışmıyoruz. Çünkü Karadeniz İllerine AK Parti. AK Parti'nden başlamakta belki AK Parti'nin aydı bir yere koyalım. Rize'den başlamak üzere. Taki Sakarya'ya kadar İstanbul'a ne kadar kazanıyor? Güneydoğu'da tartışmıyoruz. Bu süreçte orada belli. İzmini de tartışmıyoruz. Tartışcımız kritikliler. Bunun başında da İstanbul'da. İşte bu seçilmenin retoriyi. Tamamen konuşulması. Yani bunun magazini bu kritik dediğimiz ortak iller üzerinde oluşacaktır. Bunu da ağırlığını İstanbul taşıyacaktır. Yarış burada geçecektir. Şimdi bu yarış nasıl oluşacak? Özellikle İstanbul. Denkli mi nasıl kurulacak? Şimdi İstanbul'dan millet Partisi'nin oyları var. Veya biraz gereğe giderim. İstanbul'da referandım sonuçlarım. Neydi o? 48 52 bandı vardı. 48 evetdi. 52. Hayır. Millet itip halkına geldiğimiz zaman da. Cumhuriti halkına geldiğimiz zaman. Orada Sayın Cumhurbaşkanı Tayyip Bey'in adı o %50 idi. İstanbul'da. Millet Cumhuriti halkının o yoranda %50 idi. Şimdi buradan ayırıştırırsanız. İstanbul'da 40-50 gibi kritiklisi sonuç var. Ama ben yaptığım bütün araştırmalarda. AK Parti için AK Parti mi? MHP Biloğunun diyelim. Yani İstanbul'da ki MHP İstanbul'da tabi adayı göstermiyor. Bir sürpriz beklemiyor. Yani AK Parti'nin adayının da Sayın Binali yıldırım olacağını düşünerek bir sürpriz beklemiyor. Ama yarış burada oluşacak. Çünkü referandımdan baktığın zaman 42-58 kritik bir rakam. Ve 24 Hazıran seçimlerini vazaldığımızda. Şimdi İstanbul'un şöyle bir İstanbul'la ilgili İstanbul'un veya şöyle diyelim. İstanbul kendi içerisinde bir mesaj veriyor. Ne demek? Sayın Cumhurbaşkanın Türkiye Genel'de almış olduğu oy toplan 50-27 rakam olarak İstanbul'da 50. Yani iki nokta 7 gibi orada bir marz var. Şimdi düşük çıkınca Kadir Topbaş'ın istifa etmesini yolaçan bir olay mıydı? Hayırlısı da şimdi burada oluştur. Yani bu aslında İstanbul'un oluşturmuş olduğu. İstanbul'un doğası. Yani siyasi yapısı bu. Ya burada ki izmetliği yaklaşım adalet ve kanun konuşmayayım ki anlar. Partisi almış. Sayın Cumhurbaşkanı orada tabii ki şunu hedeplemek istedi. İstanbul'un Türkiye ortalama sözlerini olmasına. Tabi temenli etti. Belki İstanbul'un referendum'da da Cumhurbaşkanı seçiminde de Türkiye ortalamasının üzerinde olmamasını kendince bir eksiklik olarak gördü. Buradan işte böyle bir sonuç doğdu diyebiliriz ama. Soru işte İstanbul'un şöyle diyelim. İstanbul'da muhalefet Türkiye ölçene göre biraz daha güçlü. Bu kabul etmek gerek. Rakamlara baktığınız zamanız böyle. Cumhurbaşkanı Türkiye'de elli iki noktaydı İstanbul'da yüzde elli. Orada iki noktaydı bir düşüş. Dünyarlılık mı? Hayata da iyi bir şey diye. Çünkü rakamlara ama bunlar çok önemli. O iki noktay dediğim gibi bırakın. Yani hayatın mesela getirdiği ekonomik bazı problemlerimi duyarlı oluyor seçmen. Belki ona geçelim. Rahim Bey mesela Türkiye gazetesinde de Süleyman Özeşik'de yazdı. Oluyor. Yani bazı noktalar da zafiyetler var. Özellikle ekonomideki son o dalgalanmadan sonra acaba seçmen bunu sandıkta yirmektup gibi yollayabilir mi? Adalet ve kalkınma partisi. Çünkü refahı da yükselmeyi de zenginleşmeyi de gördü. Şimdi acaba böyle bir hani halkı gelirlerinde bir sorun var da bu duyarlı mı? Hastasiyet gösterir mi diye. Siz ne düşünüyorsunuz? Yani risk var mı? İstihar Partisi'nin kendi penceresinde görüyor mu? Onu önlemek için neler yapıyor? Siz nasıl canım? Keseler tabii ki. Kaparlanlığı bir gün konuşma sandaşının ev hanımının sabit gelildiğinin canını yakıyor. Yani bunu bir pahalı olduğu gerçek. Pazarların pahalı olduğu gerçek. Sabit maaşlı, sabit gelirdi insanların gelerinde bir artış yok ama enflasyon yükseldi. Bunların, bunların, bir iktidarın oylarını aksetmemesi. Mümkün değil böyle bir şey beklemek yanlış olur. Ancak bunun vatandaşı anlatılması da çok önemli tabii. Ne var ki? Soğan Türkiye'nin gündemine soğan otur. Evet, evet. Herhalde muhalefet onu mesela eskiden rahmetli Erdal Bey limon kullanmıştı ama şimdi. Ve Soğan birisi kullansa herhalde. Evet, akıl da kalacak yani. Evet. Tabii. Esk magazini soğan olacak. 2003 başından beri bir iktidar var. Ve girdiği seçindeki muhalde gereksi siyasi seçindeki kazanan bir iktidar var. Evet. Bu iktidarın karşısında özdenen, beklenen ve idealece edilen tarzda bir muhalefet olmadığı için bir sıkıntı yaşanıyor. Şu an ki sıkıntıların belki de sebebi o. Bugün bir arkadaş telefon açtı bana. Dedi ki bin Ali Bey yanayaklığı seni arıyormuş. Ya hayır dedin mi? Bin Ali Bey de benim telefonum var. Arak istersen. Şaka yapıyor. Bu Rahim Bey nereden açtı benim başıma İstanbul Belediye Başkan adaylığını. Diye ilk defa çünkü biz de ekranlarda bile getirdik. Biz yazdık. Ve samimi kanaatimizde o. Hatta bir saadetseniz orada kullandığım cümle yazıramdaki o cümleyi de tekrarlamak isterim. Şunu demiştik. Ak parti açısında. İzmir'i kazanmak varken Ankara'yı kaybederse bu yara alır. Ak parti yara almış olur. Ama İstanbul'u kaybederse ölümcül yara alır. Bunun şakaya gelir harif falan tarafı yok. Eğer bizi dinlerlerse, samimi tavisiyemiz. O ki binali yıldırım gibi itilal sahibi yaptıkları ile kendini ispat etmiş. Ve çok da böyle makama mevkiye, hevesi olmayan siyasetin hasret kaldığı nükte kabiliyetine malik bir insan. Binali Bey adaya gösterildiğinde çok sert olmayan ılımlı muhalefetten de oy alır ve bizim kanaatimize göre yüzde elli beşleri bulur. Binali Bey'in. Ekonomik görüldü yara almış. Evet. Sen başına öyle anlattınız ama böyle bir adayla bu mesele bile... Bu genel için. Başlangıçta anlattığımız o bir hakikat. Ama bu da bir hakikat. Şimdi binali Bey'in adaylığı da kesinleşmiş. Onu da ben söyleyeyim burada. Öyle mi? Yani ekranlar da işte bazılarında bir haber krallarla tartışmalar var. Kesinli diye şey yapıyorlar. Ben haberi belirmiş olayım sizi. Kesinleşti. On bir ilçe başkanında binali Bey taini tespit etti. Haşedi Türkiye gazetesine vermediğiniz bize mi veriyorsunuz? Oda var mı? Bu kadarcık fark olacak. On bir ilçeği bakalım. On bir ilçeği. Yani bize bulaşana haberler. Evet. İçerilerin bir konusunda. Onu onları... Yok gerçekten isimisim ilçeleri bilmiyorum. Ve bu konular da Tayyip Bey'le müzakerelerin olduğu. Sonunda mutabık kaldıkları hususunda. Çünkü binali Bey 94'lerde beri siyasetin içinde. Artık siyasete doymuş. Makamları gördü. Başbakanlık, meclis başkanlığı. Ama beri tarafta da, beri tarafta da. Belediye başkanı olduğunda. Bunda ilk defa telaf ziyetmiş olalım bu ekranda. Cumhurbaşkanlı yolu da açılan bir imkan var burada. Ne dersiniz Basile? Yani İstanbul önüne açık. İstanbul'da liderlik yapalımlar. Hem ince için bile böyle yorumlar var diye. Bu alırsanız siz de gidersiniz. Cumhurbaşkan olmak istiyorsanız. Şimdi Kemal Kuluşlar oldu. İstanbul adaylı ile genel başkanlığı. Tabii tabii. Adal olmaz. Söz bile. Şafı müşterdirlerde kaldılar olur. Şimdi bin girmiş planımız var mıydı? İstanbul aday olan bir insan. İstanbul'u tanıması lazım. Biraz İstanbul'u olması lazım. Şimdi efendim ittifaklar meselesine gelince. MHP ile AK Parti iktidarı. Evet iktidarı. Bu ittifakı bir savrulma yaşandı. Bir buçuk ay önce biliyorsunuz. Öncelikle yoluna gibi. Ama her iki lideri de. Her iki tarafı da kreden takdir ve tebrik etmek lazım. Çünkü böyle hatadan vücut etme üstü bu. Bizim siyasetimizde zültelak edildiğinden pek tercih edilmiyor. Şiir gibi oldu biraz ama. Manavra kabiliyetin yüksek bir şey olur ya. Siyasetçinin. Evet. Onu tanımlar. Ama muhalefet mesela onu. Bizi gördüler. Ürküler, ürküler, ürküler, ürküler. O ne almıştan bazı geçtiler. Sayın Cumhurbaşkanı, Sayın Bahçeliği aradı bir arayı geldiler. Ve görüşmeler oldu. Sonra heyetlere havali ettiler. Ve Sayın Bahçeliği de. Üç büyük ilde. Yani sadece İstanbul'da. Üç büyük ilde adayı göstermeyeceklerini söyledi. Ve diğer illerde de duruma göre, duruma göre çalışmalar yapılacak. Hatta yine sızan haberler, hatta konuşulan haberlerini. Bazı yerlerde en azından. Belediye Başkanı AK Partiden ise. Yardımcısı mehepelene olacak. Peki. Evet. Bu bir gerçekse o zaman, hatta şurada geliyor. Acaba 31 marktan sonra. Kül yede de bir mehepeli. Yenel Başkan Yardımcısı olabilir mi? Değil ya. Bize yerler. Bunu başkanı yardım. Onu başkanı yardım. Onu da bir kül yede demişti. Yani kül yeden kastım. Genel başkanı. Eskiden çankaya derdik ya. Yok orada bir genel başkan. Sayın Cumhurbaşkanı, genel başkanı. Evet. Onun için başkanı yardım. Evet. Kül yede bir de genel başkan yardımcısı olur mu? Bizim kanaatimize göre bu olacak. Bu olacak. Yani bu aynı zamanda Türkiye'de yeni bir takvi maçmadır. Yeni bir sayfa açmadır. Yani iki parti. Sonuçta AK Parti ve MHP. İki farklı siyasi kurumdur. Evet. Birbirlerine yakındır. Tabanları, birbirlerine yakındır. Oyalarına geçişkenlik vardır. Ama iki ayrı siyasi kurumdur. Bu iki ayrı siyasi kurum. Tek hala, tek hala. Kendi kimlik ve kişiliklerini korumak kaydıyla kaydıyla. Bir araya gelebiliyorlar. Ve ittifak edebiliyorlar. Ve bir hedefe yürüyebiliyorlar. Nedir o hedef? İki bin yirmi üç. Bu Cumhurbaşkanı sistemi yerine oturana kadar biz desteğimize devam edeceğiz dedi. Sayın bahçeli. Diğer tarafa gelinci. Bu tarafa lafı da çok affedersiniz yani. Tarak elimesi de çok koş değil ama. Tıfak. Ben zavallıyorum ya. Evet. Tasiyetmiş olduk böylece. MHP ve iyi parti. İttifakı. Gide orada bir gölge parti var. Yani aslında. Aslında üç parti. Nitekim. 24 Haziran'da. CHP'nin şöyle bir şey yaptığı ifade edilmişti. Her evden bir oyda HDP verisin diye. Şimdi herhalde tersi olacaktır. HDP her evden bir oy CHP verisin denecektir. Burada bunu da söyleyeyim. Sözü buğur beye sıvrakalım. Burada iki mecburiyet var. Yani millet ittifakında iki mecburiyet var. Bunlardan biri. Biri Sayın Kılıçtar Oğlu. Hani kendisine itham ediliyor ya. Girdik kaybetti. Girdik kaybetti diye. Eğer bu seçimi de kaybederse CHD. Sayın Kılıçtar Oğlu'nun yerinde oturması. Çok zor olur. O kendisi giderse. Doğru da olmaz herhalde. Kendisi de zannederim. İstifadet bilir. Diğeri de iyi parti noktasından bir mecburiyet. O da iyi parti büyük bir iddia ile girdi 24 Haziran'da. Gerekçum Hırbaşkanlığında gerek ilk iddia da. Çok büyük bir iddia ile girdi. Fakat büyük bir hayal kırıklı yaşadı. Eğer bu seçimlerde ispatı vücut edemese iyi parti diye bir parti kalmaz. Çünkü zaten biz bunu çok yeni şekilde ülke gazetesinde yazdık da ta demokrat parti zamanındaki hürriyet partisinden başlayarak sonraki bütün kopan partilerin hiçbiri yaşamamıştır. Bunun istisnası olur mu bilemiyorum. Bu seçimde gösterecek. Refa Parti'nden doğduğu değil. Orada bir çok kimse bu ne diyeyim yanılmaya düşüyorlar. Bak parti kopan parti değildir. Yani bunu bir sociolojik ve siyasi gerçek olarak geçtirdik. 28 şubat mahkemeleri Refa Parti'ni kapattılar. Ve bu kadrolar açık da kaldı. Herkesin kendine başını sokacağı bir damaltı ihtiyacı bulma. Şair'in dediği bir terk eden de terk edilen diyorsunuz. Doğru. Yani o parti hayatta iken, barkken, hücelkişildi devam ederken bu insanlar hadi bize eyvallah diyeyim. Ama fikri çalışmaları sanki biraz birden başlar mı? Pomberi durmuşlar. Tabii tabii. Daha ebbelinden olabilirler. Her yediğin gönlünde bir hastan yatar bulabilir ama şunu da söyleyeyim bitireyim. 2 gün önce kosova dayıdık. Kosova dayıdık. Şimdi bizde oluşan kaneat şub. Hani 12 gün var seçimlere bahsede demendi. Siz de söylediniz. 122 gün sonra biraz bu siyasi te yumuşaklık kazandırmamız. O seçliği vuşatmamız biraz ara vermemiz ve çevremizde olup bir kendileri yoğunlaşmamız gerekiyor. İnşallah öyle olur. Balkanları, Balkanları, Almanya arka bahçesi gibi kullanıyor. Bunu farkında olalım. 1. 2 ve habiler buralara inanç bozukluğu taşımaktalar. 2. 3. Saraybosna merkezde söylerse ki diğerlerine de herhalde öyledir. Oradan bize söylenilir. Fetö, güçlü bir biçimde. Burada ve okullarına, okullarına İngiliz Bayra asarak pahalitini devam etmektedir. Makedon yada da gördüm. Makedon yada da ösküpte de öyledir. Evet. Karadeniz'in kuzeyi karışık vaziyette her anne olacağı belli olmaz. Güneyimizde Suriye Irak kattı ortada. Doğaktaniz meselemiz var. O itibarla, o itibarla. İçeride, içeride. Daha yakın olun. Birbirimize yakın olun. Dikkatimizi israf etmen noktasına gelmemesi. Peki. Sayın Uğur Poyraz'a gelelim. Böyle konukların arasına girmiyorum konuşurken. Ama nereden bakarsanız 35 dakika oldu. Peki. Siz hangi pencileden bakıyorsunuz? Olup bir tane. Mesela burada da konuşmacıların, aktarımlarından itiraz ettiğimiz bir taraf var mı? Sizin görüşlerimizi alalım. Evet. Şimdi birincisi şuradan başlayalım. Türkiye'de yapılan seçimler, son yıllarda. Kaanına uygun ama evrensel hukuk normlarına ve evrensel seçim yapılması standartlarına son derece aykırılır. Bir defa ehre oturup doğru konuşamadır mı? Onun için dikotu diyeyim. Neden? Sayın Cumhurbaşkanı. Sabah Cumhurbaşkanı. Öğlen AK Parti Genel Başkanı. Öğleden sonra Tokyo çalışı. Akşam Yatsınamızı Konuşu. Gece de işte bilmem ne bakfının toplantısında. Konuşurken şimdi arali oğlu burada. Genelbaşkanları aynı gün üç dakika televizyona çıkıp halkayı tabi etsin. Ben hemen diyeceğim ki bu ülkeyi terk edin. Ben ayıbetmişim diyeceğim. Bu kadar anti-demokratik. Bu kadar hukuk ve evrensel normlara aykırı. Demokratik teamülleri ayaklar altına alan seçim sistemleri. Seçim günü yaşananları söylemiyorum. Çıkacak yüksek seçim kurulu başkanı. Hani maç başladı. Oynur ziceki bir dakika. Penaltı değişti. Off site değişti filan. Ve güçlü olan takım ile yine değiştirecek. Yok öyle şey. Biz burada bir şeyler konuşacaksak. Ben kendi adıma diyorum. Ben kitabın tam ortasından söyleyeyim. Türkiye'de yapılan seçimler. Iktidarın. Iktidarını devam ettirmesi için bütün şartlar oluşturulduktan sonra öyle yapılıyor. Aksin iddia'dan varsa her ortamda bunu zaten rahat tartışabiliriz. Neden bunu söylüyorum? Daha yeni seçimleri yapıl. Değim yirmi dört hazıyla. Mali sefsizin televizyonda. Otursunlar şöyle alt altı altı. Yirmi dört saatte iktidar parçına kaştak kayırmışlar. Onun destekçisi. MP'ye kaştak kayırmışlar. Ve CP'ye. Iyi parti ve HDP'ye kaştak kaymışlar. Herkes elinin vicdanına koysun. Hazreti ölüyor ki vicdan insanı mahkemesidir diyor. Herkes kendin o mahkemede yargılasın. Hep Allah'a dini iman atıfta yapılıyor ama o atıpler ne kadar yerini buluyor. Bu çok farklı bir şey. Şimdi böyle anti-demokratik bir yarıştan çıkan sonuçlara da herkes deniyor ki. Çok saygı gösterin. Şahsım adına söylüyorum. Saygı göstereyim de şartlar böyle olduğu söyleyeceğim. Bunu neden benden istiyorsunuz da siz demokratik yarışma ortamına saygı göstermiyorsunuz. Bir defa bunu konuşalım. Şuradaki beş kişiden. Bizi seyreden varsa onlardan. Allah aşkına çıksın vicdan salbiçlesin ki. Bu yarışlar. Evrensar hukuklanlarına ve siyasi teamülleri eşit şartları uyularak yapılıyor desin. O zaman ben yaşamıyorum bu ülkede diyeceğim. 60 yaşını erledim. 33 yıldır da avukatım hukukçu. Bir defa bunu bir kere koyalım. İki. Ben sözümüzü tabii araya girmek istemedi ama tekerete. Birini bilmiyorum. Çok iyi izleme imkanınızı oluyor mu? Hakikaten. Siz de evet diyorlar. Üstörsün. Patan varsa özür dilerim. Alma olarak belki bizden kaynaklıları düşünüyor olabilirsiniz. Mesela yetene bir şey arz edeceğim. Onunla ilgili mecliste rakam verildi. Yani bütün seçim satına girildiğimiz andan 24 Hazrına kadar. Bire bin rakamlar. Üç tane. Görünün. 3 saat. 5 saat ya. Yani tekerete haberin vicde abone olunsunlar. En az sınav bunları demeyeyim. Ben olduğunuzda kubullar. Hakkını yemeyim kimsenin. Yavuz, gür pilart var. Bunu söyleyemeyim. Yani bulmanın çok önemli bir şey. Seçimleri giderken. Seçimler partilersen yapılmıyor. Seçimler sayın. Tayyip Berduan'la diğerler versin. Tayyip pek tek başına AK Partidim. Yarın desek ki ben AK Partiden ayrıldım. Şurada başka parti kurdum. Hani Rahim Bey'in sözü doğru. Her alanlar yaşamıyor. O yaşar. Ama AK Parti Ertesk'ün anap gibi olur. Tabi lası bile kalmaz. Tak tek başına bir partidir Tayyip Bey. Bunun hiç inkarık. Neden? Eğer genel başkanın gösterdiği adaylar. Bir ildem mesela. Değil mi? Ben mesela. İslam'da doğup büyüdüm. Benden kayseriye ya da Ankara'ya Belediye Başkanı olur mu? Olmaz. Ha bir havalarını bile bir daha bile biliyorum. Ama bir bakıyorsunuz. Ömrününün kayseridi içinmiş. Kayseride Belediye Başkanı yapmış bir kişiyi getirip. Ankara'ya Melistan dışarıda ne kadar Ankara'ya biliyor bilmem. Ösasaki. Getirdik ki senin Ankara'ya Belediye Başkanı yaptım. Ankara'lılar demiyorlar. Ya arkadaş ömrü hayatı kayseride geçmiş. Ya da Melistan işte üç beş yerde geçmiş kişinin Ankara'nın sonuna nasıl çocuk? Çünkü Ankara'nın sorularını ya da nihatseye bekçiyi İzmir'e yoluyorlar. Onlar çözmeyecek. Tek bir kişi var Türkiye'de. İktidararını her şeyi çozen. Hatta Türkiye'nin her şeyin çözmek istediğini söyleyen. Ve heyecep Tayyip Erdoğan. Ve seçimlerde de isterse beni bile aday gösterir. Hiç önemi yok. Kendisi çıkacak. Bakın bir günde seçime son günde altı ilçe gezdi İstanbul'da Tayyip Bey. Bunları bir kenara koyalım hepiniz biliyoruz. Tayyip Bey kendini oylatacak bu seçim dedi. Ve bunu yaparken de seçime giderken de Türkiye'nin gündemine ne kuru soğanı turacak, ne şu ne enflasyon. Çünkü yedildirayı gören doların beş lira'ya düşmesin. Düşmesin, bir şey alkışlıyoruz. Demiyoruz ki ikiliradan üç radan bugünlerin nasıl geldiği. Öyle sağ olsun. Sıthat tenzedim. Öyle medya var ki ben bu medya hiç sevredince Türkiye'de diyorum. Keralde ben bayamıyla yaşıyorum. Akşam eminliği ortaya yiyorum. Ölden sonra da Londra'da da çay içiyorum diyorum. Revalteler bu kadar gizliyen bir medya son yıllarda yok. Çünkü muhalefet eden medyayı da bir şekilde satın alıp şunu yapıp, bunu yapıp pasif haline getirdik. Şu an açın televizyon kanallığını, maalesef böyle gazeteler böyle aynı günde aynı manşeti, yirmi tane gazete aynı anda nasıl atıyor, nasıl başarıyorlar. Bu da bir medya başarısı ülke adına bak iftar edecek bir şeydir. Devamında iki üç şey söyleyeceğim kısaca. Muhalefetin adayları çok önemli. Iktan adaylarının önemi yok. Hani rahmetli Menderes bir laf vardı. Ben kimi sesem tam girmeyeyim. Milletvekili koyar seçtirmedi. Kayıp bey de kimi dersi oluyor. Zaten in oradan aşağı diyor. Bir dakika sonra İslam Bey ile başkanı istifa ediyor mesela. Demiyor ki ben buraya kendim geldim arkadaş. Ya da balık esir, ya da Ankara. Yedi belediye başkanı bir saatte yok olabiliyor. Neden? Çünkü hukuk, demokrasi, partiçi tahammiller, demokrasinin işlediği bir yerde olsa hop ya ne oluyor derler? Böyle şey olur mu derler? Ha muhalefetin adayları çok önemli. Muhalefet çünkü benelim beğenmeyelim. Bakın bazenleğim ki bu CHF'ler çok kavga ediyor. Bir hukuk sisteminde, herhâsel hukuk normarı ya da batı dediğimiz ülkeye, beğeniniz beğeniniz. Çıkar on kişi yarışır. Sonuçta içinden biri kazanır. Ve buna gayet demokratik bakılırken Türkiye'de bunlar parti için birlikte mi yiyor? Böyle bir gariplikler var. Atıla Bey. Bu açıklanan adayları izleyebildiniz ben. Belki çok kısa izliyorum. Ben de bayabiyizliyorum. Üçünsün. Ya bize bu ülkede koalisyonun çok kötü bir şey olduğu 16 yıldın anlatılmadı mı? Ya da benim kulaklarım başka bir şeyim duyuyor. Şimdi biz ittifak adı altımda, hani aleylen koalisyon işlerle uğraşıyoruz. Ve bu da şimdi deniyor ki bak ne güzel. Seçimden sonunda sayın, üstadığım söyleniyor. Bir bildiğim mutlaka vardır. Çünkü gerçekten, söyledikleri zuhür ediyor. Genel başkan, Cumhurbaşkanı yarmış olacak. Biz demiyor muyduk? Cumhurbaşkan sistem gelecek koalisyonlar bitecek. Bir kişi oynatacak, ülke uçuracak. Ülke uçtu hakikaten de, soğan uçtu mesela. Ha, millet varsa araç uçurdu indirdi. Biz kuru soğanın fiyatını indireceğiz diye dapa baskınlarla uğraşıyoruz. Dünyada bizim karikatörümüzü içiliyorum. Ha, bunun gerah seçime yansıması nasıl olur? Vallahi hiçbir şey olmaz. Gerah seçimi. Ben siyasetçi olmamışım. Çok rahatsızım. Bizim alkanız, benzin çıkmış bilmem kaşırı, dolar yorulmuş. Bundan kaşırı, yediğin seçim sandığına yine başka şey diyecek ki bak yarının bir gün. Ülkenin bekası diyecekler. Bir anda MEP, bir anda AKP. Niye? MEP'nin tüzüğünde madde var. Bir başka parti lehine çalışmak kesin ihraç sebebi. 44. cumattesi. Kimi ihra edecekler MEP'den bu sektensizce, ihra jetmeler lazım. İlk başta işletirse genel başkanlarını. İşletilecek mi? Hayır. Şimdi biz bunları görmeden konuşmamalıyız. Bir. İki. Seçmen. Eğer. Hayat pahalına filan bakarok. Oy verseydi. 24 Haziran'da sonuçlar başka çıkardı. Habide ilginç bir şey var. Üstadım araştırmacıklam. Ben çözemiyorum. Dünyanın teknoloji de en gelişmiş. Seçim sandır. En gelişmiş. Ülke Amerika. Oyları bir hafta da zor sayıyor. Biz de oylar sayılmadan Ağdolacağınız sayıyor ve açıklayabiliyor bile. Öyle diye tenekti bir ülkeyiz. Şimdi nereye gülüyorum? Espiri değil bunlar. Acı acı gülmemzi gereken esbirler. Bütün bunlardan sonra biz. İşte otuz bir marttada eğer rensel hukuklarlarına anayasaya, teamirleri, demokrisi öbün. Seçim yapacağız. Ve sonuçlanda sandıktan halkın iradesi çıkacak. Uğurup ayrıza kusura bakmayın. Herkesine ben buna inanmıyorum kardeşim. Ben böyle bir şey itiraz ediyorum. İşet söyleyim. Neden itiraz ediyorum? Çünkü eşit şartlarda yapılmayan yarışların sonucunda elbette bir kazanır. Ama bu hak kaniyetli adil bir yaş olmadığına göre o kazanç bence doğru bir kazanç olmasın. Ben tabi araya girmiş olmayayım. Evet. Buyurum sordum. Yani uzatalım. Urbeğin konuşmalarına genelde katılmakla birlikte iki yerde itiraz edeceğim. Bu bir. Türkiye'nin meskorumları tartışılıyor. Mesela Türkiye'deki siyasi partiler. Bunun istisnası yok. Bütün siyasi partilerin. Sistem yani Türkiye'de sistem bu anlamda tartışılır. Türkiye'de yarısı tartışılıyor. Türkiye'deki bütün kurumlar tartışılıyor. Ama bütün bu kurumları bir tartışılır. Tartışırken aslında zihin arkamızda bunu batıyla yarıştırıyoruz. İşte evrensel hukuk normları dediğiniz idealizim ile idealle kıyaslıyoruz. Fakat Türkiye'de bir kurum vardır ki bu dünya standardlarına bana göre bilincilikle çıkmış tartışılmaması gereken bir kurumdur. Oda Türkiye'deki serbest seçimlerdir. Bakın Amerika'da algorun seçimlerini hatırlayın. Ve mahkeme kararıyla neler döndüğünü. Bırakın en son Trump'ın seçimlerinde de neler yaşandığını biliyoruz. Bir seçim konusunda bir emsi duymaya gerek yoktur. Ama anada söylüyoruz. 100'de seksen yedi. Bakın 100'de seksen yedi katılımın olduğu bir seçim gerçekleştirdik. 24 Hazıransız. Üstabı. Bu kadar yüksek bir katılım oldu. Kenan evrenin oynaması biz de doksanlarla yapmıştık. Seçime kimin ne kadar katıldığı değil? Seçime ne kadar adilecek? Çaralım o zaman. Genel başkanları hamfen değil. Ona soralım. Mesela Tayyip Bey'in konuşmalarıyla meralanın konuşmaların yan yana koyalım. Şöyle serbest ve adile. Ur Bey'im. Bizim bu ülkede az buçuk başardığımız batı normlarında o standardlarda. Az buçuk başardığımız bir şey varsa o da inanın. Serbest seçim. Hayır. Buna hiç katılıyorum. Ben sizi bir soru soruyorum. Tariften beri. Bu komik bir soru sorayım. Birinci soru sorayım. Buna bitmezsize itiraz ediyor. Hayır. Peki Amerik adamı bu bahsettiğiniz evrenseniz kutluğunlarına uygun seçimi söylüyor. Ben hemen söylüyorum bir şey. Ne var? İtra zaten çok güzel. Bir şey söyleyeyim. Bana Allah aşkına. O zaman siz de mesela bir ülke gösterin ki seçim başladıktan sonra akşam bir saat kala seçimim kuralım değiştirdim diye. Bir tane ülke gösterebilir mi sensin? Nerede böyle? Türk'e de olsun. Ve bu şahıda kaç miktarında kadar bir cümle daha kurildi. Oradan devam edin. Kaç milyon oy pusulası basılıp dağıtıldığını şu anda bir sayısı yok. Türk'üyordu. Hayır. Burada asla speklasyon biraz bir şey değil mi? Türk'e de var mı gibi? Açılama. Bu ülke de başardığımız bir şey varsa burada serbest seçimler mi? Hayır. Çok farkendi. Öneme geçtim. Çok farkendi. Çok fışktır. Yani buradayı trazi ediyorum. Burada Türkiye'ye, bir konuda hakikaten çağatlamışsa dün dünya standartlarını yakalamışsa inanı serbest seçimlerdir. Bu muayeti tartışıyordu? 100 de serbest seçimliği gibi güvenliği. 100 de serbest seçimliği gibi. Dünyada bu kadar ilginin olduğu bu kadar ilginin olduğu bir başa ülke bulamaz. 3 saat sayıtsal katılım. Değil mi? Neyi bahsedeyim? Sayıza. Ama yadaşı aile var. Bakın, fırılsa sesçimlerinde da aynı şeyler konuşulduk. Ama beni tadada konuşulduk. Burayı başarmışmış. Bakın. Burayı başarmış. Yavuz beyaz. Burada be Hasan Basli bir yakatılıyorum. Çünkü bakınız objektif olarak vicdani olarak. Biz beyefendi siyasetçi ama bir siyasetçi değiliz. Biz tarafsızız. Ve dolayısıyla her hakkı tezlim etmemiz lazım. Seksen bir milyonluk bir ülke bu büyüklükte bir ülke yedi iklimin hakim olduğu bir ülke ve burada seçim yapılıyor. Yüzde 87'ler de iştirat var. Ve Allah'a şükür bir tek kişinin burnu kanamadı. Rahim. Hayır hayır. Bir şey. Hukukça abimsiniz. Mesela günse. Bir cümle soru sorayım. Bir hukukça olarak. Bir hukukça bir siyasetçi değiliz. Onun için rahat konuşuyoruz. Bir hukukça olarak. Olay başladıktan sonra iki taraf olaya başladıktan sonra taraflardan bir ilehine, biri alehine olabilecekçe bir dava duruşma başladıktan sonra o andan sonra kanun değişir mi? Şimdi siz deminde işaret ettiniz. Bu zarf mazruf meselesini temas ediyorsunuz. Bakar. Aslı olan zarfın içindeki evlendir. İçindeki evlendir. Değişir mi? Değişmez mi? Evet ya da hayırdır? Değişmez tabii. Değişmez ha. Onu söylüyorum. Yarfın içindeki evraktır aslı olan zarfın içindeki evlendir. İçindeki evlendir. İçimez dediniz. Artık o saatten sonra değiştiremezsiniz. Ta ki bir sonraKina kadar ama dava duruşmaya gittiniz mesela usulükoku. seçim zartlığı sizi usulükoku enerişkindir ama artık duruşmaya girdikten sonra siz cevap süre mi? Bu seferlik bir kere mas değiştirelim diyebilir misiniz? Olur mu öyle. Yapmayın. Bunu hep bir sence verelim mi? Miyamız veriyor. 4 dakika amış kaldım. Şu olsun, 5-6 olsun. Yani yüksek seçim kurulu ve bütün bu işlemeyi geçenir. Sandık görevlilerine var ince kadar. Bu insanları hakkını yememek lazım. Yemiyorum ama bir, ikincisi, ikincisi. Olay ortada. Sonuçlar çabuk tesbite edilip de Anadolu Ajanısı bunu açıklamışsa yani Türkiye'de seçimlerin hakim teyminatında olduğu tesinde bir şey. Kuşlar da tutuklamalarda hakim teyminatında yapılıyor bu ülkede. Ya da birçok şey. Hukukçı olduğun için bari siz böyle bu kadar kağıt üzerinde yazan Kural'la sokaktaki tecelli aynı yapmayın Allah aşkına. Biz yani bu ülkede mesela bütün Hukuk Kural'ları elbette var. Ama adliyemizin Hukuk'un ne kadar doğru işlediğinde herhalde en azavuz eşini bu bölümün sonunun var bağlısın mı Rahim? Ama kustram ediyor. Urbeğin dediği esafla. Urbeğin söylediği daha ziyade nazariyi, nazariyi plandaki gerçekleri ama taktaki kastaki bu. Evet. Bence de konusiyonu geldi. Açıyor. Gecegün. Yüzde kırılır bir şey soracağım. Hatsız. Hatsız. Hatsız. Ben de devlet bir şarkı yok. Bırazi partiler mi yapıyor? Aklı yok. Yalnız tariflerinden dedikleriniz de. Kısmen imkan bulabiliriz. Rahim Bey'in şerhine anlamda hale getirebilir bu dedikleriniz. Ama esas problem aslında Urbeğin dikkat çekmeye çalıştığı şeyde bizim yaşadığımızda olduk. Evet. Biz de beni de komisyonu rapor hazırlamak için parlamatı da grubu olan bütün partileri gezdiler. Sen de Dürman'lar biraz daha Türkiye'yle hilementi bir şeyler bulabilmek için soruların içerisinde umdukları cevaplarda olacak şekilde tonlayarak sordular. Ben de duymak istediklerini söylemedim onlara. Bir hanım efendide deki seçim sonuç larıyla ilgili bir istifam oluşturdum. İyile var mı? Diyedim ki seçim sonuçlarını çaldık falan gibi çaldırdık gibi bir kümleyip kurarsak. Biz müslümanlığımızda falan da ziyan edileceğiz dedim. Bu Türk yurdunu İslam yurdunu bunlar böyle her şeyi çalıyorlar. Sonuç larda çalıyorlar. Millet ilerlesinde çalıyorlar. Falan gider dedim. O zaman dedim. Bizim parlementör olmamızın da müslümanlarımızın da, müslümanlarımızın da pek bir anlamı kalmaz. O şu kadarını söylemem lazım dedim size. AK Parti Münhasıran Tayyip Bey sonuçları çalmasa böyle sebepleri çalıyor. Sebeplerde hile var. Rekaybette oransızlık var, temsilde oransızlık var, yarışta eşitsizlik var. Bir grub kendi oyunu konsol diyetmek için bizim muhatapımız normal şarkıda da hükümetimiz. Hükümet bizim rakibimizi olduğu andan itibaren bütün imkanları, devletin bütün imkanları elinde adeta bir mermiye dönmüş bir kuvvetek karşı biz ayaklarımızın üstünde kalarak yüzde on oy aldık. Şöyle on oy aldık Tayyip Bey. Kavil etti bir siyaset cidir. Kendin memnuniyetiz kitlesi bize meyletmesin diye bizi terörize etti. Terör prentezine aldı bizi. Eşitsiz yarış. Hukuk böyle çalışmaz bir ülkede. Meydani toplumlarda suç vardır. Tanımlıdır suçun. Tanımı vardır. O tanıma geldiğiniz zaman hukuk gereğini yapar. İstifam oluşturarak siyaset yapmak hele İslam yurdunun tük yurdunun tek tenezüle diye bir şey değildir. İlk defa böyle bir şey görüyoruz. Biz savaş savaşa girer gibi seçime girdik. Türkiye'nin başına gelmiş en alır İstiskal'ın altında bir itham parantezini için alındık. O parantezini içerisinde tutulduk. Bize oy verecek insanlar dahi töhmet altında kalırız en çesine neredeyse tebdilik hüyafet bizim siyasi faletlerimizin içine geldiler. Aday olanlar korkuda ya korkuda esnaflar aleni irade beğenildi. Yardımdan teyze sonuçlarla ilgili. Buygun bir yerde bana bir şey soracağım. Sorayım mı? Buyurun. Şimdi eee itirazlarınızda dediklerinizi de haklı olabilirsiniz. Ama ben de şimdi sizi düşünürken şunu hatırladım. Tayyip Erdoğan'ı arkadaşları ve partisi üç Kasım iki bin iki de bu seçimleri kazandıklarında. Evet. Gazetelerimi vardı. Televizyonlarımı vardı. Evet. Eee sermayelerimi vardı. Dextekçilerimi vardı. Ne vardı? Kendileri vardı ve seçmem vardı. Bile bir çok kapı kapı dolaşarak, miting miting dolaşarak il il kasaba kısaba dolaşına bakan da işte bire bir temas kurarak üneticiyi aldılar. Ben Aslı'a böyle mazretlerinden arkasına sınarak sınır. Doğru değil mi? Çok doğru. Çok doğru. Orada miktim yapmadınız. Yapıyoruz. Yapıyoruz. Ve yüzde on oy çıkardık. Yüzde on oy. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin başına gelmiş en ağır kalkışmanın bir şekilde illiyetli sehaline getirmiş bir parti dev bir savaş ekonomisini yönetir gibi seçim ekonomisini yöneten bir rakibe karşı yüzde on oy aldı. Dediğinizde çok katılıyorum. Sadece bir şey şerrediyorum. Bu bizim mahallenin ayıbı diye mevzetteyim. Bu sizin dediğiniz şey. Tayyip Bey'e yakışan kendi başına anti-demokratik onca iş gelmişken ülkesin demokratikale getirmekti. Benim başıma geldi. Siz de benim gibi kafanız gözünüz yara yara gelin demektense benim başıma geldi. Ben öyle bir ülke kuracağım ki size. Bu ülkede kendi hissiyatını fikri yatını millete takdim etme kusunda hiç kimse demokratikten şimdiki olmayacak. Çikayetçi olmayacak. Demek yerine şimdi bizimkilerin, bizim aslında bizim mahallenin. Bizim mukadde satçıların, milliyetçilerin içine düştüğü en büyük hata. Kendileri mağdurken kendilerinin mağduriyetine payandı ettikleri, güçlenme, unsur haline getirdikleri ilkeler kendi ellerine imkan geçince istisnağı sormaya heves ettikleri ilkesizlik alındır. Dolayısıyla bizi aslında şu anda seçimi kazansak bile mukadde satçılığımızın itibarına ziyan ettiren şey tutur. Başımızda gelirken bizim bize zul medülüyor diye, fevara netli bir şeyler. Biz yapınca siz de bizim gibi yapın. Dönecek bir sitem konsolana geldi. Çok esastı bir iştir. Bu sizin dediğiniz cümle var ya bizim mukadde satçılığımızın, muhafaza karlığımızın, milliyetçilerimizin. Değerler siyasete adına müdürüşümüzün en zayıf halkasıdır. Bu dediğinizde orada koptu halka. Yani biz aslında Süleyman Demire'yle yapınca, kızdığımız işleri yapınca şimdi biz onun istisnağı sormanın basım yetine sığınmaya çalışıyoruz. Sorki bir niye yaptık demeye başladı bizimkiler. Herkes öyle diyor. Yani biz Avrupa İnsan Hakları Mahkemesine gidince Türkiye'de işlemeyen demokrasiden müşdeki olduğumuzu zikrediyoruz ama başkası gidince diyorsunuz ki bunlar ülkelerini şikayet ediyorlar. Efendim standardan push ekonomimizi değerlendiriyor diyor ki çok iyi oldasınız. Ekonomimiz çok iyi. Onlar da anladığı diyorsun. Çok ekonomimizin performansını onlar da gördü. Notumuzu düşürünce diyoruz. Siz kimsiniz bize puan veriyorsunuz? Anayasa Mahkemesi sizin siyasi bizyonunuza uygun karar verince diyorsunuz ki hukukun kararlar tartışılmazdır. Anayasa Mahkemesi iktidarın bizyonunun hilafına karar verince diyorsunuz ki kardeşim. Bu anayasa Mahkemesin durumun gözlüğün geçireceğiz. Yalaysın la ben. Rahim ve sadece şundan iyi partiye Hasan Basi Bey'in pastını o yüzden çok önemselim. Hakikaten biz parmak ları değil de bizdanları konuşacağımız bir siyaset iklime cümle kuruyoruz. Ben be mecliste inanın üç dört aydır. Şöyle bir şey yapmaya çalışıyoruz. Biz parmak her sabıyle galip geti değil. Bizden hesabıyla hakikate nasıl yola çabiliriz diye cümle kuruyoruz. Peşin kabillerin peşin dedilerin parçı değiliz. O yüzden seçimi konuşurken konuşacağımız bir iklim var. Tayyip Bey'in nasıl geldiğini biliyoruz. Biz hangi zorluklarla siyaset yaptığımız biliyoruz. Ama bunları yaparken istiyoruz ki. Bizim savunduğumuz ilkeler kendi siyasi hasımlarımızın da sığındığı adalet mekaniz nasılın teralesine konusu. Ve orada noktayı koyduk. Çünkü araya gidiyoruz. Bölmeyeceğiz. Bir kısa reklem aramız var. Ondan sonra bu kritik iller Adana, Mersi, Nantalya, balık esir. Neler oluyor. Biraz da oralara yoğunlaşacağız. Kısa bir harayla efendim. Evet tekrar südü yolarımızdayız. Harar eti bir tartışma vardı. Aslında yerel seçimin yerel seçim olmaktan çıktığını özetleyen bir tablo bu. Hani adaylar ya o nasıl yapar? Şehre nasıl bakıyor? Nimarisine çevresine bunları konuşmuyoruz. Yani belki ispeçte olsaydık. Belçikle de olsaydık şimdi yeşil alanları konuşuyoruz. Evet. Değil mi? Nehirler, akarsular, hava kirliliği, hava bir. Teçime neyi ne savaşa girecekmiş? Ha ki katan bambaşka konuları konuşuyoruz. Demokrasiyi konuşuyoruz. Bu kuk diyoruz. İnsan hakları diyoruz. Yani burada bambaşka temel kavramlar geçiyor. Siz aslında özetlediğiniz ana fikrini siyasi partinizin görüşünü, duruşunu özetlediğiniz bence ya boss bey. Ama hani yarım kalmış hissi verebilir seyirciye birçok kısa üzerinden geçelim. Sonra tekrar belki daha kısa kısa tempolu geliyor. Yeren seçimleri hatırla ve tabiyatına uygun hale getirmeye gayretiriyoruz. Her şey yerli yerine getirticek olan şey şudur. Biz bugün fedücülüğe kızarken de anti-demokratik seçim sisteminden müşdeki olurken de hep aynı şeyden muzgaribiz. Her şey tabiyatına uygun olsun. Tabiyatına uygun şey şudur. Yerel seçimi konuşurken niçin savaşa girer gibi seçimi konuşuyoruz. Niçin seçim satına gelildiği andan itibaren şehirlerimizin problemlerini, şehirlerimizin kimliğini, şehirlerimizin dilini, sokaklarımızı konuşamıyoruz. Niçin şehirlerle beraber katlettiğimiz alınterini konuşamıyoruz. Bunların tabiyatının bozmasına sevgo olan şey, parmaklarla galip gelmenin, Türk yurdunda her şeye galip gelmek anlamına gelen bir kabul dayandığını düşünüyorsunuz. Dolayısıyla seçimin iklimini normalleştirmeden Türkiye'de ne demokrasinin normalleşmesini ne demokrasinin mevzuları istişelere derken çözebilme imkanını elimize geçiremeyeceğiz. Dolayısıyla Türkiye'de galiba temsil imkanlarının önünde siyaseti normalleştirerek konuşabilmek, meselelerin normalleştirerek konuşabilmek her mevzuyu itisaz sahibi, kar yer sahibi, kar yerini mükde sabahatına borçlu olan adamlarla konuşabilmek imkanını bulamadığımız mükdetçe bir seçime yerler seçim bile olsa girsek savaşa girer gibi gireceğiz. Dolayısıyla bu seçim sonuçları üzerinden bulduğumuz şey şu olacak. Efendim Iktidar Partisi'nin kabul gördüğü Iktidar Partisi'nin seçimi aldıktan sonra duymak istediği şey neyse onu söyleyelim biz onlara. Efendim yüzde elli birin Iktidara gelene kadar bizim mukarda saçlı cana hın mikrofona ilk elini uzaktığı zaman ağzına pele senketliği söz şudur Atıla Bey. yüzde doksan dokuzun müslüman olan bir ülkedemeye bayılırız biz sağcılık. Çok ağzımız doldur, doldur. Söylerdi. Iktidarımızın mukarda saçılığımızın Iktidarının on altı yıldık fazlasız döneminde final şöyle oldu. yüzde doksan dokuzun müslüman olan ülke ülkemizin diye kurarak Iktidara geldiğimiz bu süredecin finali şöyle. yüzde elli biri müslüman yüzde dokuz geol. Şimdi bu araya sıkışmış bir üstüksüz duğun Türkiye'sinde rahmet soluklayamayız biz. Yani Isadak toplantısına Cumhurbaşkanı burgu yapıyor ki farklılıklarımızı derinleştirerek bizi birbirimize düşürenlere karşı bir olmalayız beraber olmalayız. Efendim bu birleşiş milletler toplantısına alternatif bir müslümanlar girliği mukarda saçlar girliği gibi tasavür ettiğiniz yerde hassasiyet gösterdiğini şey Lütfendi Türkiye'de de Iktimam gösterin farklılıklar, farklılıklar derinleştirmeyin. Türkiye'ne siyasi tevhidine cümle kuralım. Dolayısıyla bunun iklimi de şudur. Demokatik eşitlik, temsil de eşitlik, liakati öncelemek. Bütün bu şartlar oluşurken Tayyip Bey bu mevzu da çok da idmanlılır. Kendi başına gelenlerin başkalarının başına gelmeme sütüyorlarına adammış bir ömrü varsa onu gerçekleştirme fırsatı var. Buyursun önünde. Peki cin hemen illere gidelim Hasan Bey. Ne olur. Eee mesela bu tartışma ya Cumhuriyet Halk Partisi'yle mücdakere diyelim. Mersin Antalya'yı CHP vermeyeceğim diyor. Ama iyi parti diyor ki ya ben bir buçuk milyon oy aldığım üç kent var. İstanbul Ankara İzmir. Gerçekten bir buçuk milyon oy. Onları terk ediyorum. Karşılığında ne alacağım? Ben Ankara istiyorum. Mersel'in Antalya'yı istiyorum. Nedir bu illerin özellikleri ve bir siyasi parti yüzde onla eee ilk girdiği seçimde yüzde on almış. Eee sayın eee bekliyor ki eşit sizlik içinde ve eee bu olabilirdi. Bu atmosferde bu olabilirdi. Yani eee neyi hak ediyorlar? Hani bir hesab daha var. Eee diyor ki eee sayın akşener. Eee MHP nin dört katı oy almış. Bir parti var. MHP o üç yeri bırakıyor ona. Eee CHP de bizden değil mi? İki kat fazla almış. Adil olsun. Ne diyorsunuz? Aşlı. Tabii orada. Ama rakam görürüz araştırmacını düşünürüz. Evet. Siyas ettiği çok konuştuk. Bence biraz böyle illerin namzını tutup. Hasan Masri Bey dinleyelim değil mi? Evet. Evet. Eee Yavuz Bey tabii eee kendisi işin içerisinde bir siyasi parti kurup başkanı. Şimdi eee tabii orada sayın genel başkan eee meralarının bir matematik yaptı. Yani kırk iki buçuk eee böyle işte on bir işte yirmi iki buçuk böyle on. Ola isiyle ya MHP'den kalkarak bir cesaret buldu. Şimdi MHP tabii bu buraya hangi noktadan geldik. Ve iyi parti eee cesaretlendirir. Bana göre MHP ile AK Parti arasındaki o görüşmelerinin. Yirmi dört Hazırında da beraber mi oluyorsunuz? Sıtır barajdan. Ve hemen AKabindedir. O AK Parti MHP görüşmelerin bir öncesi var. Ney biliyorduk biz? MHP'nin şu şu illerde MHP'nin adayları şu şu illerde de AK Parti'nin adayları. Diğer böyle bir daha sonra bu görüşmeler bir yerde kopmaya kopar gibi oluyor ama tekrar tutuşturuluyor. Ve en son gelilerin noktada MHP'nin üç dört tane ilde adana, manissa, mersin, Osmaniye yani dört tane ili kesin biliyoruz. Ama bunun yanında bir iki ilin daha. Çünkü son sayın Cumhurbaşkanı en son grup konuşmasında bazı sürprizlerin daha da olabilir. Yani şimdi eee karslı bir beş altı olabileceğini düşünerek beş altı ilet çıkabileceğini düşünür. Çünkü AK Parti bu arada eee elli beş ili açıkladı. Açıklamadığı bazı kritik ililer var. Yine var mı? Balık esir. Neyin balık esir? Denizli. Arkadaşlar o açıklanmayan illerin özelliklerini ve kimler başkan onu gösterebilir miyiz? Şimdi o AK Parti'nin özellik de açıklamadığı iller MHP ile bir anda pazarlığın sürdüğü kampon ililer. Ve sen burada ne var balık esir? Bala kesin. Burfa adana denizli. Manissa. Süzü diye verir misiniz arkadaşlar? Osmaniye gibi. Şu monitordan görebiliyor musun? Burada geldi. Evet. Eee dolayısıyla ya adana manissa sen biraz sonra alabilir miyiz? Aynen. Moğla van olamaz. Ha vanda açıklanmadı ama. Bu iller AK Parti'nin özellik de eee yani açıklamadı yirmi beş yaklaşık elli beş ili açıklandı. Evet. Ne kaldı? Yetmiş beş ili. Adana beş ili. Evet. Evet. Cengil. Evet. Ama onlar da açıkladılar biliyorsunuz. MHP de açıkladı mı? Evet. Başka bir şey. Deniz netleşmedi. Cengil Zergini açıkladı. Evet. Buranetin kocamasız zaten gösterilmedi her şey. Orta'dan onu. Oraya doğru gidiyor. Aynasını mı yaşamışıyor? Doğru mu yoz bu? İstişare ettiler de aldı. İstişare. Yani burada da yedi sekiz ili olarak gözüküyor. Burada tabii şey de olmalı. Osmaniye. Osmaniye illeri de var. Evet. Bir, iki ili de ha. Dolayısıyla iyi parti de buradan cesaret alarak iyi parti yani nerelanım da bunu söyledi. Yani bizim o yaranımız on. Dolayısıyla sizin o yaranınız yüzde yirmi üç. Hak parti'nin o yaranı sizin iki katırınız. Kırkı kilitli. Bir toplantı edildi. MHP bir bu amfazda bu fazlamı yapabiliyorsa beş altı ile ulaşabiliyorsa biz kaç yılı ulaşacağız. Yani orada iyi parti ile CHP arasında şimdi burada matematik olarak gidersek eğer MHP'nin beş yılı olacaksa iyi parti'nin bu orana göre onu gidiyor olup sizi lazım. Şimdi bu on il hangileri olabilir diye baktığımız zaman şimdi seçmen davada bana baktığımızda on il çıkması zor. Ama denizliği yapardır diyor. Yine on ilmi diyor. On il yani. Meral Hanım'ın yı bence iyi parti'nin beklediği beklenisi en az on il. Aslında belki üç il. Ankara'ya alabilirse iyi parti. Benim okuman bu. Antara'ya alabilirse. Yanda Mersi'nin Antara'ya boğunuz olur. Balıkası da iddolayısıyla. Üç iler fit olacak. Oluk istiyor. Balıkası da iddolayısıyla. Pardon. Ama balıkası da CHP adayına açıkladı. Orada da bir kopuk olduğu zannedersen biraz gönül koyduğum. Meral Hanım neden veya iyi parti bilmiyorum. Sanki görüşmesine silerken alayısınız dediler. Neden bu işler yürür kersiz adayınıza açıkladınız? Ve ya CHP da iyi parti elini bilerek tahmin ederek balıkası da açıkladık ki balıkası da pazarlığın önünü kapamışız. Bazı yerlerde güç birliği yapacağız. Yani çok böyle tütüş yaşamkaya yayılmayacak. 4 il 4 il yani en az 4 il ama başta tabii bütün mullarının dışında belki denizliği de aydın şu var tabi bu mullahi evet istiyor ama iyi parti rakamlara baktığı zaman da orada CHP'nin bir belediği başkanım var ve güçlü bir iş. Kaç iliş bir. Bu mullada o tabi atındak. Çünkü çok zorlayarak iş yapmayı sevmiyoruz. Şundan dolayı geçen seçimden de biraz ilmanımız var. Hanım efendim nezaketle bir cümle kurdu. Bu siyaset bu kadar cerbezeli adamların yaptığı bir şey olunca meranemin bunu planlayarak o nezaketi bir daha tonlayı tonlama yartırması lazımdı. Seçimden önce madem yarışa sokuyorsunuz adamı. Ya adamın hukuki olarak cezasını verin seçime sokmayın ya da seçime girecekse eşit yarış hakkı verin gibi bir sözü pekaka seviciliğine hamledildi. Selahattin Demirtaş'a özgürlük istiyor. Falan gibi bir propaganda malzemesi haline getirdi. Aslında bunu şöyle demesi lazımdı. Türk devletinin aleyhine, Türk devleti eşitsiz yarışı bu pekakanın kullanabileceği bir mızrak şeklinde kendine saplanmayayım, kan vermesin. Ya hukuk gereğini yapsın. Ya da Türk devletinin adaletinin örtelettirmesin demesi lazımdı. Böyle demek yerine hanım nezaketiyle zarafetiyle söyledi. Ama o seçimde bir algı olarak aleyhine döndü. Şimdi bizim en büyük problemimiz burada. HDP'nin terrorlarasına mesafe koyamamışlığından kaynaklanıp bir iltaplanma alanı var orada. Yani biz henüz kalbimizden şu kadar ümidi kesmedik. HDP'nin aldığı her oya pekakala diyecek kadar kendimizden kalbimizden ümidi kesmedik. Biliyoruz ki HDP'ye oy veren herkes pekakalı değildir. Ama her pekakalı yok değil mi? Her pekakalı HDP'lidir ama. Yani bunu da biliyoruz. Her pekakalı HDP'lidir. Ama her HDP'li pekakalı değiliz. Dolayısıyla o aradaki çizgi tutmamız lazım. HDP'nin arfan oyunu bizim maharet sizliğimize yormamız lazım. Memleketi yönetme maharet sizliğimize ümidi yönetememişliğimize. Çünkü nihayetinde bunlar seksen üçte bu alçak kalkışma büyüye büyüye bu güne kadar geldi. Ne olursa olsun biz devletinin imkanlarına millete hizmet imkanından doğru kullansaydık böyle olmazdı. Şimdi orada esas problemli şu. Siyasal iklimin daha çok katılıma dönmesi lazım. O da bir ülkenin haini olur mu atları yolur. Olmasının temenni edildi ama her ülkenin haini olur. Ama bu hain nispeti iki olur, üç olur. Hani biraz cömert davranalım, beş olur. Ama on derse ülkemiz berbat yönetiliyoruz. On derse, yirmi derse ülke mahvoldu. Otuz kırk hainimiz var dediğiniz bir ülke yönetilemez demek. Dolayısıyla burada biz HDP'de pek akar üzerine böyle bir ilik anlamına gelecek, just yapmayalım. Yani HDP'lerin tamamına böyle pek akalı diyecek. Biz bir orası amaşıldı da. Bizi orada bir tek sıkıntımız var. Yani o yüzden zorlamayacağız diyoruz. O geçiş kendilerinin olduğu yerlerde ihtimam gösteriyoruz. Bunu da taban bize oy vermiş, beş milyon oyun. Kendi enerjisinde muhafaz etmeye çalışıyoruz. Ama orada şu kırmızı çizgimiz bizim. HDP'nin gölgesi pek akar üzerindeki gayri meşruluğu kaç dederek söylüyorum. Terror'la arasında mesafe koyamamış bir alanın gölgesi bizim üzerimize düşün istemeyiz. O iltaplanmayı meşruda görmüyoruz. Hakta görünüz doğru da görmüyoruz. Yirmi dört Hazıran seçimlerinde benzer sahiplerle. Nasıl olsa her partik kendisine oy verileceği için ittifakın içinde olmasın bir mahsuru yok. Kahabiliğinden cümleler kuruldur Ayme. Atlı'da kuruldu bu cümleler. İsra'lar üstüne basa basa söyledik ve biz itiraz ettik. Aslı alamaydı. Onlar varsa biz yok hırtıydı. Bizim ittifak denklemin içine giremezler. Dışarıda ne yapıyorsanız yapın. Bizi ilgilendirmez. Sizin onları ama bizim denklemin içine giremezler. Çünkü şöyle bir şey var. İyip artının normal havzası. İyip artının doğal vestenine havzası, milyet şarkı etpersin. At partinin havzası da işittir. Bu arada biz her taraftan makullü toplamak istiyoruz. Mehapenin makullü, İyip artının hafakında orada bir şey soracağım. Zan edelim. Buyurun. Bu sizi de bir nefs mohasebesi, bir iç mohasebe noktasından yoklayacaktır, zorlayacaktır. Şimdi 24 Haziran'dan sonra Meral Hanım yapılması gerekeni yaptı. Ne yaptı, istvahit? Evet, çok edik. Ben asal edip bir şey. Olacağım demiştim. Evet. Ama partinden bile azoyaldım. Partim hedeflediğimiz oyu. Alamadı. Ben istvahit gün. Yakamı bırakındı. Ve bunda da samimi yani. Evet. Yapsam bir kanat. Gerçekten çok samimi. Fakat. Roll yapmadı ya. Fakat. İyip artiller. Çok garip senecek bir tarzda. Toplumun izah kendine izah edemediği tarzda. Yani şunu demek istiyorum. Yarın bu parti dağılırsa. Bunun sebeplerinden bir tanesi budur. Bu niye böyle olduğunu merak ediyorum. Batandaş olarak. Şimdi pek hala güzel karşı olmasın. Siz İyip artını gene başkanı olabilir. Tamam. Ne gidip de bu. Kapılara bağır. Efendim. Ara, alamalar kapın öteşekli. Al aşk malar bir sayede. Niye bunlar bu? Bu ne? Batandaş. Batandaş bir izah tarzı getiremediği bir misafir. Hemen bir ilgisayla. Hem en arıca, bugün de. Hey,nen ben arıca diyorum. Evet. Zor bir soruitas. Çok güzel bir soru. Çok teşekkür ederim. Güzel bir soru. Gerçekten ben onun bıraktı. Gerçekten ben kapısına. Giden arkadaşlarımızın. Gizli gizli dedim ki. İkneye demeyeceğiz bsi. İkney olmayacak. Ama şöyle, biz onu şöyle iknerdik. İyi parti çok çetin şartlarda kuruldu. Meryem Hanım yarışa birinci çıkarım iddia sile girdi. Kötü oy almanın mesuliyetini üstüne alarak aslında bir ilkide başarmış oldu. Türk siyasetine bir siyasi duruş de her yetmiş oldu. Ama bizim şöyle bir handi kapınız oldu. Bu 5 milyon oy. Kurumsal bir parti oy değildi. Bu konjunktur oyudu. Bu konjunktur oyda Meryem Hanım'ın itirazının duruşunun oyudu. Dolayısıyla biz onu şöyle mezvletti. Dedi ki bu oy. Partinin iyi partinin kendi kurumsal oyu olsaydı. Size derdi ki efendim dönmeyin. Yani başarısızlığı seneye çekin dönmeyin. Ama bu oy sizin şahsi duruşunuzun henüz kurumsallaşamamış. Partinin konjunktur oyu. Bu oyun kurumsallaşmaz sürecine dönmeniz lazım. Çünkü bu oyun kurumsallaşması size yönelik bu 5 milyon ümidin yolda bırakırmasa anlamına gelir. Hayatınızda kalanını komfortlu yaşayamazsınız. Yani size tabrede buraya turusturduk. Şöyle mecbire turusturduk. Yani bu ikinci dönüşünü Meryem Hanım'ın hem kendisine vermiş 5 milyon oya hem bu oyun kurumsallaşmasına hem de bu ümidin sönüme mesine dair bir nezaket dönüşüdür. Ve pedakalık dönüşüdür. Gerçekten mecbirettik ve bu mecbriyeti sizin dediğiniz olsaydı demezdik biz. Rahim ve derdik ki bu partinin kurumsal oyu. Parti dedin ki biliyetçi hareket partinin oyu kurumsal oyu. Çünkü kırk yıllık bir parti, kırk küsür yıllık mücadele den geliyor. Başında kim olduğundan bağımsız hatralarıyla oraya aydiyet duyan insanlar var mücadelesiyle. Dolayısıyla o bir kurumsal oy. Ama bu parti ağır bir itamın altında kuruldu ve bir siyasi itirazla. Yani herkesin güce rağma olduğu. Tayyip Bey'in siyasi kuvvetinden, kudretinden herkesin bir şekilde sindiysine bildiği bir iklimde. Tayyip Bey'in makul bir itirazla ortaya çıkmış bir siyasi duruşun 5 milyon oyu. Dolayısıyla bu oy ortada bura akıl say idi. Meryem Hanım sen ne diyorum. Hayatının kalanında çok konforlu yaşayamazdı. Görüldüğü her yerde sitem duyardı. Size ümid bağlıydı. Bizi ortada bıraktığınız diye biz biraz mecbriyettik. Allah var mecbriyeti bize de bir gana kalmadı. Bu parti'nin kurumsallaşma sürecine mihman dalık ediyor Meryem Hanım şu anda. Yani o 5 milyon oyun milletin ümidi olsun son mesin. Bu itiraz milletin yeniden güçlü iktidarına dönecekse bile ben buna sebeb olmayayım. Bu kurumsallaşmaya mihman dalık edeceğim dönüştü. Peki CEP'yle iyi parti'nin ittifak etme güzdesi nedir sizce? Nasıl? Yani. Şimdi mi? İstifak edebilecekler mi? Edemeyecekler. Üç birliği bazı yerlerde olacak bence. Kaç yerde? İzmir'de olacak. İstanbul'da doğal olarak biz hiçbir şey yapmasak bile seçmen sonucu yönetmek açısından o geçikendiği olduğu işin burada yapacaklar. Ankara'da olacak. Diğer yerlerde işte Mersin'de muhla'da falan benzer yerlerde o geçikendiklerimizin olduğu yerini olacak. Ama denkimiz de on olacak mı? On yerde olmayacak bence. 5-6 yerde. Yedi yerde olacak. İstanbul'un ilçelerinde de bu birliktelik olacak. Yani ilçelerde anlayı gösterecek. Delikleri ben şöyle adayı gösterecek. İttifak yerinde bir de gösterecek. Bir ilçelerde. Yani mücdüç birliği yapmışlar. İttifak yapmıyoruz. İttifak demiyoruz. Üç birliği. Üç birliği yapıyoruz. Saat et partisi ne? İttifak başka bir şey çünkü. Zahide yaptınız. O noktadan notum vardı. Urbeye de bir tırazda bulunacaktım. O zede bir tırazın var. Şöyle misal ediyormusuz efendim. Üç takdik. Sonra urbeye de. Yok bana iki dakika ince. Önceden. Şimdi koalisyonla ittifak farklı kelimelerdir. Farklı manalara gelirler. Koalisyonlara kesin kez karşıyız. Bu bir. İttifak bir daha yanlışmadır. Bir iş birliğidir. Belki işte güç birliğidir. Belki de. Bu bir. 2. Sık kullanıyorsunuz. Milliyetçi mukaddesatçi. Bu tabipler 60'da da 70'da kaldı. Öz alan iktara gelmesiyle. 4. Eylimi birleştirmesiyle. Bu tabiplerin. Korkulanımdan kalktirdik. Tidavilden. Kaz geliyoruz. Yenine tedavlarsa bir çabuk alındı. Hayır. Yani. Bir taraf kelimesi kullanmış. Sonra düzelttiğim biliyorsunuz. Kategorizi etmemek de. Fayda var. 2. Bir şey dediğiniz. İşte yüzde elli bir oy veren müslüman. Geri kalan. Yavur mu? Geri çabuk. Yavçaklar var. Yok. Şöyle. Allah'a ve sevgili Peygamberimizi inanan. Herkes müslüman. O bakımdan. İnsan bunlar duyunca mutlu oluyor. Evet. Öyle cümleler duyunca mutlu oluyor. Evet. Onu kimse söyleyememiz. Kimsatın da. İmali vermiyor. Ben onu çakımıza söylememiz. Çektir de. Tabii. Mine kafirdeğinin kendisi yapıyorduk bu. Doğru kağıt. Yavur bilirler dedim bizi. Hayır hayır hayır. Başkalarına atıfla şey yaptı değil mi? Hayır. Çok sizden inşallah hasbihale edeceğiz. Ben seninle detaylar vereceğim. Şaşıracaksınız ben. Şimdi siz burada. Bu kadar mı? Annem. Ben başka bir şey söyleyeyim. Biz bu tartışmaları, gündük tartışmalardan bir defa çıkartamazsak, hani şeydir, her seçim öncesi aynı laflar 3-5 koru konuşulur, iyi kötü yapınız, belli yaşlardayız. Bakın biz 16 Nisan referandumunu yaparken daha referanduma giderken ve sonrasında anayasa değişiklikleri yaptık. O anayasa değişikliklerin içinde 6'a işine yapılması gereken iki önemli kanun vardı. Biri seçim kanunu, birisi siyasi partler kanunu. Neden yapılacaktı? Siyasi partlar kanu yaparak parti için demokrasiyi mecburi hale getirecektik. Siyasi partlar kanunu da yapılan bu değişikliğin seçim kanuna yansıması da seçim kanunu da işte ister koalisyonluğundan, istifer, ister ittip atlayayım. İzmir'de çiğdem diyorlar, biz tam da çekirdek diyoruz ama ikisi de aynı madde, hiçbir şey değişmiyor. Simide gevrek diyorlar, biz burada simit diyor. İkisi de aynı madde. Şimdi bütün mulları bir defa, ben yine aynı yere geliyorum. Biz bir defa üstadığımda meslek taşım ama fark etmez. Hukuk hayatın ilmi dirdi, ulpiyamız. Tarde ilk bilinen hukuk sudur. Benim ustam rahmetli burhan apaydındır mesela. Menderesni işte o hukuksuzlukları siyasete alete denler, kendi iktidarlar için hukuksuzluk yapanlara karşı çıkan mesela benim ustam. Sonrasını da bir sürü yargılamalar yapıldı. Şunla niye bu ülke demokrasi tüm kurumlarla gelsin diye? Demokrasi, eğer sadece sandıkta ki katılım oranı olsaydı, ona bakarsanız işte bilmemler de seçilen kucaik oradaydı adam yüzde çıkıyor belki de bilmiyorum. Ya da başka ülkeler de hayır. Sandığa katılım ve rakkamı değil. Sandığa katılımdaki püm eğrensel hukuk nohrunlarının doğru bir şekilde işletilmesidir. Siz sonucaba karak. Ben böyle elli attım ne fark eder. Hayır. Goli futbol kurallarına uygun atmaz lazım. Bir duruşma başladıktan sonra taraplar duruşmaya çıkıp, duruşma çıldıktan sonra yaglama usul kurallarını hiçbir hakim yaktay başkında değiştiremez. Ama yüksek seçim kuruda değiştirdi. Ve hukukçu olduğu halde değiştirdi. İşin de ilginç çok kuvvetli duruyorsunuz oradayla niye duruyorum? Bakın şu parti, parti beni ilgilendirmiyor. Mazi'den ders almayan atıyı kuramazsın. Hatalarınızdan ders alalım. Niye öneriyorsunuz mesela? Önerim şu. Önerim şu dur benim. Her zaman söylediğim. Birkaç şey daha vardı. Bakın seçimden tanıfsız ve adil olması çok önemli. Mesela Sayın Cumhurbaşkanı dağ ne dedi? Eğer dedi o günevde olduk, belediyeleri, he de pek arıza yine kayyumatır zedip. Nasıl seçim yapacağız şimdi? Bir zorda. Nasıl seçim yapacağız? Tabii. Üstadımın deniliği sandık konuda içinden çıktı seçim oldu. Hayır. Adil ve tarafsız seçim. O seçimin unsurların tamamının mevcut yasalara haritiyen riayet etmesiyle olur. Şimdi ben daha baştan söylüyorum. Bak, seçimin kazanırsa ya da maçı kazanırsa sonucu iptal edelim. Hiç oynamıyor. Daha iyi o zaman. Kiyat romu yapıyoruz biz burada. Hayır, skeç mi yapıyorsunuz? Yapacak sevdiğinde. Ne oluyor? Orgütün varlığı ile ilgili, tabii söylenmek istenen o da. Şimdi Yesek Han'ın onay verdiği adayı olarak ilan ettiği isim. Kazanı bilmediğimiz yine, bizim seçmelimiz oy verecekse, sonu ödeyecek onu yani. Ne yapacak? Yardım kararı ile anlayacak mı? Bak, o ödeyecek onu. Ben, ben o ödeyecek onu yani. Hiç bir suçum, ben seyasını verecek ya. Siyaset beni içilgilendirir. O kuku, iki tane suç çok önemli. Mesela Sayın Mansur'ya var. CPL hiç değil benim bildim kadarıyla. Ankara'dan girdi işte. Son anda kazandı, kaybetti falan. Ben şunu da kabul etmiyorum. Ben bir partiye oy veriyorsan, ben o partiye oy veririm. Yani ittifaktı, koalisyonu beni ilgilendirmez. Ya bu seferde biraz da şu sallansın koltukta. Ya da sırf seçim kazanmak için Türk seçmeni pek bunu kabul etmiyor. Pardon da mısınız? Yani hele daha küçük yerlerde. İstanbul'da mesela Ankara'dan bin Ali Bey gelecek. İstanbul'da gerçek hizmetler de var. Ama biz yine bin Ali Bey'i şunu bunu oylamayacağız. Şuraya geliyorsunuz. Yani isimler değil, yine liderler ve Türkiye'deki siyasi. Bakın seçime daha 124 ay eder. Evet. Bir anda bir afrenler kağıt olduğum mesela seçimin sloganlarını, hayat pahalı ne demokrasi oldu. Ya Allah Bismillah bilmem neler sloganlar olan. Böyle olmaz. Ben şimdi ona itiraz edermişte adım. Amerika'da ya da İngiltere'de seçimlere giderken haydi böyle ya Allah Bismillah bilmem olmuyor bu işler. Oturaya insanlar mesela breksit mi yapalım benzin fiyatlarını ya. Fransa da bakın insanlar ayağa kalktı benzin fiyatları diye. Ya biz Franslılar'dan çok daha pahalı benzin tüketiyoruz. Allah'ın kulü ben böyle itiraz etmiyoruz şimdi. Şimdi ben devam edeyim ne olur. Mesela Üstad söyledi Yavuz Bey. Mesela Tayyip Bey ya da MEP Genel Başkan diyor ki işte ip, CHP, HDP bunlar Şerit Tupak'ta, plan dedi diye. Kayıtlarda var değil mi? Akirliler yeniden toplamış geçen resimlerini gördük. O sırada. Meğerse müesseri yıldızdan atta okudum. Onlar daha önce de toplanıyormuş. O kadar şuraya geleceğim. Siyaset o kadar günlük değişiyor ki bugün düşman dediğiniz adamla. 3 ay sonra menfaatiniz varsa sırf o maçı kazanmak için ben futbol çok seviyorum çünkü. Sırf o maçı kazanmak için kural değiştirebiliyoruz. Forma değiştirebiliyoruz. Birbirimizin neredeyse hani en or hakaret ettiğimiz adamla efendim ülken Ali menfaatleri de bir anda yeniden kanka olabiliyoruz. Ya ben hayatım boyunca böyle şey hiç yapmadım. Yapanı da ayıplıyorum ama Türkiye'de bunlar çok makbul siyasi hareketli olarak görülüyor. Mesela birinin ettiği en olur sözleri yargı ifade özgürlüğü derken aynısını karşısa öyse en orca zayı veriyor. Sonra diyor ki Türkiye hukuk devletidir Atilla Bey. Biz burada seçimi konuşuyoruz ya ben şuna inanıyorum. Temel meselelere geliyor. Sırlayın da seçimin sonuçta bir Türkiye'de üç aşağı beş kadar belli bile. Biz halka sadece sandık ol. Bakın hiç kimse bana aksini söylemesin. Sadece sandaydık o yapmak, demokrasinin ve hukukun tecellisi değildir. Oraya gidene kadar olan süreçtir esası olan. Yoksa her bakın gidin en faşist ülke, en komünistine kalmadı pek dünyada. En libera ne hepsinde sandık var. Ama her sandık olan yerde hukuk ve demokrasi yok. Biz bunun farkına bir varabilsek ülke yok. Buradakiyle ne hepsi kurarlar ülkesi haline gelmemiz lazım. Bir fark, son bir şey de söyleyeyim mi? Biz seçimlerde tabii ki hayat meseleye daha iyi ol nasıl yapılacaklar diye tabii konuşmayacağız. Zaten eğer onlara göre halk oyverseydi açık söyleyeyim. Bugün bu belediye herhalde AK Parti yönetmezdi İstanbul'da. Yani kendi AK Parti'nin genel başkanı, aynı zamanda Cumhurbaşkanı, durduğu yere göre değişiyor polisiyon çünkü. Mesela diyor ki bu ülkede diyor, bu binalar, bu çirkinlikler falan. Ya sanki o zaman düşünüyorum herhalde Cumhurbaşkanı başvakan belediye aracığım. Benim falan diyorum. Dikey mimari yok aracığım. Bana mı soruyorsun? Ben mi yaptım mütumulları diye? Ve insanlar da mesela ittifakı bozduk diyorlar. Alkış, ittifakı yeniden kurduk. Hadi bir daha alkış. Kaç saat, kırk sekiz saat? Ya böyle şey olur mu? Bakın mütumulları niye şöyle? Nasıl ya? Her şey olur derler. Orada bir şey söyleyeyim mi? Siyasette bizim tarzımız oryan polis ülkelerde siyasette böyle şallı. Bir şey daha söyleyeyim. Mesela üst at kullandı. Siyasette bizim dayanacağımız insanlıkları, hukuk, ekonomiyolacağı yerde işte milletçi muhafaza kerdim ben de kardeşim ben senin milletçilerini inancını sorgulamıyorum. Bana ne olursa ne olursa ne olursa ne olursa ne olursa ne olursa ne olursa gelsenin oturalım. Kurus oğanın fiyatını konuşalım. Bir basit örneğini söyleyim. Dep obasada kuru sovanları işte kurusullan sovanları alıp halkın önünde kameralarla filan bir algı ertuyoruz değil mi? Peki Türkiye'nin sovanı örtemi son on yılda sürekli aşağı düşerken talabin aklını niye anlatmıyoruz? Niye bunun üzerinden Türkiye'de üretim düşüyor. Türkiye AVM ekonomisinde döndü filan. Şuraya yıracağım. Ben Siyasette o rahat konuşuyorum. Üstaplarının böyle. Bunların hiçbir konuşturulmuyor. Ve seçim yaklaşta bunlar hiçbir genden ne olacak? İşte bunlar var ya HDP. HDP sanki bu ülkenin de galpası değil ya. HDP bu ülkenin de galpası. Sen niye kapatılmaz? Yüz türlüğün seçim yardımın. Meclis başkan vekilli. Bu seçimlerde de var. Yüz türlüğün yardımın. Üstapın başkan vekilli bir de. Beni bağıştan meclisin. Bu arada o kadar ağır şartlar altında Siyasette yaptık geldik. Biz şimdi terror parantezinde tutulduk. Ha meclisin grup toplantı salonlarında. Abdullah Öcalan'a hala sayın denilerek cümle de kuruyo. Hala hala. Her gün grup toplantı her olduğunda orada kürsiye çıkan HDP'nin her konuşmacısı. Abdullah Öcalan, bilgiler verilirdir. Sayın bilmem nedir falan diye cümle. Bir taraftan biz çocuklarımıza şehadetlerine hüzünle telgraf, telgraf şeyleri paylaşıyoruz. Bir taraftan menisinin aynı çatısı altında bulunduğumuz partilerine. Böyle ağır cümle olarak kuruyo. Ve bir taraftan Abdullah Öcalan sayın. Ve bir tarafta siz onlara gözlerimi çıkartıyorsunuz. Başka da iyi hocam. Beni baştan biz mesela Meclis Başkan Başkanlığına vekaleten o istersiyelerde komisyonuna da bir değişiklik olsaydık üyelerinde 23.7. Biz Meclis Başkan'ın vekaleti biz de olacaktık. Yani biz de Meclis'in Başkan vekaleti bir arkadaşımız verecektik. Birleştiler vermediler. Şimdi dediği şey çok önemli urbey. Mecliste seçim yardım alıyor. Korumaları var, kırmızı plakala arabaları var. Korum Başkan vekillerine taştık. Bütün bunlar oluyor. Ama bu arada bir türübüne yönelik bir garip bir şekilde bir propaganda değil. Dolayısıyla Hukuk. Evet. Dolayısıyla ben de tam olarak bundan bahsetti. Hukuk. Konuştum bundan. Evet. Tam olarak bunu biliyorum. Bunu bir iktarda iştirebilir mi bunu? Tam oya sayı diyorum. Hemen şöyle yapmak lazım. Yani bir çözeyim mi? Bunlar AK Parti'nin reakarca HDP verdiği tabiz ve imkanlar değil. Bu kanunu verdiği hakları kullanmadım ki. Bir cümle söyleyemeyim. Hukuk gerisin araya. Yani sen endenmesin mi? Bir teröriler mi? Bural değilsinler. Bu günlük tartıştılar ya. En azından şuradaki enterillektüyalı insanlara çıkması lazım. Biz artık elli o sağrıyı konuşalım. Ben bu seçim bir filan artık hiç düşünmüyorum. Kim gelirse gelsin. Çok özür dilerim. Çok ağır bir tecavcedmiş İstanbul'u. Beni belediye başkanı yaptın. Beşim bizi koysanız neyi toplayacağız bundan sonra. İstambak ne dedi? Rahim abi. Pahşi tam buraya üç saatte geliyor. Yarın belediye başkanı ben olayım. Bir sildeğineyim var. Açtım trafiğerim saatte abi geleceksin Cem. İstanbul Ankara İzmir bitmiş ya. Gece kondu şehirler. Ve çok eve rant ekonomisi kovlayan siyasetçiler ve onların peşine takılan nefacı bir lan. Ya bunlar görmezden gelip konuşmayalım. Biz bunların ıslah etmeden. Seçim yapsan ne olur yapmasan. Şu partigasyon bu partigasyon olur. Oturup bizim bir defa esas tartışacağımız nokta bunlar. Halk neye bakıyor? Halk diyor ki. Valla diyor. Günü kurtarayım ben. Bakın ilginç. Erken emekti komusu geliyor. Gündeme herkes parmak kaldırsın isteniyor. Bu ülke insanları Erken emekte ederek demir az zamanda kırk yaşına insanları kahve köşerlerinde oturttu. Ama günlük populist politikalar, halka şirin görünmeler. Bir dönem daha ziklidarda kalma. Geçsin bunları herkes ya. Bu ülken 50 yıl, 100 yılın. Öyle ama 71 vizyonu, bilmem ne vizyonu işte al pastan filan. Geçim bunları. Millet dört sıfırı bitirdi. Üstad dört nokta beşi konuşuyor. Dört nokta beş. Değince sokakta kaç sıfır maç mı diyorlar? Biz neredeyiz? Az önce söyledim slogan değil. Marsa araç indi. Atıla ve Marsa. Biz bunları konuşalım. Siyasetçi. Mansur yavaş geldi. Ben geldim. Bin Ali Bey geldi. Hazırsız ek geldi. Neyi değiştirecekler? Bir günden bir güne, bir kelimeyi değiştirebilsinler. Çünkü o kadar vahim halde ki. Türkiye'nin hali. Bunu söyleyeceğim. Vay siz muhalefet. Ya ne muhalefet ya? Ne muhalefet ya? Rahim Bey, siz atıda da bulundunuz. Rahim Bey mesela orada birkaç sözü var. Urbeğin. Mesela seçmen kitlesini belki rencide eden bir ifade gibi de değerlendirebilir seyirciler. Yani memfaççi gibi bir ifade kullanıyoruz değil mi? Ne? Küçük, küçük, böyle ufacık şeyleri insanların oy değiştirebiliyor. Bu rencide değil ki ve halke. Peki. Yani bir değerlendirme olarak söylüyor. Böyle alınabilir insanlar. Hadi, hadi, hadi. Doğru. Urbeğin konuşmasını ben şöyle tercim edeceğim. Yağıtlı oradan şöyle bir solunca varayacağınızı size verseniz. Şimdi bir söz vardır hani. Küçük zekalar, olaylarla ilgilenirler. Orta zekalar, insanlarla büyük zekalar fikirlerle ilgilenirler diye. Urbeğin arzu ve temennisi hukuk tabanlı olarak fikirlerle ilgilenmek. O zaman şu son cevarıyorum. Urbeğin bizde bildiğiniz gibi ilk anayasa kanunu esaside 1878 tarihli. Yani 1878'den bugüne kadar bu ülkede anayasa vardır. Kanunu esasidir. Esas teşkilat kanundur. 60-61 anayasa esasıyla birlikte anayasa olmuştur adı. O günden beri anayasa vardır. Anayasa ile idare ediliyoruz. 2. 19. 2. 19. 8. 23. 24 Temmuz. 19. 8. Bu yana da çok partili hayat vardır. Çok partili hayatın bir inkitağı bir kesintiye uğraması 1923-1945 arasıdır. Arasıdır. Bir de böyle bir çok partili mazimiz var. Demek ki buna rağmen, buna rağmen, buna rağmen, eğer hala Tayyip Bey giderse AK Parti kalır mı? Meral hanım giderse iyi Parti kalır mı? O giderse plan Parti kalır mı? Diyorsak biz bir buçuk asırdır. Hala bu ülkede siyaseti kurum haline getirememiş. Dorma efendim. Kurum haline gelemeyince de bu acı gerçekdir. Yani ittifak bozduk, alkış, ittifak ettik, alkış. Aynı insanlar, aynı şeyde. Bu sadece siyaseti, siyaseti bozduk. Ekranlarda da kadroğlu yajılar var. Ve Tayyip Bey konuşmadan eve, bir şeyler söylüyorlar. Bir konuşur Tayyip Bey, onların dediklerini tam teşsi bu defa aksinin müdafaya ediyorlar. Bunlar da şahsiyesizlikdir. Bizde şahsiyetli fikir adamlarına ihtiyaç var. Siyasetin de ve şun da merak ediyorum. Acaba, demin Cavuz Bey, konuşurken aklıma geldi. şimdi bu diyelim ki bugün ki tenzi ediyorum. Ne demek istediğimi iyi anlatmak bakımdan öyle söyleyeceğim. Bugün ki siyasetçilerin en azından büyük bir kısmı diyelim. Mektep alaylı. Alaylı siyaset. Peki partilerimiz bir de siyaset okular açtılar değil mi? Evet. Aşmadılar mı? Var. Değil mi? Mekteplerden daha randumanlıdır bayvurtların tabi, alaylı var. Ben bayvurt'un tabini bilmiyorum da. Peki bu siyaset akademilerinden, siyaset, alaylı yandan, aslında. Evet, yani bizim şarıklar Erkan Harbimiz hani general mi? Yani paşamı böyle bir okratma birisi bizim şarıklı, zavallı, vatandaşta 50-40 ile 60 diyıllarda dalga geçmek için şey yapmış. Sıgarasını yakmak istemiş bir elinde fener var. Bizimki alay ettiğiniz anlıyor o tahtiyle olan öbürüsü sonunda demiş ki o elindeki fenerin pili bitsin diye ben öyle yaptım demiş. Hani bizim çok kere şarıklı Erkan Harbimiz okumuş yazmışlarımızı. Sulu götürürsüz girdi. Şimdi bu siyaset akademileri ne katlısı, siyasede, katacak mı, bir şey yapacak mı? Siyaset bölümleri var fakültelerimizde. Siz de mekte bir mülkeyi şahane mevzunuzunuz. Bizim sıkıntımız de biliyor musunuz? Ben şimdi öyle bir kuşa mensubum ki. Hayır, şunlu yiyorum yani. Bir şey sağ olabilirsin. Lütfen unutma şununuzu devam edeceksiniz. Yani 150 sene de biz hale siyaseti kurum haline getiremedik. Burada demek ki bir ihtiyaç doğdu. Doğdu, siyaset akademilerin partiler kurdular, üniversitiler, siyaset bölümlerine açtılar. Bunların yüksek disansları, doktoraları oldu. Peki nere, nere deyiz? Sadece ne olur tek gücümle. Bila var, asalet dört nesildi olmuşlar diyorlar. Asalet anlamında domalım. Bu koktan, sipara, sanattan, siyasete kadar. Türkiye dört nesillik. Yani ortalma, 150 yıllık bir kültür birikimi, hukuk birikimi, sanat birikimiz, siyaset birikimi yok. Bu olacak. Ben onun için buradayım. Biz bu oluşuma ilk ötü mektep medresi görmüş. İnsan katkı vermek için diyorum. Yoksa ne şu partiyeleşmek, ne buna yara açmaya çalışmak. Çünkü tek gücümler, özür dilerim üstü adım. Edeceksiniz. Tabii tabii siz de. Tek gücümle de. Bizim sabrımız yok biraz. Halbuki insan affederseniz fil yavrusu bile doğuyor. Yirmi dakika diyor, insan iki ay ağrıcığına kalkması bir buçuk iki yılı buluyor. Bizim ülke olarak artık sabrımız insanlar çok hızlı giderken biz biraz geri de kalınca, hele sizin bizim gibi insanlar artık bu zaman kaybını yaşamak için benim telaşım bundan. Ben de bir şey değil. Hasan Bey'e gelelim. Öyle mi yapacaksınız? Bana bir soru var ama onu özür dilerim. Ben bu sadece şöyle şey ilave etmem lazım sualınıza. Türkiye'de biz mesela övlerimize ihtiyaç olur, usta götürüyoruz. İş yerlerimize usta götürüyoruz. Ben evime götürdüğüm hiçbir usta ya. Gecelerle Tayyip Zikri çekiyor musun diye sormadın. Ve sormadınız mı? Tatyip Zikri çeker misiniz? Tevcut namazı kılar mısınız? Efendim hatmeyi hacı gene katılır mısınız? Yani beş vakit namazınıza kamilen kılar mısınız? Hiç sormadım. Evime mesela bir sıvacı ararken boyacı ararken. Ararın ki ehliyetli boyayı yere dökmeden tam haliyle yapacak bir adam var mısınız, usta mısınız? Aydiyetini mezhebinin meşebi hiçbir şeyini sormam. İyi usta mısınız? Devletimizin böyle bir ciddiye ihtiyacı var. Yani bizim mesela Tayyip Cumhurbaşkanımız sarayda bir yeri tamir ettirecek olsa inanın tamirciyeyi yomatik mezunumun için diye sorarak araştırmıyordur. İnanmıyorum böyle bir şey. Yani biri desek ki Cumhurbaşkanımız sıvacı arıyor. İmomatik mezunluk asla. O devlete ne lazımsa böyle bizim mahalleden, bizim takımdan, bizim mesepten, bizim ekolden falan diye bir hastalık bulaştır. Basit olarak devlet sadece eskileri derlermiş ki Nazım'u menehazım, ahallenin işlerini çekip çevirecek adam. Nazım'u menehazım, umurucum vurduk. Yani böyle bize şimdi iş çekip çevirecek adam lazım. Bunun da yolu şu, siyasal iklim bozuldu. Ben ilk geldi, sorunuzun şöyle muhatabeyim. Türkiye'de şahsiyet problemimiz var dediğiniz için söylüyorum. Şahsiyet isarekmek. Biz konuşurken çok güzel yaparken, çok derbareşler yaptığımız için bu haldeyiz. Bizim çocuklarımız 20 yaşında. Üniversiteye giriyorlar, siyasal iklim, o hale geldi ki. 20 yaşında çocuklar 4 senen sonra KPSS'yi kazandıklarımda. Mülakat şeyde Mülakat'a girdiklerinde sosyal palaşımsitelerinde neyi beğenip, neyi beğenmediklerine bakıldığını bildikler için şimdiden hükümeti beğenmeye başlıyorlar. Çocukların şahsiyetine pusukuruldu. Çocukları kendileri inanmadıkları halde olur ki bir gün işimize yarar diye şimdi aslında hiç olmadıkları bir şeye tebessüle diyorlar. Dolayısıyla 20 yaşında çocuklarının bu halde terbiye etmeye kalkmış bir siyasal iklim. 30 yaşında bunları şahsiyetli, prokat olarak bulamaz. Bizim şimdi en büyük problemi şu. Bunun araştırması yapılacak bunu çok konuşacağız. 16 yıllık aralık siz iktidar karşısında Türkrokrasinin durumunu çok iyi görmemiz lazım. Aşındır, Türkrokrasi bütün şubeler ile. Yani bu ilk defa teşube ettiğimiz bir şey, bu kadar güçlü bir iktidarı ilk defa görüyoruz. Bu aşınmadan hissemiz hep şu düştü. Şartsız itaat, itaat içerisinde de liakati eğer siyaset öncelerse liakati yoksa sadakat daha öncelikle. Dolayısıyla burada sizin dediğiniz mektepilerin boy verebilme imkanı kalmıyor. Çünkü mektepli olmak aynı zamanda şahsiyette olmayı doğuracaksa siyasal iklim içerisinde kendine itliği zaman anı bulacak. Şimdi bütün bozulan dengenin aslında mayası buradan koptu. Bence orasını düzeltmemiz lazım. Orayı düzeltecek olan şey de siyasetin iklimidir. İklim şöyle olacak. Bizim şimdi partimizden yaşadığımız için biliyorum. Efendim siz bir parti siyasi terör parantezini alırsanız. Bu partinin içerisinde mükte sabahatı olduğu halde aday olmayı düşünen bir bir okrat. Ha başıma ne gelecek endişesinden aday olamaz. Efendim esnaf cezaeye yiyeceğim korkusunda olamaz ki. Aynı korkular yaşıyorlar. Efendim iş adamı da başıma bir gayele gelir. Biri bana Mustafa Turur diye olmazsa bizim partimize kimden kalıyor? Reim Bey, deliler, deliler. Yani Tayyip Bey'in kendisine yapacağı şeyden kopmayacak kadar deliler. Miliyet hareket parçının asabı bozukları. Cehep henin canı sıkdınları. Bir de Tayyip Bey'in bir şey yapamayacak kadar hiçbir şey olmayanlar. Şimdi delileri çıkarınca millet diyor ki bu delilerden bulduk. Ya akıllılar korkuyor. Şimdi siyasal ekliin bu hale gelince siz orada kaliteyi zor bulursunuz. Kaliteyi zor bulursunuz. Kaliteyi ortaya çıkartacak şey şu dur. İnsanların yani bizim çok basit tariflerimiz var. Anlaşılabilir, iyi basit, söz ki hikmetli. En zayıf olanlar, en kuvvetli olanlardan. Hatlarını rahatlıkla alabiliyorlar ise o ülke okukta. Yağz Bey'in anlaşılığı şunu, şunu şunu şunu, şunu şunu şunu. Bir günle sadece, bir günle basileyi çok affederseniz. Çok konuştum ki, İstanbul tam yeri geldi, 2015 yılının maiz ayı Tayyip Bey ile umre dönüşündeyiz, uçağın önünde Tayyip Bey'in yerinde Nihat Seybekçı Bey'de yanımızda 7 Haziran'da da seçimler olacak. Tayyip Bey'e, dediğim ki, Sevgili Peygamberimizi Aleyhisselatü vesselam sahabe ikram sual ettiler. Ya Resulallah kıyamet ne zaman kopacak? Efendimiz buyurduğa ki, emanet ehline verilmediği zaman. Seçimler geliyor, ne olursunuz, emaneti ehline verin diye. Demek emanet ehline verilmedi ki bir kasımda erken seçim oldu. Her bu emanetin ehline verilmesi dün zarur etti. İmdört yüz sen önce zarur etti. Çok memnun oldum. Bugün zarur etti. Bugün zarur etti, 10 bin yıl sonra yine zarur etti, olacaktı. Ve bu hakkın veya teslim edilmesi, adaletin de tecelli etmesi. Tapan Basri Bey değil. Şimdi binelini yapıyoruz artık kimseye süzaklıyor. Son dokuz dakika. Şimdi efendim aslında biz bu konuyu geçmiştik. Ama Urbe'yi tekrar tabi buradan baştan önce çabuk kurumuza oldu. Şimdi efendim benim senin ve kilim burada. Şu anda seçimler geliyor. 200.000 sandık var. Siz her sandıkta bir sandık görevisi tain etsiniz. İçe seçim kurullarını da da sizin görevilerimizde. Elinize mazbatağı olsa. Sonuna kadar. Yani bu yarbi yolu daha biraz daha açık. Seçimi takip etseniz. Bu seçimi şahibeli sonunda sizin seçim kurulunun ilan ettiği sonuçlarla. Sizin elinizdeki o mazbatağların sonuçları aynı oluyorsa. Yani itir mahkeme aklarınızda kullandıktan sonra yine bu seçimden şahibeli mi diyeceğiz? Ya böyle bir sonuçlarla yapsın. Ya benim dediğimi anlamak istemiyorsunuz. Ya ben de ayeti yalnızlıyoruz. Ben ne söyledim? Hayır. Ben ne söyledim? Seçim yapılırken sabah yedi de başlayan ve akşam on yiddipten oy verme sürekli bir de. Buradan bir istihslah bir olaydı ya. Bu istihslah bir olaydı ya. Mesela şudur bakın. Türkiye'nin kurumlar var. Konuyu kapatıyorum. Ben özetliyim. Mesela şudur. Benim anlatmak istedim şey şu. Urbeği. Eğer siz Fransız vatandaşı seçmeni olsaydınız. Amerikan seçmeni olsaydınız. Emin olun oradaki seçimlere de aynı şeyleri söyleyecekleriz. Çünkü siz ideal hukuk nonları nazarından bakıyorsunuz. Rahatlasınız burada sizler karşı gelmiyor. Ben diyorum. Büyük problem. Bakın Türkiye'de bizim doğru dürüst işlete bildiğimiz kurumlardan bir tanesi serbest seçimlerdir. Biz Açık oy. Açık oy. Gizli tasniflerden buraya gelmiş bir ülkeyiz. Begünze seçsen yedi katılın sağoluyoruz. Mesela bu. Eğer siz derseniz ki Urbeği bakın. Sizin için ifa altını çizdiğim bir cümleniz var. Seçimin sonuçları bellidir. Derseniz burası üçüncü dünya ülkesi yok mu? Seçimin sonuçların nerede bellidir biliyoruz. Muzey olarak birakta bellidir. Suriye de bellidir. Türkiye'de seçim sonuçları bellidir. Türkiye'de her şeyin üzerinde bir liyrede vardır. Ve dolayısıyla milli ilerinin tecellisi sandıktır. Sayın vekinim oradadır. İki yüz bin tane eğer sandık görevlisini seçim kurullarına kadar bakın ben öğrencilim hep seçim kurullarına çalışmakta geçmiştir. Ekmeğimizi o zamanlar öğrencilik gülerinizde sandık görevlisi olarak çıkarırdık. Şu maz batayı elinizde alıp, şu maz batayı alıp sonuna kadar yargı yolları açıktır. Takip ederseniz bir oy bile ziyan olmayacaktır. Halal düşmez eğer derseniz ki bir rukusçu olarak bakın orayı. Mesela şurada bir rukusçu olarak derseniz ki seçim sonuçları bellidir. Bu bir itham derdim. Müstadın. Seçim sonuçları nerede bellidir biliyor musunuz? O seçim sonuçları buradan seçim. Açık gitmiyor. Bizlik kastık olduğu dönemler de bellidir. Üstak. Irakta bellidir. Suriye de bellidir. Türkiye'de seçim sonuçları bellidir. Ben de cevap veriyorum. Mesela şu ben diyorum ki. Türkiye'de biz yargıyı mı doğruduruz işletebiliyorum. Yirmi sekiz şubatları yaşamışlar. Ben de cevap veriyorum. Ben de cevap veriyorum. Mesela şu ben diyorum ki Türkiye'de biz yargıyı mı doğruduruz işletebiliyorum. Yirmi sekiz şubatları yaşamışlar. Mesela şu ben diyorum ki. Türkiye'de biz yargıyı mı doğruduruz işletebiliyorum. Yirmi sekiz şubatları yaşamışlar da efendim. Üç yüz altmış yedi tartışmalarını yaşadık. Biz Türkiye'de Parliamentoy'nı hiç uzkum kediğinin a parti öylediğinde. Yok hayır ben bir şerit de bulunabilirim. Çok güzel. Parliamentoristler. Parliamenter istememi. Siyasi partiler kanun. Türkiye'nin sermayesi mi doğrudur? Ben bir şerit veriyorum. Ya ucumle de içerim var. Artık sen de iyi kimdir gün? Yani demek istediğin parçada veriyorum. Bakın benim sözüm şu. Ben diyorum ki. Bu ülkede bir şeyi haklı tepe başarmışız. O da serbest seçim. Hayır. Birbiri iradenin tecellisi'dir sandıktır. Bir şerit. Bütten buraya çok burgu yaparsan ayı seçimleri şaybelerle getirirsiniz. Eğer derseniz ki seçim sonucu bellidir bu asıl. Ben size bir şey söylüyorum. Bak bu seçim sonucuyle ilgili bir araştırma. Ben bilmiyorum. Siz siyasetçi değilim diyorsun ama siyaset tohmet altına kadar. Ben de değilim. Rahim abi de. Konuşmuyor. Sizi araştırmaz mı birçim? Bitireyim. Birçim. Bakın ondan sonra siz bir yürü. Ben birçimleyle bitireyim. Buyurun ki efendim. Bu seçim sonucu bellidir. Bu yaraştırmacı olarak söylüyorum ya. Bu seçimde eee işte sizin varmak istediğinizde. Bellidir diyorsun. Ne demek istediğiniz anlıyorum? Haksız rekabet. Tamam bunları tartışalım. Eyvallah. Tamam. Orada varım. Ancak bu seçim sonucu bellidir. 1989 yere seçimleri sonucu bellidir orbey. Ne oldu? Anamadan partisiydin. Her seçimde giderken seçim kanulları değişirdi. Allah aşkına. AK Parti iktidarı döneminde kaç sefer seçim kanulları değiştirdi? Sistem arıç. Ya bu anaya bir de yaparandım. Özel her seçimde derken seçim kanını değişirdi. Bunlar rameye. İnden bu züseksiz olduların borçlarında. Bu züla sandıklar patla. Ama şimdi girecekler. Ve sene budur. Bu seçimde sonucu bellidir. Bu seçim sonucu bellidir. İngilizlerde nasıl tecelleri edecek? Ben diyorum ki seçim sistemini çok fazla tartışmak. Hakikaten Türkiye demokrasini vurulacak en büyük darbedir. Aslında seçim sistemini de olacağını da kalır. Sonuçlar böyle sandığa da gitti. Hasan Basi Bey. Hasan Basi Bey'in söylediği dine bakın ben... Yani Millet'in elejik olarak olan bir sistem yok. Değerli üçüncü dünya ücretsiz. Sayın Bekir'i burada iki bir katı vermediler. İki yüz bir tane sandık görevbisi koyabilirseniz. Koyacağız efendim. Bu maz batalar da elinize alırsanız. Aynı ne kadar girebilirsiniz. Mesela bu dönem. Bir katı veriyim. Bakın. Benim sözlerim buraya. Yok Hasan Basi Bey. Senin hep dediğine eyvallah ama bir şey katılmıyorum. Niye katılmıyor musun? Şu farklı. Geçmişte 28 şubat rezilliktir. Bu ülke bunu yaşadım. Yaşadı. Yargılaması da Ankara'da yeni bitti. O 28 şubatı yapanlar ne hepsi. Ceza aldar da sokakta yüzü o dairik onu. Çünkü nalına ve muhruna vurma. Yargıda sıkıntı. Bunu yapın. Bu devam edin. Ama at parti cepheçleri. O şey var ya. Kürban kararı. Arkaması. Rezilliktir uku kadını. Abdullah Kürlünü. Önlü. Mahkemeyle kesmeye çalıştı. Değil mi bütün? Eşimdi kardeşim. Iktidarsan mısın? Yani siz için ne? Akba. Hayır ben. Hayra şahsızı değil. Akbarkımı. Bu rezilliklerde yaşadın mı? Yaşadın. Yargıyı öyle bilzayn et ki. Senin yaptığın hiç bir seçmeye de olaya. Millet itiraz edemesin. Sayısal gücün var. Anayısıyla değişirebiliyorsunuz. Kim tutuya elinin peki bunları yapmamak için. Bak, soruyoruz. Üstümlerinizi şapka çıkarıyor. Tek gücümle söylüyorum. Anayasa şu anda. Anayasa aykırıl yapılıyor her şey. Bakın şu seçimler işte onun için diyorum. Anayasa aykırılır. Seçim kan değişti mi? Anayasa'yı rağmen. Bakın. Üstadım benden kıdemli. Siz de ukucusunuz. Halk ukucusu. Anayasa'nın amir hükmüne aykırıklanış. Uku kakırı olur mu? Olur. Anayasa değişik değil. Altayışına bu kan değişiklikleri yapılacak. Niye? Yapılmadı. Peki. Anayasa'ya değişiklik yapılmaması sana amin. Anayasa aykırıl yapılan işler. Hukuk'a uygun mu olur? Aykır mı olur? Şimdi bakın. Anayasa hukuk'u dersinde bir çocuk hukuk aygun durdur. Desi okuldan diyoruz. Burada seçim yapıp başbakan. Cumhurbaşkanı belliye başkanı tain ediyoruz. Bunun neresi hukuk? Neresi adil seçim? Neresi doğru işler? Bunun cevabını versinler bana. Kapanı sözü son. Rahim Bey. Hem tekerete ailesinden olduğu için. Hem de hem kıdemli. Hem şöyle. Tabii ki. İki yüzünden bu vakit bir dakika dedik. Evkiminin kalbinde o duygunun o hissin olduğunu tahmin ediyoruz. Hepimizde 801 milyonu karslı diyorum. Demin işaret ettik. Kim ehil ise bu emanet onlara nasip olsun. Evet. Şimşi Allah. Peki. Efendim. Sayın Yavuz Ali oğlu konuğumuzdu. Çok teşekkür ediyoruz. Uğur boyurası. Çok teşekkür ediyoruz. Rahim abimize rahimlere çok teşekkür ediyoruz. Çok teşekkür ediyoruz Hasan Basri Yıldızlar. Çok teşekkür ediyoruz. Efendim daha çok konuşacağız. 122 gün var. Dedik hafta da 2 gün program yapıyoruz. Pazartesi perşembe. Bunun son bölümlerine geldiyseniz sıfır 2.45'de tamamını izleyebilirsiniz. İyi günç bir tartışma oldu. Zaman zaman bizde pek olmayan hararet ama sürpünet içinde ve sürklere bitiriyoruz. Böyle olsun. Parlamento da böyle olsun. Sandık başları da böyle olsun. Daha iyi bir Türkiye. Daha keyifli günler için. Yakşamlar efendim. Görüşmek üzere.