 Siz 31 Mart'tan ne bekliyorsunuz? Ne bekliyorsunuz? Ben şu bir Mart'ın seçmen için bir millet olacağını düşünüyorum. Yani 31 Mart millet için bir millet. Bu siyasi aktörler için bir millet değil. Onlar bu işlere millet demeye çok seviyorlar biliyorsunuz. Siyasetsizler baylıyorlar bu işlere. 2023 seçimleri mesela millet. Aman bu seçimi kaybedersek var ya. Öyle mi? Tabii, bitmiştik. Bir daha sandıkta kurulmayacak. Önümüze de gelmeyecek falan. Hiç böyle bir şey yok. 100-100-6 vilayet meclislerinden beri. Sandık görüyor bu millet. 200 yılayakın sandık tecrübemiz var. Sandığı da gidiyoruz yani. Onca onca hercü mercerami. Bayağı yoğun gidiyoruz. Bayağı yoğun gidiyoruz. Bu bir cehetten iyi bir cehetten kötü. Sandıktan umut kesilmemesi. Narjinalleşmenin önüne kesiyor doğrudur. Ama bu kadar politik olmuş bir toplumun huzur bulması da doğru değil. Yani bunu olay değil. Kolay değil. Yani böyle herkesin siyaset konuşmak zorunda olduğu bir ülke. Belki yeni nesi siyasetin trenplenlerinden bir tanesi bu olacaktır. Konuşan siyasetten. Geri çekilmesi lazım. Görünen devletten geri çekilmek lazım. Efendim Numa'ya işte protokol ile görünen devletten geri çekilmek lazım. Bıktık konuşan siyasetlerden. Yani siyasetin icrası benimce mi bolluk olsun? Soframa, öyün olsun. Efendim banka cüzdan ama... Bıktık. Evet, bir şey olsun. Yani ama konuşmasınlar bıktık konuşan siyasetler. Hikmet tıratlarından bıktık, nutuklardan bıktık, hamasetten bıktık. Bu kadar şartafattan devde beden açılaşıp konuşma hivesinden bıktık artık. 25-30 senedir konuşuyor ya. Bu kadar hikmetli sözleri söyleyeyim. Bu kadar berbat sonuçlardan bıktık. O yüzden 31 Martin ben siyaset aktörler açısından değil. Ama millet için bir millet olacağını düşünüyorum. Şöyle millet olacağını düşünüyorum. Bir tarafta her türlü selahiyeti verip bizi bu derdiden kurtarsın diye itimat ettiklerimizin bize yaşattıkları. Bir taraftan da bunca derdimiz varken derdilerimizle derman olamayanların bizim offkumurda işgal ettikleri yerler. Millet de şöyle bir şeye seve olacaktık. Hepinize yeter.