Bir çözüm süreci var ama Türk bu meselesini çözemiyor ve sizin söylediğiniz Türk tarifi üzerinden de aslında bu milleti ait olan etni konsol olarak Türk diye tarif etsek bile bu milleti ait olan bir toplulukla problemini çözemiyor. Bunu nasıl izah edebülük bir yıron edeyim bu? Şimdi biraz şöyle, biraz imparatorluk bakıyasiyiz. O dönem çok olan üstü bir coğraf yadan güzüldü bu topraklar. Yani üç katağı yedi iklim cümlesine konulmuş bir tarihi tecrübeden sonra bir tarihime cezin çekilme zamanlarına denk geldi. Çok büyük acılar yaşandı bu topraklarda. Savaş bittiğinde savaştan sonra ayağa kalkmak zorunda olan memlekette ayağa kalkması beklenen insanların kahireksir eti. Savaş yorgunun savaştan kalmış bir bakiyeti. Kahireksin eti kadında çoğu yirmiydi. Bir avuç yönetici eletin mahareti ile ayağa kalkma kahiretlerimiz. Birazcık ruh kökümüzden, birazcık iman, mihrakımızdan, birazcık tarihi tecrübederimizden kopuşa da denk geldi. O kopuş biraz kurum sallaştırıldı. Sonra bu bir siyasi patinaja da döndü. Yani millet, devlet, devlet cihazı, devlet cihazın elinde bulunduranların milletle irtibat kurdukları vereyim şu belanın tamamında. Bir rahmet dili kullanılamadı. Sanki devlet uzunca bir süre, kendi milletine rağmen olmak zorunda kaldı. Kendi milletin inançlarına rağmen, kendi milletinin kültürüne tarihine rağmen, kendi milletinin istikbalen nişillerinde rağmen, kendisini inşa eden ihya eden dirilten gibi değil de bu mevcut problemlerin varlığına bağlı bir alana mahkum etti. Dolayısıyla devlet aslında orada bizim bu problem çözen iradedir aslında derken kast ettiğin şey, burada tam da tersiyle tecelletti. Yani problem çözmeyen bu problemlerin varlığına bağlamış bir yönetim muharetsiz değil. Dolayısıyla ben şu yum demek yerine ben şu değilim demeyi tercih etmiş bir devlet cihazının içerisinde bu şuna da sebep oldu. Sonalarda belki bu da fark edilmiştir. Bir mücadele alanı haline geldi devlet, devlet cihaz neyle geçirme süreci millet adına, milletin inancadından mücadele edenlerle, millet herhemen mücadele edenler aslında bir siyasi parselizasyon da oldu. Bu siyasi parselizasyon, siyasi fayhatlarımıza zaman zaman muhtevasızlıktan olan üstü gerilimler yükledi. Bu gerilimler zaman zaman olan üstü geppemlere silab oldu. Bu yaralarımızı sararak düşerek kalkarak, iki devlet, devlet cihazını kullanan insanlar muhalefetiyle ihtilerler, muhalefetiyle terbiye edilen, terbiye edilmeye çalışılan, hizaya getirmeye çalışılan bu millet. Tüşe kalka, işindeki girfana dokunarak, işindeki girfana dokunan insanları severerek, girfana dokunabilecek insanlar önemseyerek bugünlere geldi. Tarih'i tecrübemiz bu mesafeleri daha kısaltabilirdi. Yani benim kanaatim çudur. Bu kadar uzun süre sürmedi, hiçbir Türk devletinin kuruluşu, iki şafetmesi, etekemeye bürünmesi, ondan sonra bu bağlı olduğu iman mihrakından tecessüm ettirdiği, etekemeye büründürdüğü ve bunu dünyaya takdim edebilir bir dinliğiniz zam fikrine, bir cemiyet organizasyonlar, bir şahikaya ne dinledirseniz adına. Buna dönüştümek çok uzun sürmemeliydi. Bu 100 yıl aşkın bir zaman evlere de vardır. Kaynarca anlaşmasından sonra biliyorsunuz, makas bizim alehimize açılmaya başladı andan itibaren. Bu biraz bizim kendimize geçmişimize tutunarak bugünü kurtarma hevesine dönüştü. Ne olacak ise oldu? O bir bedel ödendi. 1900 yirmilerin Türkiye'esi birinci dünya savaştığını sonuçlar itibar ile söylüyorum. Bu dediğiniz çok önemli bir şeydir aslında. Mutlaka buna istisnağlar da eklenbilir ama esası şudursar da be. Birinci dünya savaştığınız sonuçlarla yaşamak zorunda kalmış bir milletiz biz. Bizim coğrafiyamızda bizim coğrafiyamızın meselelerine ya da kendi coğrafiyasında kendi coğrafiyasının meselelerine. İkinci dünya savaşının sonuçlarıyla katlanan pek çok devlet vardır. Biz hala birini dünya savaşının sonuçlarıyla yaşıyoruz. Burada bir az yüzleşme. Mutlaka devlet her mesele çözmek zorundan mıdır? Değildir ama meseleleri çözebilmek kabiliyeti yönetim mahareti aslında bu işte ilgili ödenecek bedellerin miktarını azaltır. Bu mahareti gösteremezse mutlaka bu topluğun çok daha çileli çok daha ne tameli yıllar oldu. Ayaklarmışlığa durdu, ayaklarmışlığa kalktı tekrar. Yine yürüdüğü, yine istikbalan içerisini taşıyan nesiller doğdu, analarından hamiyetler doğdu, yine doğacak. Yani yerin altında, yerin üstünde yaşayanlar kadar insan olan belki çok az toprak parçası vardı. Bu böyle bir toprak parçası. Sizin dediğinizde birleştediğim zaman şöyle bir şey var. Bu meselelerle alakalı Türkiye sana diyorum uluslarası kuriz. Bununla ilgili bir şehrin var. Onun inşallah unutmam, onu da söylemek zorundayım. Tarih'i bir tecrübeye sahiptir. Yani bizim gibi memleketleri idare edebilmek için, bu sana eleşme devriminden kabinde dünyanın kalanını kendi iştahlarına göre dizaynetme parçalara sınav tabi tutma. İştahına konulmuş cuarafyalar bizim maddi manevini fuz bölgelenmiştir. Bu bölgelerde bu uluslarası organizasyonların ciddi bir tari tecrübesi var Sardar Bey. Bu tarihi tecrübe ciddi bir daha onarılmaz bir yere getirmez kopuşları tetifleyecek kadardır. Yani öyle kopuşlar tertiplenmiş, tezgahlanmıştır ki artık insanlar ilk kavga niye yaptıklarını? Niçin bu kadar ayrı durduklarını? Niçin bu kadar birbirlerine husumetle baktıklarını bilemez hale gelmişlerdir. Yani kavga niye çıktı? Biz bu husumeten ne zaman düştük? Bu husumetin bize bıraktığı yaralarla nasıl bu kadar kimle dolduk? Cevabını vermeyi bile unutturacak kadar ciddi operasyonlara maruz kaldık. Ama bir tarafı şudur bunun. Efendim Güneydoğum meselesi bu şimdilerde artık rahatlıkla kült meselesi olarak telafı edilen bu mevzu meselesi. Tarifları mutlaka arkasında mutlaka bir takım derim müdahalelerin husurası operasyonların ayak izleri vardır bu işlerde. Parmak izleri vardır. Ama mesela şudur. Kendi coğraf yasında, kendi insanları, kendi ifadesine bu kadar açık insanlarını olduğu yerde bir problem bu kadar büyü yere kangarına dönüşmeyebilir miydi? Bu anlamda iki tarafın, iki taraf kastı der ki, iki taraf derken düşünü kastırıyorum. Yani bir muadil organizasyonlardan falan da bahsediyor değilim. Ama burada devlet cihazını kullananlarla buna konu olanlar arasındaki imkanlar bu toplumsal tesadü, millet beraberliğini tertip edecek şekilde kullanılamadı. Bu anlamda çok mahalette olamadık. Nasıl olmalıydı? Mesela Türk İslam'ı ülkü istiyorsunuz. Türk'ü böyle tarif ediyorsunuz. Bir rahmet diliyle konuşmaktan bahsediyorsunuz. Bir çözüm süreci var ve adını da koyduk bir kült meselesi var. Böyle bir durumda nasıl hareket edilmeliydi? Nasıl olmalıydı? Yani artık kelimeler o kadar mevhumundan bağımsız, kastından bağıms hale getildi. Yerçesi de sorarsak bir de Türk meselesi de var. Yok, evet. Evet. Problem şu aslında. Bu mesela konuşurken meselesi, kült meselesi diye bir meselesi artık biz eklerle mukabal etmek zorunda kaldık. Çünkü bir dinlet hale bu. Yani kürdün de meselesi var. Evet. Ama kült meselesi başta altında kast edilen de bizim bulduğumuz aynı şey değil. Burada sadece meramanı ifade etmek isteyen, bu mevzuyla ilgili hassasiyetleri endişeleri olanların bu endişelerini ifade etmeyinken buldukları yerde. Millete tutunacak dal şeklinde uzatmaları lazım sözlerini. Orada bir sıkıntı yaşadığımızı düşünüyorum. Yani şunu rahatlıkla ifade edebilirim. Benim de mensub olduğum bir fikriye kol. Bu meselesiyle ilgili olan üstü performans göstermek meşguriyetindeydi. Bu meseleslerin aslında birinci derecede mesuliyetin taşımak zorundalardı. Şimdi oradan ne oldu? O Koch sohbetlerimizin birinde Türkiye gününde, o dinlediğimiz hocanın çok katıldığım, çok beğendim bir tespiti oldu. Siyasi Küçülük. Türkiye'de bir bölünme sürecini, Türkiye'de dair bir tastifetme ve ayrışma sürecini. Ayrı bir devlet kurmaya taşıyacak kadar muhtevarlı değildir dedi. Yani buna hücretleri, birikimlere, biritesi batları yetmez. Ama bu Siyasi Küçülüğün bölünme cüreti dedi. Siyasi Küçülüğün muhtevasızlığından kaynaklanıyordu. Kullanıştı bütün de aslında. Burada yani bunların memleketi böyle bilmedi duygusuna konu olan şey. Siyasi Küçülüğün memleket millet sevdasındaki ifade zorlukları. Dolayısıyla orada iftibatlarını falan bulabilmesi lazımdı. Biz bu meselleri konuşurken şöyle demeyi tercih ederiz. Yani devleti kutusamak, devleti deliz etmek, devleti yanlıştan azada görmek. Oradaki olan bir tane her şeyi, unustal sorganzasyonların bir... ...tezgaha gibi tertibi gibi konuşmak, takdim etmek. Bu biraz işin kolay cırlığıdır. Ödenmesi gereken bir bedel hususunda da milletin ödediği bedel üzerinden başka cümleler de kurmamak lazım. Ama esası şudur. Efendim devlet cihazın elinde bulunduranlar. Bu mesellerlerin kendisini tarafı gibi takdim edenlerle görüşebilir mi? Görüşebilir ama muhtevasını, kastını ve muhatapların doğru teslidir. Bu muhtevadan, kastıdan ve muhatapdan... Benim görebildiğim şudur. Yani biz Müslümanlarız, Allah'ın kullarını sevdiğine inanırız. Efendimiz'in ümmetine çok düşkün olduğuna Allah şahittir. Sizin başınıza bir şey gelmesi ona çok giren gelir. Sözü Efendimiz diye gir, Avruha Alemin'in şahitliğidir. Şimdi biz Allah'ın kullarını sevdiğine inanırız. İnanını her Müslüman gibi sıraptan keçebilmek ümmetini taşırız. Bu sıraptan şimçek hızıyla geçire, kürtler var. Biz onların ayaklarını toprak olalım. Yani benim Allah katında arası, la katında çok itibarlı olacağına inandığım kürtler var. Biz onların ayaklarını toprak olalım. Bu başka bir şey. Bu mevzuyu sanki bir taraflık içerisinde konuşuyor olmak. Dünya ahret beraber olma derdinde ızdırabında olduğumuz insanların hakkını hukukunu. Bir cinayet şebekesiyle konuşmak. Bunlar birazcık mevzuyu meseleyi. Bu terrorizmi meşhurlaştıracak enstrüman haline getirir. Yani bugün bakıyorum ki siyasetin dilinde olan şeyler. Aslında bu kadar elimizde rahmet imkana varken. Bu kadar ittifak edeceğiniz yer varken. Yani Efendimiz'in birbirine kardeş ettiklerine. Marks'ın çocuklarının düşman etmesine. Neyse müsaade edelim. Ya da Efendimiz'in dünya ahret kardeş ettiklerine. Bir arada yaşamadığı yukusunu mensuriyetini. İstikbali de beraber karşılama arzusunu ahireti bile. Efendimiz'in sence altında toplanarak orada beraber olma arzusunu taşayan bir milletin. Hakkını hukukunu insancaya yaşamad derdini ızdırabını. İçim bir Marxist Stalinist örgütle konuşmak zorunda kalalım. Bu arada şunu demekte istemiyorum. Devlet bazen terrorizlerle de görüşebilir. Pekala görüşebilir. Hakikaten bunlarla neyi görüşebilir? Terroriz rehabilit etmek istiyorsa. Terrorizmi kendi milleti için daha az zararlı bir alana çekmek istiyorsa. Bu rehabilitasyon için Girensturman neyi meşgü görüyorsa onu kullanarak bunlarla görüşebilir. Neyi görüşebilir? Burada bütün problem şudur. Terroriz din. Üzerinden kendi milletin hakkını hukukunu görüşemez. Yani terrorizle terrorizmi sebeplerini görüşebilir. Terrorizmin ıslahını öp görüşebilir. ıslah edilmiyorsa izelasyonunu konuşabilir. Tecritini konuşabilir. Hala ama bu kadar terror feliyatın içi bir ciniyet çepe kesile. Kendi milletin hakkını hukukunu, kendi milletin e vereceği hakkı hukukunu konuşamaz. Kürdün hakkını hukukunu oturur konuşur. Kürdün hakkını hukukunu konuşması gereken yerde. Kürde türkün hakkını hukukunu konuşturur. Karşıttı konuşturmaz. Mevzuyu muhataplarını karıştırdığı için bir bataklığa döndü burası. Yoksa, devlet bir devletçi hazine elinde bulunduranlar. Bazen çok keri buldukları işleri katlanmak zorunda kalarak yapabilirler. Bu yaptıkları işte katlandıkları zilletse o zillet devlet demilet adına katlandıkları. Biz zillet rahmet eden öner. Burada bunun için de çok böyle bolanslı şeyler bilmeye gerek yoktur. Yani biz beraberliğimizi alamet olsun diye bir sürü cümle kuruyoruz biliyorsunuz. Bir şey hani dünya ahret beraber bu cümleleri kurmak da bir yerde züldiğimi. Ne kurmak zorunda kalmak züldiğimi. Evet. Türk, kürt, laz, çerkez, bir kiliminde senleri gibi biris demek zorunda kalışımız. Biz de zül olarak yeter aslında başka bir şey gerek. Serdar Bey şöyle insanlar bazen duymak isterler. Aslında bildik şeydir. Bilim malumat abi de falan ama bazen de bililmek duymak ister. Yani biz mesela cami, ihtilirlerde çok çekti bu millet. Sağdan da soldan da çok muzdarip olanlar işkence görenir oldu. Burada bu toplumsal girelim toplumsal parçalanmışlığa. Menfi enerjileri yüklenirken burada rahmet cümleleri kurulması derken kast ettiğim şey şu idi benim. Yani buna. Biz mesela bu çözüm süreci konuşmaya başlandığında hani ülkücüğü camiyanın milliyet, ülkücüğü camiyanın belli bir jargonu vardır. O jargonla biz bir testife konu oluyoruz. Bunların zaten ne süreciyeceğimi alimdir. Bazen sohbetlerim de ifade ediyorum. Televizyon'un imkanı bulduğumuz zaman orada da söylüyorum. Çözüm sürecinde bizim mesela pek akayla da görüşebilme imkanını bize verecek bir şey var. Bizim bir tek şartımız vardır. En azından hassasiyetlerimizin nereleri kuşattığını, nereleri kast ettiğini doğru ifade değil mi diye söylediğim bir şeydir. Bu pek alıp pek akayla da görüşebiliriz. Neyi görüşebiliriz? Ne zaman nasıl görüşebiliriz? Bir tek şartımız var dedim. Müslüman olacaklar. Tövbekar olacaklar. Bir şey var ki biz Müslüman olduk. Kedi meşarat getirecekler. Yaptığımızdan da ne demek duyduk? Konuşabiliriz. Ben bu Türk dediğiniz şey. Bin yıldır savaş meydanlarının ulevi naralarına atarken kılıçları havada sadece amandeliğene ve müslüman oldum diğene kalkmıyor. Bu mesela burada inanın devletin elinde milletinin de çok imkan var. Burada zannedilmesin ki mevzu mesele sadece bir şövenizme konulacak şekilde bir sohbetin konusulacak şekilde dillendiriliyor. Rızdırabı'nı çekkiniz milletin derdiyle hem hal olmak zorunda odunuz milletin hakkına, hukukuna, himaya edecek kadar derken davranmak. Ağlınca ne davranmak zorundasınız? Ümidin dilini kullanamazsanız. Ümid'e dokunamazsanız. İnsanca yaşanabilir bir Türkiye idealinin hamisi olacağınızı istansettiremezseniz. Bu anlamda bir hücret taşıdığınızı millete ifade imkanı buldunuz küslerde milletin gönlüne kalbine bir teyminat gibi sunamazsanız. O zaman söylediğiniz sözlerinin hakikati falan da çok bağlamıyor milleti. Çünkü millet yaşadığını biliyor. Burada ben bu işlerden ilgili sadece şurasını bir an önce görmek zorundayız. Biz bir bedel ödedik fatan kurduk. Bir bedel ödedik bu topraklara sahip ormanın bedeliyle bugünlere kadar geldik. Bu topraklarda yaşamanın mutlaka ağır bedelleri vardır. Ama bu ağır bedel olarak bize ödetilecek şey. Kendi kardeşlerimizin hakkına hukukuna himaya göstererek onlara hamelik yaparak ifade edilebilmeldir. Kürdün kürtlüğün şerefi de türkün türklüğün izet namus borcudur. Dolayısıyla orada alasatü veslamın birbirine kardeş ettiklerinin hakkını hukukunu bir cinayet şebekesine konuşturmak yerine kendi kardeştiğine konuşturmak, kendi merhametine konuşturmak. Kendi mesuliyetlerine konuşturmaktır bize düşen.