Türkler doğarken değil de bütün hikayelerini ölürken inşa ederler aslında. Enver İmparatorluğun en uzun yüz yılına denk gelmiş kutulma iradesine adanmıştıkla tac olmuş. Türklüğün adanmıştıkla buluşarak bir millet yaşatma iradesinin üremizi olmuş kahramanıdır. Çekan tepesinde koşunlarmıştına giderken bir milleti sevmenin, bir millet vuruna ölmenin, bir millet vuruna her türlü şey göze armanın nişanı olmuş bir kahramandır, türkün şerefle evlatıdır. Doğum gününü anarken bir milleti sevmenin ne demek olduğuna alamet hâltirası önünde hürmetle saygıyla eyleyor, onu rahmetle rahmana uğurladığımız bu günü, türk milletini adanacak herkesin hatırlamasını, milletimiz için bir birliği vecibe, bir milli sormluk duyduz olduğunu düştüm düştü,