 Bugün eşliklerinin önünde sadece kadınların, kızların, çoluğun, çocuğun toplanıp daha çok. Annenlerimizden babalarımızdan haber alamıyoruz diyen kendi kardeşlerimizin hicrağını duymuyor olmanıza ne diyeceğim. Ne diyeceksiniz bütün diye ya? Ziyalhan Bey'iz bu da elimizdeki gerçek. Birletinin sahipsizliğine bir soluk bir ses lazımdır. Bizi çizgi olabilen paşpacak gibi sevdim. Yalnız da olacağız, sesinizi duyuracağız. Sonuna kadar bücadele edeceğiz söz. Kaşkanın sessizliğine, doğu Türkistan'ın sahipsizliğine asla sessiz kalmayacağız. Türkistan coğrafyasını hasta gibi gören Çin'in boğazına otururuz diş Türkler olan. O kadar insanın dünyanın gözüne baka baka tezitlerde tutuluyor olması bir insanlık ayıbudur. Hüç efendilerdiğe biline İsa Yusufat'tekine, Meme Demin Bey'e, Doktor Mesut Bey'e, Ahciboluruz. Suraylarda, Süren'in dağlarla sürdüğünü, Yincihara değişmem, çok şükür sürklüğümü.