Hep şeyi bahadettim mi bahadettim. Şimdi aynı yerden yarışmaya başlarsan, hafıza da tepkiyeceği şehir şu olduğunu fark ettir. Cümle başlarım. Ben bunları versem bunları yapman için sana yeri giverdi. Yapamadığında bize niye geldin derleri fark et. Bu sefer onu diyemiyeceği bir siyasal mazaretle gelip dedik ki ben bir şey buldum. Ne buldun ne ismüsele? Bekme sorunu buldum. Ne istiyorsun biz de böyle diyeler neresi? Veremeyiz abi. Bele diyeler neresini verememiz abi. Olsa tıkcağısından. Şimdi her geldiğimde bir şey istiyorsun biz de veriyoruz. Bizi verdiğin sözü tutamayıp gelip daha fazlasını istiyorsun. Allah bana biraz abartıyorsun. Şimdi kabul etmen lazım ki senin yaptıklarını Kemal Kırışlar o yapsaydın. Sen de muhalebetli olsaydın Kemal Kırışlar onu sokağa çıkarmazdı. Senin yaptıklarını değil. Senin şu ana kadar yaptıklarını yüzde birini biz yapaydık. Bizi evini denmişar çıkarmardınız. Bize kurmayı vaad ettiğin ülkeyi kuraman. Gayrı vettir. Hayırlı pek çok iş yaptın. Yapıp da milletinden doğar isteyeyim aldığın ne kadar hayırlı iş mırsa onları sende sonra gelen her hükümetin yapması namus borçtur.