 Şu anda bizim karşı kalaştığımız problemlerden daha mühim bir derdimiz var bizim. Tüm devletinin, hükümetinin, hükümetlerimizin, bir okrasimizin, akademimizin, ne diyoruzlarınız? Problem, közme, kapasitemizi sıkıntıya soktuklarını düşünüyorum. Yani bizim şu anda derdettığımız gereken şu ekliği. 2010 yılında olabilir ki bir okrası iskaladı, olabilir ki siyaset ihmal etti, hayvancılığı iskaladık, hayvan getirmek zorunda kaldık. Olabilir. Burada hatayı gördük, bir sene daha getirmek zorunda kaldık. Olabilir, bir sene daha getirmek zorunda kaldık. Olabilir. 14. eredir hayvan getiremez. Türk benler, orta asya'dan anadoluya hayvanlarını yayarak gelmiş Türk benler, kendi milletlerine yeni yüz lira et yediremezler. Koyunları gülererek anadoluya gelmiş bir millet. Devküresini, efendim bu mizacını, bu nüzlerine binetmiş bir millet. Devletini bu kurumsal yapı etrafına kenetlemiş millet. Efendim, Ukraina'da kriz olmuş. Ukraina'daki savaştan sonra doğan gıda krizinde ulaştığım krizini çördük diye öynemez. Bizim vazifemiz şu Ukraina yoksa Türkiye'ye var. Dünyanın talıdan vardır. Deditmemiz lazımdı. Şunların halilerine bak. 14 senedir hayvan getiriyoruz. Nasıl hayvan getiriyoruz biz? Tamızlık getiriyoruz. Niye takip etmiyorsunuz? Bu üç senedir, çözmeniz gereken problem. 14 senedir, çözülemiyorsunuz. Siyasetin gölgesinde bu işten para kazanan bir zümrü oluşuyor demektir. Dolayısıyla problem edeceğimiz şey şu. Problem için çözemiyoruz. Diyelim ki, mahallediyseklinimizi boğurduk. Bir sene hedef tutturamadı. İkinci sene tutturamadı. Dünya ortalaması yüzde on bir. Denemek yüzde yüzde enflasyonu. Gıda enflasyonu. Denemek fakirlik sıkalasında sefalet endeksinde venezülenin, venezülenin altına düşmek. Denemek bunlar. Yani kendi milletinizi, bu siten daklarla yaşabarın. Milliyetilikle ne alakası var? Bu yolsuzluk endeksindeki bu siten alamanın dindarlıkla ne alakası var? Bu verimsizdiğin bu israfı, bu şatafatın. Bu ihale fesatlarının, müslümanlarımızda, dindarlığımızda, tüklümüzdeki. İst ne alakası var?