Şahlandık mı? Şahlanıyor muyuz? Kim şahlanıyor? Hepsini tartışacağız. Neyi bekliyoruz diye? Sorduğumuz soruların hepsini sıralayacağız. Kime sıralayacağız? İparti, Genel Başkan Yardımcısı, Yavuz, Ağrali oğluna sıralayacağız. Kendisi yayın konuğumuz. Studio'umuzda hoş geldiniz, sefalar getirdiniz nasılsınız? Çok teşekkür ederim iyi yayınlar dilerim. Çok teşekkür ediyorum bende. Şahlanıyor muyuz? Bekliyoruz. Yaklaşık bir 20 yıldır. Türkiye'nin ne? Bir takım rakamlar. Bir takım hedefler, seçim vaatleriyle birleştirilerek sunuluyor hep böyle olur. İlk defa bu kadar uzun iktidara tecrüvediyor Türkiye. Bu kadar uzun iktidara da bu hedeflerin gerçekleştirilerebilme imkana ilk defa millete bu kadar yakındı. Ama hep ileri bir tarihet tehri edilen bugün olur, yarın olur diye milletin haveslerini siyasi kuvvete dönüştürmeye gayret eden bir siyasal. Dille karşı karşıyayız. Efendim 2023-2053-2071. Falan bu böyle gidiyor. Şahlanacağız, şahlanacağız ama bu şahlanacağız. Heveslerinin rakamlara bağlı olması sadece tarihlerden ibaret olmuyor. Milletin vatandaşını cebine yansıması lazım. Yani ne zaman şahlanacağız? 2015 de inşallah. Biz öyle diko zamanak kadar. Bu ne zaman olur? Memdeket ne zaman dünya ekonomilerinin ilk peşine dahil olur? 70-70 güle. 70-70 bir de korkmayın. Büyük hedefler. 70-70 bir. Yani şu anda yaşlarıyımızla mukayez ettiğimiz zaman. Mezarada bu şahlanışı göreceğiz evvel Allah yani. O zaman Tayyip Bey nerede olacak bilmiyorum ama bütün kurbu 2050-2071. İşte 2023 hedeflerinin cumhurbaşkanını hükümet sisteminde, takdim ettiklerinin hangilerine bulaşmışlar? Son sınlar kendilerine tanışmanlık eden arkadaşlar hani ben böyle ikide bir bana önüme metinler koyuyorsunuz konuşuyorum. Ben millete moral olsun diye işte şöyle oluyor böyle oluyor falan diyorum ama benim bu 2008'de cumhurbaşkanı hükümet sisteminin propagandasını yaparken. Tayyip Bey'in böyle demesi lazım. Millete vaadetli meleflerinin hangilerini tutturduk? Milletimiz hangiler için bana teşekkür ediyorum mesela. Yani ben cumhurbaşkanı hükümet sistemi Tayyip Bey'in son millete teklifi. Eğer beni böyle bir sistemde tekrar cumhurbaşkanı seçerseniz bu şahlanışıyı oradandır biliyorsunuz. Evet Allah, size öyle bir memleket kuracağım ki. Ya siz milleyine anlamayacaksınız. Daha önce size vaadet eden her şey gerçekleştireceğim. Millik geldiğiniz yükselecek, ihraacaatınız yükselecek, işsizlik nihayet bulacak, faizin canını okunacak, dolar mahvolacak, uluslararası problemlerimi çözülecek, demokrasimiz kurumu sallaşacak, neler neler neler, ne hedefler? Yani dinleyen herkes için böyle bir şey mümkün olabilir mi? Duygusu oluşturacak, muazzam bir propaganda. Yapıldı. Millet bu ümide oy verdi. Ola bilir mi acaba diye? Aslında biz korkuttuk milleti. Bunca yıllık idare sırrı bu mu sizce? Şimdi bu iktidarın, şimdi mesela iktidarın zayıflamasının da aslında. Bence sırrı bu iktidar ümidi yönetebilmek kabiliyetiyle de bağlantılı bir şeydir. Yani muhalefet şimdi ümidi yönetmeye döndü. Muhalefet daha önce korkuturdu. Bu olursa mahvolduk. Şu olursa başımıza felaket bir şey gelebilir. Bu olursa kontrolsüz bir güce dönebilir. Iktidar, denetimsizlikten, despot bir yönetime, efendim iktidar, denememekten, hesap verememekten tek başına sistemi idare eden bir güke dönüşebilir. Fakat bir süre endişe söyledik. Millet endişeye değil, ümidi oy verdi. Şimdi lirada bakıyorum iktidar korkutmaya muhalefet ümide döndü. Biz artık yaşanabilir, bir ülke vahada diyoruz. Biz artık kalkınmış bir ülke vahada diyoruz. Zengim bir ülke vahada diyoruz. Ağırladığım misafirlerini geldiği huzur içinde gönderebilmekten vahada diyoruz. Biz toplumsal farklılıklarımızın zenginliğe döndüğü, bir huzur ikliminden muvahsediyor. Iktidar kendisi seçilmezse, kendisi tercih edilmezse, başa gelecek felaketlerden muvahsediyor. Görevler ve roller değişmek üzere. Sizin bu saidıklarınızda da yalan terörü deniyor. Evet. Son dönemde çok sıkkılandı. Evet. Evet, yani şunu görmemiz lazım. Taif ve iki bin iki yılında AK Parti adına, şöyle bir şey takdim ettim millete. Merkezine insanı koyarak bir siyaset, siyaset alanı açıyorum. İnsanı yaşatacağım ki devlet yaşayacak. Bu aslında kadim Türk yurdunun bin yıllık varlık mottosu dur. Yani bunun üzerine devleti binah ettik. Adalet, merkezinde insan olan bir sistem içerisinde, insanı yaşatırsanız, devletin yaşayacağı fikriyle ayakta kaldı. Bin yıldı bu topraklar. Taif ve bunu bilirdi. O yüzden dedi ki, insanı yaşat ki devlet yaşasın. Şimdi ne diyorlar, görüyor musunuz? Partimizi yaşatmazsanız siz de yaşayamayacaksınız. Dolayısıyla artık aslında ümit merkezinden uzaklaşıp korkutma diline dönmüş durumda olan iktidarız. Biz muhalefetiz, milletin çözülememiş deyertilerini çözme kabiliyetiyle yürüyeceğiz. Milletin kalbine yürüyeceğiz. Ya bu memleketi de siyaset bu kadar hasımlıkla, kavgayla, nizayla, gerginlikle yapılması gereken bir iş değil. Basit bir iştir. Ahlakla, erdemle, kararlıkla, milletinize verdiğinizi sözleri tutabilmek kabiliyetinizde bağlantılı bir iştir. Tutarsanız kalırsınız, tutamazsanız yerinize tutacak olan geliş. Dolayısıyla biz şimdi adım adım. AK Partiyi tek başına siyasi olarak mücadele edip kendisini rakipsiz gördüğü bu alanda sıkıştırdık artık. Ya iyi yapacaksınız, ya teslim alacağız. Ya çözeceksiniz, ya biz çözeceğiz. Ya memleketin derine, derman olacaksınız. Ya da bizim derman olacağımız diklimde bize emanet teslim edeceksiniz. Dolayısıyla bu çerçe ve içerisinde. Tabi ki artık bakıyorum ki AK Parti tek kadrolar. Artık itam eden, artık bizim ümit diye bahsettiklerimizi algıyla değiştirmeye çalışan taraf hedeş etmişler. Bu normalde artık kendileri için memleketin yükünü taşı yamadıklarında en büyük alametidir. O iki bin, ne zaman yirmi iki demi gelir, yirmi üç demi gelir. Ne zaman gelir, biliyorum. Ne bekliyorsunuz da söyleyelim. Ama memleket yönetimini bu coşkun itiraz teslim alıştır. Ne bekliyorsunuz peki? Ben şöyle bekliyorum. Herkes için bekliyorum. Öyle bekliyorum. Çok uzun stürtü. Herkes memleketimizin ciddi işler yapıp ciddi sonuçlar alabilmesi çok uzun stürtü. Yani bu ülkeye bundan çok daha iyisini hak ediyor. Neyi kastatıyorum? 100 yıldır. Efendim ben flasyonun çözemememiş olmak. Bizim için ayıptır. Efendim 100 yıldır eğitim sorunlarımızı çözememek. 100 yıldır üniversitelerimizi dünyanın en saygın üniversitelerine arasına sokamamak. 100 yıldır gençlerimizi yetenekleriyle, kabiliyetleriyle, hayalli kuracakları bir dünya ile buluşturamamak, bizim için çok büyük bir ayıptır. 100 yıldır tarımı milli bir perspektifle, bir ritimle, güçlü Türkiye'nin en taşıcı lokomotif haline getirememek, bizim için ayıptır. Sana iyi üretimi, rekabet edilemez malılar listesine Türk markalara çok abilme, kafasitemizi gerçekleştirememek. Bunlar bizim için ayıptır. 100 yıldır bir siyaset, rekabet iktisinde, biz bunu yapacağız, gelirsek bunu yapacağından daha fazla şeyler yapabilmeliydi. 2003'e yürüyoruz. Yani cumburiyetimizin yüzüncü yılına yürüyoruz. 100 yıldır bu problemleri çözememiş olmak. 100 yıldır bu problemlerle siyaset yapıyor olmak, inanın siyaset kurumu dahil memlekette akıl üreten bütün mekanizmalar için ayıptır. O yüzden bir an önce Türk milletinin hak ettiği dik de olabileceği bir siyaset çerçeveği oturtmamız lazım. Yani partimiz büyük değil, propaganda eşiğinde, milletimiz büyük. Efendim, bizim kurmay kadromuz falandan değil. Türk milletinin, Türk devletinin varlığı büyük. Oraya sığınızacağız ve bu büyükliğe uygun davranacağız. Efendim, bizim partimiz giderse yıkılırız değil. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin, yıkılmayacak ve değişmeyecek bir mekanizma kurmamız lazım. Bunu başaracağız. Çünkü bu öğrenme maliyetlerimiz, bizim hak partiye karşı öğrenme maliyetlerimiz. Hak Parti'nin bize gösterdikleri. Bizim için hak Parti bir aynan. Yani ne iyi yapılınca, ne oluyor, millet, neyi seviyor, neye heves ediyor. Bütün bunlar izlemem ki anıverdi bize. Hak Parti. Biz dersimiz çok iyi çalışıyoruz. Bizim için bu siyasi olarak utandırma heveslerinin organizasyonu değil. Yani biz hak Parti utandırmaya çalışmıyoruz. Biz milletimizi bu içine düştüğü dar, dar bu ardından çıkarmaya çalışıyoruz. Bu girdaptan çıkarmaya çalışıyoruz. Bu huzursuzluktan kurtarmaya çalışıyoruz. Bu geçim gailesinden, yarın ne olacağız? Bunlardan kurtarmaya çalışıyoruz. Soru sormak istiyorum. Biz çünkü mesleğimizi icra ederken, sık sık temans halinde olduğumuz için vatandaşla endişe görüyoruz. Çok yüksek oranda, giderek artan bir endişeyle karşı karşıya. Selaki için de bulunduğumuz, bu felaketler sesilesi yaşadığımız süreçte. Bugün diyelim ki, ettiler size geçti. Ülkenin potansiyeli sizin de söylediğiniz gibi. Ne kadar zamanda topalarız gibi bir iddianız var. Ben şöyle, hamasete kurban etmememiz gereken ciddi bir iş bu. Ama memleketin şu anda elini büyük problemi için. Ama hemen düzelemeye başlar, düzelemenin bütün emarilerin hemen görürler. Şöyle görürler. Türkiye'de milletinizin imkanlarına, milletinizin büyüklüğüne, milletinizin elindeki kuvvete, kudrete inandığınız andan itibaren onlara son acacağınız ve güce dönüşme imkanlısı verecek olan şey ön görülebilir bir Türkiye'de. Yani iyi parti Türkiye'ye ön görülebilirlik vat ediyor. Yani ön görülebilirlik, şu dur. Böyle müfem bırakmayayım ben bu konuyu. Hasadı yapacağı zaman ne kazanacağını bilebilmelidir bir çiftçi. Yani tarlaya tuhumaya kerkken, harmanda ne kazanacağını bilebilmelidir. Bir sanayici bir şey üretmeye karar verdim mi? Kaç senede ne kadar zamanda amort edeceğin, ne kadar zamanda kare edeceğini görebilmelidir? Efendim, bir öğrenci bir branşı kendisi için, hayatı için bir hedef haline seçtiği andan itibaren hedeflerinin adım adım gerçekleştirince, hangi mevkilerine ulaşabileceğini planlayabilmelidir? Yani ön görülebilir bir ülke çalışınca, garip edince karar verince, elime ne geçireceğimi bilebildiğim ön görebildiğim bir ülke demektir. Türkiye'de böyle bir imkan kalmadı. Türkiye'de artık çalışınca olmuyor. İktidara yakın olunca oluyor. Türkiye'de artık sınavı kazanınca olmuyor. İktidarın tavasını tuyuyla oluyor. Türkiye'de artık öngörüncü olmuyor, sürprizden oluyor, denk gelince oluyor. Denk gelince ülkesi hayal kalkamaz. Yani her işi planlayabilen, programlayabilen gayret edince çalışınca eline ne geçireceğini ön görebilen bir ülkeyi hayal kalkabilir. Şu anda Türkiye'nin bana sorsanız ki en büyük problemini, ön görülemezdik. Yani sanayice önünü göremez, üretili çiftçi önünü göremez. Efendim, doların dokuz lira olacağına, mesela kanı olsak biz, dokuz lira da kalacağına kanat getirecek. Bu dokuz liralık dolara bile katlanabiliriz. Ama bunu yarın kaçtır olacağını bilemiyorsak biz yatırım yapamayız. Efendim, Tarla'ya tohumu serferken endişemiz. Bu gübrenin mazutun yemin ihtiyacımız olan bütün bu imalat için bize lazım olanların ne kadar imalat da maliyetlerimizi ne olacağını öngürebilmemiz lazım. Ve ben yarın mazutun kaçtır olacağını bilmiyorsam. Yarın gübrenin kaçtır olacağını bilmiyorsam. Yarın enflasyonu kaçtır olacağını bilmiyorsam. Yarın işsizlik rakamlarının nereye çıkacağını bilmiyorsam. Bütün bu belirsizlik ihtiyatli yaşamaya, kapalı yaşamaya, tedirdiği yaşamaya ve üretim bandından emekten programdan bizi uzaklaştırıyorsa, bu ülke ayağa kaldırabasın. Soydun. Öngürlebilir bir Türkiye kurduğunuz mu? Huku kavurgu yapacaksınız. Farklılıkları zenginlik sayen bir siyasi güleyen ezakete vurgu yapacaksınız. Memlekette demokrasinin kurumu çalışmasına vurgu yapacaksınız. Liya kata vurgu yapacaksınız. Liya kata sizin kadrolarınızın içinde size en saadık olanlara istikdam etmiş değildir ezgân. Liya kata. 19-10 yaşında bir çocuğu kabiliyet ile keşfet metlemektir. Liya kata bir kurumdur. Yani bir valih dokuz yaşında görmek. Bir doktor 10 yaşında fark edebilmek. Bir mühendisiz 8-9 yaşında fark edebilmek ve fark ettiğiniz yetenekler, bir keşfet etinizi bu çocuklara birinci sınıf etim vermek. Sonra o birinci sınıf yetiştirdiğiniz çocuklara memleket hizmetine sunmak demektir. Bizimkiler bunu şöyle aldılamışlar. Biz de en saadık olanların içinden biz de en yakın duranlara. Bizim etrafımız en yakın duranlara istihdam alan açmak gibi görmüşler. Dolayısıyla bu dört şeyi yapabildiğin birikti da memleket teki büyüme potansiyeli doğal olarak ortaya çıkar. Daha önce defalarca çıktı. AK Parti bunu bilir. AK Parti adalet de kalkınma ismini koymuş kendisine niçin. Biliyorlar ki bir memleket ancak adalet de kalkınamış. Adalet sadece adli bir okrasiden beklediğimiz bir şey değildi. Atamada. Adalet. Vergi de adalet. Dağıtım da adalet. İstihdam da adalet. Ületim de adalet. Maliyet de adalet. Rakamları da adalet. Yani bu rakamları böyle kendinizi iyi hissetmek için büyük başkanından müdahale edebilirsiniz. Merkez bankası başkanına sinyal veriyorum diye onun üzerinde bir siyasi baskı oluşturabilirsiniz. Kendinizi iyi hissediyorum. Sana sıfır açıklayın faizin. Düzeliyorsa. Yani madem rakamları böyle müdahale ile düzey atıp memleketin düzey aldiğini zannediyorsun. Ya bu niçin o zaman yüksek açıklıyorsunuz. Tüyük başkanında değil ki bunun hesaplama teknoloji efendim değiştirir. Bu böyle benim içimden bu ahapta açıklanacak rakamın sekiz olması gidiyorsa. İyi. Öyle bir dakika. Yine açıklayın. Eğer açıklanan rakamla oluyorsa böyle yapsınlar. O yüzden şefaflık hesap verilebilirlik. Liyakatist itiamı, demokrasinin kurum sallaşması ve hukukum merkezde olduğu bir yenisi yasal değil. Memleketin büyük eneresini ortaya çıkaracak. Bu enerjiyi yönetebilecek bir kapaş detemisi. Dediyorum iyi parti. İyi parti sorumluğuna yürüyor. Başlara bileceğini göreceğiz. Biz her geçen gün iktidarın karşısında milletin kalbine yürüyen milletin ümidine dokunan milletin ümidiğinde memleket yönetmek kabiliyetiyle büyüyen tarafı temsil ediyoruz. Iktidar da bizim karşısında küçülen tarafı. Yani ben iyi görüyorum. Diyorsun çok iyi görüyorum. Bir diğer konu başlığına geçmeden önce hemen bir son dakika bilgisini vereyim. Sonra bu konunun bugününü konuşalım. Sonra yarınını konuşalım. Amerika Birleşik Devletlerinin büyük erçiliğinden, Türkiye Büyük erçiliğinden bir açıklama yapıldı. Erdoğan'la, Biden arasında bir anlaşma indiası temelsizdir dendi. Biliyorsunuz buna dair idealar var. Pek çok partiliydere bunu dile getirmişti. Demişlerdeki acaba kapalı kapılar. Ardında bir takım anlaşmalar yapıldı. Bu anlaşmalar sonrasında Afgan göçmenlerin Türkiye'ye gelmesiyle ilgili son durak olarak Türkiye'ye iterciyetmesiyle ilgili bir takım sözler mi verildi diye sorulmuştu. Buna dair Amerika tarafından, ABD tarafından bir temelsizdir, yorumu geldi. Bu da bir son dakika gelişmesi olarak yansıdı yayınımıza sizin konuşmanızı bölmek istemedim. Ama adem konuyu açtık. Buradan da devam edebiliriz. Siz nasıl görüyorsunuz? Yani siz de böyle bir anlaşma olduğunu düşünenlerden midiniz örneğin ya da bugün Türkiye'nin içinde bulunduğu bu mülteci sorunuyla ilgili Davul'la Zurnayla geri göndermek. Onurları ile geri göndermek şeklinde konuşmalar var. İşte on dönemde. Örgünüm biz bir gün ünün edeceğiz. Yani ben AK Parti'nin açıklama yapan kurmaylarına ulaşabildiklerimi. Yaptıkları açıklamaların içerisinde ister kalsın diyenler, ister geçsin diyenler. Küt milletini kastederek böyle nezaketsiz konuşma hakları bulmadığını söylüyorum. Çünkü biz milleti olarak savaşlar da cephe terk etmenin neye mal olduğunu çok acı tecrübetmiş bir milleti. Biz kendi evlatlarımızı vurarak vatan kultuk. Kendi evlatlarımızı cepheyi terk ederlerse cephe geresinde ırzı iffeti çinenecek. Kadınlarımız kızlarımız olduğum bildiğimiz için kendi evlatlarımızı vurmayı göze alarak vatan kultuk. Dolayısıyla bize kimse romantik olarak şöyle cümleler kuramaz. Efendim yönetim acizliğini merhamet diye bize suramaz kimse. Yani ben iki şeyi yapmamız gerektiğini anıyorum. Biz kapımıza sığınan can havliyle yurdumuzda gelen hiç kimseye sırtımı dönemeyiz. Ama biz programsızlıktan, plansızlıktan, dünyanın bu bölge yüzlerindeki hesaplarının da deposu, döküm alanı, hafriat, döküm alanı gibi mülkeci döküm alanı haline gelemeyiz, gelemeyiz. Planlamak zorundayız. Efendim Tanrı Bey'in bolu belediye başkanın yaptığı da doğru değildir. Yani Türkler için şöyle bir usul geliştirilemez. Türkler yıldırmaz. Türkler nefret ettirmez. Efendim Türkler canından bezdirmez. Yani öyle bir şey yapalım ki canlarından bezdir. Nefret etsinler. Bunları burada yaşayamaz hale getirelim kaç sınlar gitsinler. Bu Türk'ün bir yönetim tercih değil. Rasta. Biz planlayarak gönderebiliriz. Göneterek gönderebiliriz. Programlayarak gönderebiliriz. Biz korkulan taraf olamayız Ezgihan. Yani efendim altın daha da bir evladımız bulundu. Şeyi doldu. Bu kaldıkla bilir bir yük değildir. Gerçekten öyle. Ama evler taşlandığı için korkudan birbirine sarılan çocukların görüntüsü bizi rencid etmeliydi. Çünkü Türk varlığı ile çocukların korktuğu bir şey temsil edemez. Yani bizim temsil edeceğimi şey bunlarla yaşamaktan imtin edilmez duygusudur. Yani Türklerle yaşadır. Türklerle, ticaret yapınır. Türklerle işte bir arada olunu komşu olunu. Türkler lafma bulunu. Hızım olunu. Akraba olunu. Hızım olunu gençmiş ülkelerim vatandaşları da böyle su öğlesin. Evet. Ama bizim şöyle varlığa gelmek istesin mesela. Bizim şöyle yapmamız lazım. Şimdi bizim ülke biz efendim bir yöneticin maharet sizliğinin bizi getirdiği yükle karşı karşıya biz böyle bakıyoruz. Biz Suriye'lilerden çok Suriye'lilerin buraya gelmesine sebep olan yöneticin maharet sizliğine kızıyoruz. Nasıl bir ön görüsüzdüğünüz var de ki sizin bu bayınların temizlendiği anlantı varan bu bölgü üzerinde pekakaya devlet kurulacağı aslında daha önce planlanmış. Bu göç planlanmış daha önce bu bayınlar temizlerin tek planlanmış. Sizin nasıl bir ön görüsüzdüğünüz var de ki sizi duymak istediğiniz birkaç güzel cümleyle vicdanlarınızla allayıp efendim eve eve camisinde namaz kılmak gibi bir romantizme 5 milyon misafirle karşılık verdiler. Siz namazan yetildiğindiriz 10 milyon adam namaz kılamaz hale geldi. 10 milyon adam üstünden duman namazı düştü. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Planlı programlı iş yapmak zorundayız. Neyi ketikliyor? Sizin okuduğunuzu haber başlığında biz de ki endişeyi neyi ketikliyor? Amere kabaraştayatları uzun yıllardır NATO hukukumuzda halel getirecek şekilde bizim hasımlarımızla iş birliği yapıyor. Yani PKK devlet kurduğumaya çalışıyor. 15 temizli alçakların içinde iradeleri var. Fetucbara tamamını orada ağırlıyor. Lafana. Yani Amerika aslında hukukumuzda halel getirecek şekilde bizi başkalarına tercih edecek şekilde kenara oyun dışında çıkarmaya çalışıyor. Yani PKK, EED, muhatapolup Türkiye'yi dışarı çıkarmak demek. Aşağıda başımıza ben alacak bir PKK devletini kurmaya teşribüs etmekli demek. Bütün bunlar olup bir terkken bizimkilerin ikiyle bir ekonomik olarak yaptırımlarla tehdit edilmesi. Yani size ekonomik olarak mahvederiz denmesini bir tek istihsene adışında ve alışkanlık halde getirdiler. Mülteciler mevzu olunca bizi övmekten bir hal oluyorlur. Yılanistan bile onca cüretkar, hadsiz ifadesine rağmen Türk devletiyle ilgili biliyorsunuz. Ne zaman mülteciler mevzu olduğumu Türkiye'yi Türk üretiler takdir etmekten bir hal oluyorlardır. Avrupa Bey'in bütün ülkelerinde aynı şey var. Ama mülteciler mevzu olduğumu Tayyip Bey'in ağlayı Cenâplığından Türk devletinin büyüklüğünden, Türk milletinin merhametinden bahsetmekten bir hal oluyorlardır. Ne dersiniz ki? Bunlar bizim medeniyet havuzamızda bizim bir el etimizdelerde öyle konuşuyorlardır. Biz mesela Avrupa Bey'ini kapıların da kaç yıldır rencid ediliyoruz. Dicin onlar mevzu olunca Türkiye devamlı bir çiftestandatla karşı karşıya geliyor. O yüzden şuradan bile anlaşırmalıdır ki biz bu kadar Türk milletinin Türk devletinin aleyhine açıklama yapan adamların bütün bir mesele de öldüğü bir şey yapıyorsak kesin olarak problem var değil mi? Birinci bu. İkincizi Amerika Breşik devletleri bunca yaptığı işe rağmen bizimkiler aralarını onlarla iyileştirmeye heves ediyorlar. Efendim Kabil Havalanında biz pozisyon olacağız. Biz de endişe sebebiydi. Yani Amerika Breş devletlerini yirmi yıldır, düzeyeltemediği, kendisini güven de hissetmediği için terk etmek zorunda kaldığı bir yere biz onların koruması olarak için gibisi. Zaten orada muharif birliğimiz yok bizim. Zaten bizim Afganistan'daki meşhuriyetimiz NATO'dan daha bağımsız Türk milletinin tarihi varlığıyla alakaltır. Yani kimse sokağa çıkamaz Türkler çıkar. Kimse gidip ahalinden aslında gezeme Türk askerleri çıkabilir. Ata orada bulunan diğer NATO üyesi ülkelerin ihtiyaçlarına bile bizimkiler görürler. Çünkü bizim oradaki kabullen işimizde bir işgalcilik hüviyeti yoktur. Ama şunun görülmesi lazım. Efendim İran'a böyle elli kolunu sağlayarak gelen kendi yurdunu terk eden, kendi kadınlarını, kızlarını, çocuğunu bırakıp buraya kendisi gelmeye heves eden bu yılmayı daha önceden görebilmesi lazım da Türk devletini. Ne problemimiz var? Bir görüntü. O havalandaki insanın vicdanını ezen görüntü. Yani esas sütür. Tayyip Erdoğan'a derditsin bunu. Hepimiz derde deli. Orada vuran Müslüman, vuran Müslüman. Elinde silah olanların hepsi Müslüman. Birbirlerini boğardayanlar Müslüman. Efendim, birbirlerini bu kadar zamandır öldürmeye birbirlerini boğardayan öğürze çiğlenen Müslüman, çiğlenen Müslüman. Geride kalan kadınların kızların ne olacağıyla ilgili endişelen Müslüman, endişelenen Müslüman. Bu endişe silah balonda Müslüman. Efendim, kafiriler mottosuyla, algısı ile mücadele edip ilk fırsatını bulduğunda bir Amerikan'ın karga uçağının iniş takımlarına bile binerek terk edip ülkeyi Amerikan'a gitmeye heves edenler de Müslüman. Yani şunun cevabını verilmek zorundayız. Bu bizim için utançlıyor. Dünyada canın yerde girenin orada hukuk vardı diye gelebildiği istam ülkeleri lazım da bize. Biz dahi. Demokrası vardı. Çocukların heves edip Türk Üniversitelerinde mesela gitmemiz lazım diyebildiği bir ülke inşa edebilmemiz lazım. Hukuk'un bizim mesela din derlerimiz başı sıkışınca memnakette işler yola gitti. Ve dünya ne yerinde böyle? Batıya gidiyorlar. Efendim, milyetçilerin Avrupa bankalarına paralar çıkar mesela. Utançtır bunların. Efendim, istişce bankalarında milyetçilerin her ülkenin milyetçilerinin paraları bir yerlerinden çıkar. Bunlar aslında kral değildiriler. Onlar müstemdeki vahalesi gibidirler. Paralarını götürirler. Kendilerin oraya atayanlar ülkelerinde bulundururlar. Başlarına bir derk geldiklerinde de ilk kaçtıklar yer. Herhangi bir işlem ülkesi değildir. Batıdır. Evet. Şimdi bu paranoyayı görmemiz lazım. Bu kalitesi değil görmemiz lazım. Şimdi Afganistan'da olanları endişeğe izlerken bizim arkamızda iki şey var. Bir mülteciği göçünü yeni bir akını kaldıramayız. Efendim, Türk devleti planlı iş yapsın. Mesela belli sektörlerde ahanca Türklerde kurbete gitti Avrupa'ya gitti. Belli sektörlerde talepte bulundular Türkiye'de. Bizinde o sektörlerde çalışabilecek olan insanlarımız Avrupa'ya gittiler. İyis de. Biz de planlayabiliriz. Diyebiliriz ki isalen söylüyorum. Ayvancılık sektöründe çobana ihtiyacımız var. Evet. Lazımdır bize. Efendim, bu sektörlerde aileler evlatlar artık bir mesajden birazcık sarfın hazalıkmışlar. Bu alanı boşaltıyoruz. Üç yüz bin tane çoban lazım. Devlet, kayıtlı, ümanlı, tespitli, alırsınız. Genelik bilirsiniz. Genelik de öyle haspel kadar her çobanı da almasınız. Neteneğine bakarsınız, ahlakına bakarsınız, ailesine bakarsınız. Oradaki kaydına, kuyguğuna bakarsınız, istibatlarına bakarsınız. Hepsi ne bakarsınız? Seşen alırsınız. Efendim, Suriye'den alırsınız. Aldınız mı? Çalıştıracağınız sektörlerle ilgili dersiniz ki bunlar şunları istitem edebilirim. Bu sizin için bir plandır. Ama böyle plansız, programsız, ne varsa, herkes gelsin, memleket, yönetilemez. O yüzden, bu böyle 5 milyon Suriye'li var. Birkaç milyon da Afkan gelir. Atlına her esenin, böyle paldır küldür gelip kendisine yük olacağı, bir ülke değildir burası. Burada bir planı ihtiyacımız var. Amerika Belesi Devletlerinin efendim, kabil havalanıyla ilgili, bu ne zaman belliydi? Doha da talibanla görüştüklerinde belliydi. Efendim, üç ay öngörüyorlar. Hangi öngörün tuttu senin? Yani daha önce Afkanistan ile ilgili hangi öngörün tuttu ki senin? Bu doha da görüşmeden sonra işte 5-6 ay daha sürer talibanın kabile gelebilmesi falan diye bir öngörde bulundular, 3 haftada düştü memleket. Şimdi bütün bunlar talibanla karşı dar şimdi ihtiyatlı olunması lazım. Bizimkiler taze heves, devlet yöneticileri gibi ya. Tabii bekleyin. Bir açıklamalar yapasın. Bu ne olacağını bir öngörmemiz lazım. Künücük çocukların evlenmek tehlikeçine karşı karşıya olduğuna görmek zorundayız biz. Yani 12-13 yaşında, 14 yaşında kız çocuklarının evlenmek gibi bir tehlikeyle karşı karşıya kalmasını görmek zorundayız biz. Yani bir bekleyeceksiniz. Orada ne olacağını öngörebileceğimiz bir sürece ihtiyacımızla paldır küldür. Açıklamayalım bir şey. İhtiyatlı duralım. Bakalım ne oluyor? Ne bitiyor? Yani uluslarası kaboyundan ne tepkiler almıyor? Orada ne türlü bir şey kilandan diyor. Sonra bizim oradaki nüfuzumuz, oradaki geride kalanların kadınların, kızların, çoluğun, çocuğun, güvenliğine selametine dönüsün. Orada. O görüntüler gördüm. Herkesin içi bur kurmuştur. Yani yine anın kalbin çok çok yorgun bu işten, çok üzgünün ben. Yani o kız çocukların evlat, evlat alabiliriz biz. Yani illa bir şey alacaksak. Yani Türkler devlet olarak bir şey alacaksak. O kız çocuklar. 12-13 yaşında kız çocuklar evlat alalım biz. Bak buna razı olabiliriz. Yani orada işte ölfi olarak o çocukların ailelerinden alalım. İşte o yaşlarda evlilik konusu yapılmasını arar azı olamayız. Olmayalım böyle bir şeye razı. Kadınların böyle bir meta haline görüşmesine razı olmayalım. Ama böyle romantik bir halifelik sorumluluğunun romantik bir halifelik sorumluluğunun biz burada yapılanların yanlışlarını görmezden geleceğimiz bir körlüğe taşıması da imkan verir miyelim? Efendim biz şimdi üç bin kilometre öte de bir ülke olarak aklı selimi temsil edelim, planı temsil edelim, programı temsil edelim. Ama oradaki planların yığılma alanını temsil etmiliyelim. Defol alanını temsil etmiliyelim. Amerika ve siz bizim kim olduğumuzu biliyor musunuz falan değil mi? Efendim Avrupa Birliğine bizi burada tutarsanız, bu mesaj da aslında bir taraftan. Biz burada sizin güvenliğiniz eseniniz için, bunlara katlanacağınız demek, bizi burada tutun demektir. Bir cihetten de bu demektir. Bir cihetten bizimle çalışın demektir. Bir cihetten, bizim buradaki siyasi varlığımız çok önemli sayın demektir. Halbuki Türk böyle bir şey değildir. Biz geçimsiz bir devlet. Efendim ilişkilerini bozularak etrafa huzursuzluk vererek ayakta kalan bir devlet değiliz. Ve denilişkiler değiliz. Birkaç şey bir arada yapabiliriz. Bir dünya bilir ki biz kendi evlatlarımız. İstikler makimleri dahil buna kurtuluş savaşı dahil bu söylediğimi. Bunu herkes bilir tariçiler açıklasınlar. Biz kendi evlatlarımızı cepheyi terk ederlerse ölüm emirleriyle öldürmüş bir sizile sahibiz. Savaştan kaçanlara öldürmüştük. Çünkü biliyorduk ki savaş kaç kınığının sebeb olacağı şey memleketin vatanın özü ifletinin çiğlenmezdi. Cumhurbaşkanı bir helikopter parayla kaçtı ordu diye bir şey ortada yok. Yani biz herkesin işte canı çoluğu çocuğu ırzı falan bunlar eyvallah ama Türk bir taraftan da vatan nasıl kurulu devlet nasıl kurulu öğretme kabiliyete olan tarafı temsil ediyor. Biz devlet kurduk defalarca kurduk. Nasıl kuruluğunu öğretebiliriz. Kaçarak kuramazsınız. Çoluğunuzu çocuğunuzu arkada bırakarak kuramazsınız. ırzınızı ifletinizi vazgeçilecek bir duygunmuş gibi taş yere kuramazsınız. Yani kadınlarınızı kızlarınızı bayrak gibi taşımaktorundasınız. Bayranıza dokununca dokunmuş gibi hissedeceksiniz. Onlara dokununca bayranıza dokunmuş gibi hissedeceksiniz. Bu duyguyu yaşadığımız için biz bu topraklarda tutunduk. Biz o yüzden burada Türk millet, Türk devletiyiz. Defalarca gösterdik. Defalarca bizim vatanımıza da teşebüs ettiler ki buradan Türkleri göndereceğiz. Nasıl tutunduk? Her şeyi bayrak bildik. Her şeyi vatan bildik. Anneleri bizi vatan bildik. Kadınlarımızı kızlarımızı bayrak bildik biz. Cepek yeresinde Cep'e iterketmenin bize neye mal olduğunu bildiğimiz için terketmeye teşebüs etmeyi soruyu yenilere de söyleriz bunu. Afganistan'dan gelinle de söyleriz. 18 yaşında, 20 yaşında çocuklar yeri de o kabar kadınlarda kızdanı bırakarak kaçıyorlar, İran'ın transit geçiyorlar, Türkiye'ye geliyordu. Bize de para karşılığında bunları tutmamız söyleniyor. Biz verelim onlara para. Madem para. Parayla oluyorsa biz para verelim alsınlar. Parayla olmuyorsa adam gibi oturacağız. Herkesi ülkesinde yaşayabilece bir iklim kuracağız. Suriye'le de ülkesinde yaşayacaklar. Bir cümle son cümle bu Suriye'de Suriye'lerin PKK'ya memleketlerine dönmesini PKK'lar istemiyorlar. Çünkü orada PKK'ya bir devlet kurulacak. Suriye'liler vatanlarına dönerse demografik olarak PKK'nın pd'in avantacı kaybolacak. Dolayısıyla bakbalısınız, tazikimin arkasında bir PKK tazikide vardır. Herkes vatanında mutlu olmadı. Öğreticez bunu onlara. Bunu detaylandırmak isterim. Şimdi bir reklam mecburiyetim var. Sonra kaldığımız yerden devam edeceğiz. Sevgili izleyenler tekrar günaydın. Tekrar ekran başına hoş geldiniz. Tütyüyonda konuğumla yayınıma devam ediyorum. İfartı Genel Başkan yardımcısı yavuz arali oğluyla özellikle mülteci meselesini Afganistan'daki durumu Türkiye'ye yansımasını genişce masaya yatırma fırsatı bulduk. Ama tabii ki mülteci idendiği zaman bir sorun olarak bu tatsvir edildiği zaman aslında aklımıza ilk gelenler Afganlar değil Suriye'liler. Siz de onların geri dönüşüğü ile ilgili bir yorum yapıyordunuz. reklam mecburiyetimizden önce geri dönüşlerine engell durumu da bize anlatıyordunuz. PKK'nın işine gelmediğini demografik olarak söylüyordunuz. O konudan devam edelim. Hepsine. Bu bir plan ortada orada bir siyasi design planlandı. Bu planın içerisinde tütyütyütyü devleti kurban evvelildi. Şimdi biz esat gitsin diye başladığımız romantik olarak aslında bir siyasi sorumlu kalanında başımıza bir pekaka devleti belaya edildiği için P.D. ile mücadele etmek zorunda kalan tarafı temsil ediyoruz. Şimdi aşağıda Amerika birleşti ötleri güneyimizde bir pekaka devleti kurmaya heves etti. Suriye'nin belli bir bölümünün P.D. ile yine onlara bir devleti verilecek kadar silah vererek ve koruyarak uçuş güvenliklerine uçuşa yasak bölgelerde kendi güvenliklerini sağlayarak orada bir pekaka devleti istasyon bir pekaka devleti kurmaya gayret ediyor. Tüt devleti de bunu bozmaya gayretiriyor. Şimdi burada şunu hiç unutmamamız lazım. Suriyeller burada kalırsa bu işe en çok pekakalılar sevincik. Bunu hiç unutmayacağız. Yani en çok burada Suriyellerin kalmasını pekakalılarış diyor. Pederilir diyor. Çünkü onlar vatanlarını terk ederlerse onlara alana çıkıyor. Yani pekakaya Suriye'de Suriyeller Türkiye'de kanırsa alana çıkıyor. Dolayısıyla Türk devleti delinde çok güçlü bir silah var. Vatanlarına bu insanların salimen döndürmek ortada o da başımıza belar edecek bir pekakar devletinin önüne geçmek için en kuvvetli silahımızdır. İkincisi bizim plansızlığımızı avantajı çeviriyor olabilirler. Efendim bu gelen Suriyellerin kaçı el muhaberat adamıdır? Bunların kaçı Ulustara Sorganizasyonları şehrorganizasyonlar istihbaratorganizasyonlarının Türkiye'yi karıştırmak planlarına alet olabilirler. Kimlerine ne güvenceler verilerek Türkiye'de provakasyon yaptırılabiliz. Bunların kaydını koyduğunu tutamayacağımız bir daganlıklık içerisinde biz bu süreci yaşadık. Bu beş milyon adam nerede yaşıyor? Bu adamlar nerelerde geçiyorlar? Bunların içerisindeki bu mesela handemi dolayışıyla ölümler ne kadardım? Aşlanma nedir? Bunlar kendi aralarda buçları nasıl atlatıyor? Bu ekonomik olarak kendilerinin tercihilerindeki damak lezzetlerinin farklı ütüketim çılgınçılık. Kaç çocuk doğdu, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, buyurucuk, Sizin önünüzde aslında Suriye'nin ağırladığınız bütün misafirlerinin oradan ne olduğunu, ne yaptığını, kimle beraber unuttun, akrabalar kim olduğunu, hangi şehirlerden, hangi sokaklarda yaşadıklarını, kaç o dağla evlerde yaşadıklarını, hepsini bileceksiniz. Onlar elinizde olacak, sonra bu ortada o da başınıza bir şey belaya dilmeye çalışıldı, andan itibaren hareket imkanı verecek size bu plan. Böyle yol geçen hamlar dönmüşsünürlar, aklına esenin, aklına esti gibi girip çıkabildiği sınırlar, bayramlaşmaya gidip istedikleri zaman gelebildikleri bir siyasi şey, boşluk. Şimdi bütün bulular, Türkiye için şunu gösteriyor, yönetilemeyen bir ülke, Türkiye'ye yönetilemiyorsan ki, bu gelen ben şimdi sınırda kapı kuledeydim. Ezgi Hanım, kapı kulede bizim grubetçilerimizin çıkarken eziyetlerine birazcık bir nerviz olsun, ses olalım diye, oraya gidiyoruz ki. Hangi duysunlar burada eziyetli çıkıyor vatandaşlarımız, buradan geliyorlar, gelirken can şenliği, döviz getiriyorlar, yurtlarına geliyorlar, kola geliyorlar. Çıkarken canları çıkıyor bu. 2, 3 saat, 4 saat, 5 saat, 6 saat, kuyruklarla bekliyorlar. Ve orada buna dikkat çekmek için gittim, dedim ki sınırlarından afkanlar girerken bu kadar eziyet çekmeyen bir ülkeyiz, kendi vatandaşlara sınırlarından çıkarken bu kadar eziyet görüntüsü veren bir ülkeyiz. Yani 2 görüntüyü koysun hükümet önüne, Afganistan'dan kopup, iranı transit geçen ve elini kolunu sallayarak sınırlarımızdan içeriye giren, afkan görüntü bir taraftan kendi yurdun, kendi vatandaşlarının çıkmak için saatlerce kapısında beklediği bir görüntü. Bu iki görüntüyü, yani yana koyunca bütün yönetim muhariksizliğimiz aslında bütün detaylarıyla görülüyor. Yani ben şimdi sınır elimi kolumu sallayarak çıksan, yürüyerek mesela, yürüyerek vandan, yiran sınırından, yürüyerek gitsem. Muhtemelen bana oradan birisi diyecektir ki, nereye gidiyorsun? Nereye gidiyorsun? Bana diyeceklerdir. Bu ne ki bana sorduğunuz şeyi geleni niye sormuyorsunuz? Nedir bu? Nedir bu görüntüyü? Bu görüntülerin arkasındaki yönetim muhariksizliğinin hesabını soruyoruz biz. Burada dilimize dikkat edeceğiz. Toplumsal olarak şunu tehditleyebiliriz yana. Efendim birisi tari gider. Milletin bu mevzdaki hassasiyetlerin tahrik eder. Yani ben şimdi duyuyorum sosyal medirada, bunlar kirletme ve provokasyon hesabı olanların laflaradır. Efendim altındaada yaptığınız taştadınız işte filancı yere gelin. Demokrafik olarak sayı olarak fazla on tari yerlerle gidiyorum. Bak böyle şeyler duyuyorum. Efendim yaran, bunları adına yağıp bu istihbaradorganizasyonları zaten bu işleri planlarlar. Bir toplumun çıldırabileceği bir takım şeyde teşebüs edildir. Mesela bir dinselistiz var. Bir şey konuşulursun. Bir kadına hun harca bir cin ayet mesela. Bunlar toplumda birikmiş olan enerjiyi patlatır. O yüzden seyasetin şunun çok bariz bir şekilde hissettirmesi lazım. Misafirlerimiz salimen kendi memleketlerine dönecekleri iklimi yönetebilmek iradesini temizlediyoruz. Herkes buna güvenilir. Herkes ona göre pozisyonlar. Siz şimdi bu psikolojide tereddüte sebeb olacak. Kafak ara çıktığına sebeb olacak. Açıklama yaparsanız bunun beraberinde getirdiği şey şudur. Devlet devlet olmazsa vatandaş devlet olmaya kalkar. Hükümet, hükümet iradesini temizletmesi bu iradenin boşluğunu vatandaş kendi kızgınıyla doldurmaya çalışabilir. Bundan kim istifa dedir? Provokasyon hesabı olanlar istifa dedir. Toplumsal, toplumsal, asaletimize görüşer. Ben o yüzden o altın dağdaki görüntülerin kontrolsüz hale dönmesini doğru bulmuyorum. Yani bu hale dönüşmesini engellizek olan yönetim maharetidir. Vatandaşımız da ne söylersiniz? Vatandaşımız şunu bilecek. Yani biz Suriye Lilerden çok Suriye Liler'i bu şekilde ağırlamamıza sebeb olan yönetim maharet sizliğini derdekmeliyiz. Yani burada konuşmamız gereken şey şu. Türk devleti iyi yönetilseydi bu 4-5 milyon adam. Efendim Süleyman Şah Türbesi mesela taşınırken hata yapıldı. Yani ilk hata orda edilmesi. Daha önceki hataardan sonra yani Suriye politikası'daki hata. İkinci de bize bir imkana dönüşebilirdi. Süleyman Şah Türbesi taşınmak yerine o türbüye kadar olan yer kontle boşaltılabilir, güvenli hale getirebilir, orda ağırlanabilir. Orpeğe de denirdik ki burada güvenli böyle yoluşturduk. Buradaki insanların bütün ihtiyaçlarını göreceğimiz bir maddi organizasyon kuracağız. Bu insanlara burada bakacağız. Memleketi tabii hale gelene kadar Suriye'nin içerisinde Suriye'lilerin güvende olabileceği yaşayabilecekleri bir kent kurabilirdik oraya. Tampondur. Böyle bir tampondur. Böyle bir hale kurabilirdik. Suriye'de mezara taşımak. Suriye'de bizayet olan mezara taşımak. Bizim toprağımızı boşaltmak yerine oradaki bize yönelik, güvenliğimize yönelik saldırıyı böyle kapatabilirdik, araya girebilirdik. Amerika birleştirdikleri orada kendi hesaplarına bir ülkeyi alt üst ediyorsa biz Suriye'liler için orada stabil bir alan tampon bölge oluşturabilirdik. Bunu başlara bilirdik. Bunu yapmak yerine kendi ülkesin tampor haline getirdi. Böyle bir saçma sapan yönetime biz şimdi merhametle toalaran stanı yamayız. Yani bize şimdi şöyle diyor hükümet. Merhametsiz'de muhalefeti böyle itham ediyorum. Merhametsiz'de hükümet adiyetini merhamet diye bize yutturamaz. Hükümet yönetim mahretsizliğini bize merhamet kılıfıya yutturamaz. Burada mevzu Suriye'liler değildir. Burada mevzu beş milyon insan ağırlamak zorunda bizi bırakan yönetim mahretsiz değildir. Yenetim adiyetidir. Yani Suriye'nin içerisinde bir tampon ülke oluşturabilecek kapasitesi yok mudur Türkiye'nin? Var da yapabilirdik bunu. Bunu yapmak yerine kendi ülkesini tampon yapmayı tercih etti. Bu yönetim kabiliyetizliğine kızıyoruz. Salimen ülkelerine hem PKK devleti başımıza beyle olmasın diye hem de bu nüfusun salimen vatanlarına dönebilmesini temin etmek için bir irade temsil ediyor, İ Parti cinleti temsil etmiyor, kızgınlığı temsil etmiyor. Efendim Asabiye'yi nefreti temsil etmiyor. İ Parti hem merhameti hem zarafetti hem yönetim kabiliyetini temsil ediyor. Hem de insanların doğdukları yerlerde yaşayabileceklere bir hayale onlara sunmayı vaad ediyor. Dolayısıyla Suriye'leri ve Afganları kendi memleketlerinde yaşayabilecekleri bir ihtim için mücadele edecek bir siyasi sorumluk alanımızda görüyoruz o kadar. Yani bu mesele bizim için oy maselesi de değil, siyasi popilizim mesele istedir. Toplumstan sorumluk meselesi, demografik avantajlarımız var, demografik sorumluklarımız var, kültürler sorumluklarımız var. Ve demografik bir tehlike var. Bunlar mı size? Bu bizim için şimdi 10 milyon mülteci şu demektir. 10 milyon mülteciye varırsa bu, şimdi 5 milyon var, birkaç milyon Afgan geldi. Biraz daha fazla birkaç hareketlikten sonra gelirse bu şuna döner. 8 kişiden bir kişinin mülteci olduğu bir ülke. Yani kendi kültürel dokunumuzu görmemiz lazım. Kendi medenet kapasitemiz o da azalıyor biliyorsunuz. Yani bazen çok güçlü olur ülke kaldırabilir. Bir takım göçlere kaldırabilir. Şu anda Türkiye'nin ekonomik şartları, Türkiye'nin toplumsal şartları, Türkiye'nin sosyolojisi şu anda böyle bir şey yükl olarak kaldırmaya müsaik değil. Nasıl Türkiye'nin ekonomik şartlara? Şöyle görüyorum ben. Türkiye'de şimdi kişi başına... Efendim, 7.8 milyon dolarlar civaranda, 1 milyon geldilerimiz var. 12.300 dolarlar seviyesine çıkmıştı, 2013'lerde. Milyi, dünya ekonomikten aldığımız pay, 1.20 lira çıkmıştı. Şu anda dünya ekonomikten aldığımız pay, 1980'lere döndü. Sıfır, 78.80 bandındayız. Yani biz 1980'e döndükleri. Şimdi ülkenize güzel imkanlar sunuyorsunuz. Güzel köpürler yapıyorsunuz, güzel yolları yapıyorsunuz. Güzel. Şimdi bu köpürlerden geçen insanlara ödetginiz, parayı ödeyebilecekler, imkan sunacaksınız. 350'lere geçirebilir, yol yapmışlarız. 35 bin lira kazandıracaksınız, vatandaşınızı. 3 bin lira askar ücret verdiğiniz, 2008'dir askar ücret verdiğiniz insanlara 350'lere geçirecek köpürler yapamazsınız. Yapamazsınız. Yani böyle köpü yaparsanız, o zaman gelilir ne arttınız? Ya gelilir ne arttıracaksınız? Ya hizmetiniz ucuzla atacaksınız. Hem hizmeti halı yapıyorsunuz, hem gelir azaltıyorsunuz. Bu ekonomik bozuk demektir. Gelir gider, adalet siz değil, dayanılmaz haddere vardı demektir. Şimdi insanlar alışveriş yaparken... ...paralarının yetmediğini görüyorlarsa. Evet, öndüklerinde çocuklarının işsizdiklerinde mahcup oluyorlarsa. Tarlalarına gittiklerinde, ürünü kaldırıp kaldırma bayi düşünüp Tarlada bıraksak daha karlayız, yorlarsa. Önümüzdeki sene Tarlam'ı ekmeyeceğim diyorlarsa, üretim bandında olanlar adam çıkar bayi planlıyorlarsa. Efendim, üniversitelerden meydan olan çocuklarınız iş bulamayacağım duygu staşıyorlarsa, memleketi terk etmeye heves etmişlerse. Daha önce söz verdiğimiz, Çünkü ne olculuk, yüz ek gösterki, heyeh teller. Herkes hatla telaşında, devlet kapsana yığılıyorsa. Efendim bana söz vermiştiniz, benim niçin ödememim yapmıyorsun, diyorlarsa. Ve memurlarınız öğretmeninize, beş bin beş yüz lira manaj veriyorsun, beş bin lira. Bir memleketli, öğretmeninize, beş bin lira veren bir hükümer. Bizi iki bin, yirmi üç, iki bin, elli üç, iki bin, yetmiş bir videonundan bahsedebilir miyim? Beş bin lira. Yani iki bin lira... ...normalde İstanbul'da, iki lira, iki bin lira, bin beş yüz, iki bin lira. Efendim, beş iki bin lira, ortalama. Yani içinde yaşanabiliyorsun, sanabilir bir. Belirli bir işin, arka ücretsin. 2018 lira, kira iki bin lira. Ne yiyecek millet? Bir öğretmen bu maaşla kiramı verecek. Bir öğretmen bu maaşla çocuk mu okutacak? Üstüne başına bir şey mi alacak? Bu çocuklarla hangi psikolojiyle hizmet edecek? Bir iş bin lira öğretmenine maaş veren bir ülke, gelinciğinden bahsedebilir miyim? Ya dolayısıyla bu gelir gider adaletsiz diye, bu kendi geldiğiyle kaliteli bir yaşam sürememek, beraberinde toplum salay diyeti zayıflatıyor, devletin hürmeti zayıflatır, yaşama sevincili zayıflatır. Yaşama sevincili kaybettirdiğiniz insanlara ümitle hayal kurduğuramazsınız. İnsanlar görmek zorundalar müşahas olarak artık hedef değil. Hayata dokunan deyen insanın yaşantısı kolaylaştıran ve çocuklarıyla hayal korebileceklere bir ülkeyi kendisi için, kendisi için yaşanabilir, bulurabilir miyim, kanlı sunacaksın, sunu adınız. Ne oluyor? Devamında rakamat çıkıyorsunuz. Ama cüzdanlar baka. Rakamlara çıkıyorsunuz, açıkladığınız rakamlarla milletin gördüğü rakam var aynı değil. Kisiz bunu sağda takip eden bir partisiniz. Ben başkanın gözlerinde yiyoruz hükümeti. Partisinizin genel başkanı özellikle sağ çalışmalarıden deyiz zaman öne çıkıyor. Ama maalesef bir takım talihsizlikler de yaşanıyor. O sağa çalışmalarında. Biraz konuyu oraya getirmeye çalışıyorum. İsterseniz o yaşanan son talihsiz durumu izleyelim, sevgili izleyenler. Çünkü Meral Akşener bir kez daha sağ gezilerinde bir gerginlikle karşıya kaldı. Soğresinde yavuz ağır alıyor oğluna. Soğuralım yorumunu. İyip artiliyderi Meral Akşener'in esnaf siyareti için gitti. Bayburta Tansiyon Yusel'de yumruklar konuştu. Zeki mordun, gördüğünüzü de uğramamış. Sen de da bu yerinde çatta davranıyorsunuz. Aylardır Türkiye'yi ilçe ilçe geziyor. İyip artiliyderi Meral Akşener. Esnaf'ın çiftçinin vatandaşını derdini dinlemek için. Bu çess, yumuşane ve bayburta esnaf siyaretindeydir. Şu günde neredeyse seksen öncesini yaşıyoruz. Her gün kalkıyoruz. Şöyle bir yaşam mı sakitmiyoruz? Şansınız da değil. Fetelce olduğunuz çektiniz. Aslı sırarımda. Fetelce olduğunuz çektiniz. Aslı sırarımda. Sana yakışmıyor. Kadın Fetocu dendiği zaman gereğini yapmam. Yapmazsanız şerefsizsiniz demiştim. Yıllar geçti. Şimdi şerefsiz şerefsiz gezdi hepsi. Benim dokunum ağzım yok. Yumuşanede Fetö sorusu ile karşılaştık Şener. Bayburta ise iddiaye göre bir dükkana girdiği sırada dışarıda bulunan bir grub. İyip artiliyderine Fetocu suçlamasını yüksek sesledillendirdi. Partilerle grub arasında kavga çıktı. Tövbe. E susp. Evet, annen öyle oldu, sevgilidir arkadaş. Fetocu! Kendisi Fetocu. Yurtta soğum! Gihanda soğum. Risenlardından 11 alustosta, Sivas Yarit'inde de konuşma sırasında bir kişiak Şener'i Fetoculük'te suçlamış Tanisyon İfselmiş'ti. Bu kes. Benzer Jerilim Bayburta'ya yaşandı. Ayıp, ayıp, ayıp, ayıp, ayıp, ayıp, ayıp, ayıp. Kendisine tepli gösteren grubun sloganlarına rağmen akşener, İslam siyaratını tamamladıktan sonra şehirden ayrıldı. Ama ısrarla ve serin kanalıkla ziyaretlerde devam ediyor. Takip ettiğimiz kadarıyla. Protöstolar siyasetçilerin aslında memleket hizmeti kararlığı'nın yol hazırdır. O bir cihetten, siz nasıl protöst edersiniz, kızgınlığını tetiklemez bizde. Yani biz nasıl protöst ediliz? Fondemiz, protöstö, demokrasinin aslında kendisi içerisinde her siyasetçinin karşılaşabileceği bir şey itilmeler, akşener, siyasi hayatı çok uzun geçmişi, bu tür protöstoları görmek, şahit olmak falan cihetiyle kendisi için, hani bu hizmetine talip olduğu milletin psikolojisini görmek açısından bir kıymettir o kadar. Yani biz bunu çok mübarel alı bulmayız. Ama esas burada problemimiz şudur. Ezgi Anam. Biz bir protöstoda, protösthe edilen taraf olmaktan çok bizi protöstö edenlerin psikolojisini, bizi protöstö edenlerin aslında taşımak, evet taşımak zorunda oldukları halde taşıyamadıkları asaleti sorgulamak zorundayız. Bu sivastaki görüntü mesela, ben onu konuştum bir kaç sefer, gördüğüm kadarıyla bu bir cemaat mensubu. Yani da ne diyorum, bir tasavf ekolüne bağlı. Tasavf bu topraklarındaki bin yıllık bağırlığımızda şepp şuna nezaret etmiş. Tasavf büyüklere, yani hacı bektaşı böyle gibi, hacı bayram böyle gibi ahmet gibi, sevi gibi. Yani büyük bu tasavflar aslında büyük toplumsal iddialarımızın huzurunu temin etmek için insan yontma sanatı gibidir tasavf, insan yontar. Ben bu arkadaşın yontulamamıştığına çok bozuldum. Yani bu arkadaşlar, bununla şimdi anladım kadarıyla derviş, kütürdüğünde dervişlik güven demektir. Nezaket zerafet demektir, merhamet demektir, kebessüm demektir. Efendim, ağlı cenaplık demektir, normalde böyle olmaladır. Yani dervişleri bu kadar bozurmuş bir yurt bozulma emarası gösteriyor demektir. Tebki koyabilirsiniz, kıza bilirsiniz, ama bir derviş kabalk edemez, bir derviş, böyle yoz yoğaz tepkiler gösteremez. Bir derviş efendim, kinle, garezle konuşamaz. Onunla dervişler bozurmuşsa bir emarası, şu dur toplumda en çok güvenilmesi gereken mekanizma aşınmış demektir. Yani dinlediğin derlık, hürmet alanının içinde çıkmak üzere demektir, çıktı demektir. Yani normal şartlarda insanlar itimat ederler. Bu bazı anketler de, bazı sorular da görüyoruz bunu tehlikeli sonuçlarını. Efendim eskilerde en çok güvenilenler arasında mesela mahalle imanlar, din alanlar falan geliyorum. Şimdi o azalmış. Bu biz sosyolarıcık olarak bunun üzerine gitmemiz lazım. Şimdi ben sivastaki o tepkiyi ya da benzer tepkiden hep şöyle algılıyorum. Hizmetine talip olduğumuz milletin psikolojisi. Hizmetine talip olduğumuz milletin. İçindeki bu aydiyet gruplarının ne kadar ruh sağlığı yerinde, ne kadar kalbi yerinde, ne kadar dili yerinde, ne kadar milletin asaletiyle mütenersip durumdalar. Bunlara bakıyorum, kopma var. Yani nobranlaşma sadece siyasette değil, siyaset kendisi gibi aydiyet gruplarında kabalaştırmış. Ya normal şartlarda Allah Allah adamlardır bunlar. Benim ki senin ki telaşına hiç girmez dervişler, dervişler her şey sizin insanlardır. Güvenilir onlara itimat edilir, onlar zarıftir, onlar merhametlidir. Hiç kimseye güvenilmezse sadece onlara güvenilir. Hiç kimseden ümit kalmazsa sadece onlardan ümit kalır. Aslında onu temsil etmeleri lazım. Nerede? Şimdi bakın, üstüme bakın, şu kızgınına bakın, şu kine gareza bakın, şu iftireye bakın. Şu dile bakın. Bu bozulma, siyasetçinin derdetmesi gereken şeydir. Esas bozulma budur. Yani efendim, yana başkanımız bizim protost edilmiştiğine değil burada. Buralara kadar seriyet eden bu kabalığa sebeb olan şey düzeltmek zorumluluğun çıkarır burada. Meral Akşener bir parti yana başkan olarak protost edilmekten çok bu tür protostolar da toplumsal sosyolojinin bu kadar kinle, garezle kutuplaşmaya dönmesini derdeder. O yüzden iyi parti protost edilmek. İşte bir yerde ailehemize bir takım açıklamaların yapılmış olması bizim için böyle mükekabiliyet, biz de size yaparız falan gibi bir cinnet tarafını, biz cinnet tarafı temsil ettirmiyoruz. İktidan tarafından yapılan yorumun hasta yani. Şöyle, bu Tayyip Bey'in daha önce ben hatırlaktım. Mesela Rize'de genel başkanımız gittiğinde. Hanım Efendi, gelin hanım, bunlar daha iyi günleriniz, daha durum falan gibi bir açıklaması olduğu çok öyle şu kötü hayla uğratırıp açıklamadır. Ben o zaman Tayyip Bey'e hatırlattım. Tövbeyebilirsin, söylesin ki kendisi 2002 yılında Rize'ye kiremediği kendisi. O zaman Rize mesut yılmazda sadakak gösteriyordu. Kendisi Rize'ye kiremediği bir buçuksa o zaman Cengiz inşaatın sadakatı mesut yılmazaydı. Tayyip Bey'i Leda Manotel'in olduğu yerden Rize meydana bir buçuk saatte gitti Cengiz inşaat o zaman mesut yılmazda yine Tayyip Erdoğan aleyhine şeyleri, kamyonları dizmişti falan. Bu merkezi de konuşturmadılar, bunun için hatırlattım. Siyasetçinin vazidesi ben kabalık gördüm, size kabalık görmeyeceğiniz bir ülke kuracağım. Ben merhametsizlik gördüm, size asla merhametsizlik yaşatmayacağım. Ben hukuksuzluk gördüm, siz hukuksuzluk yaşamayacaksınız. Siyasetçi itibarlı yapan şey budur. Tayyip Bey'in memzuyu galiba şöyle anlamaya başladı. Ben yaşadığım her şeyi size de yaşatacağım. Yani ona döndü. Yoksa Rize'de karşılaştığımız hadise karşısında Tayyip Bey'in şöyle demesini beklerdim ben. Ben de 2002 yılında kendi memleketime siyasi sadakat arzusunun sebeb olduğu kabalık yüzünden girememiştim. Dolayısıyla böyle bir şey saygıstık sayıyorum. Yani rakibimizdir, iyi parti. Ben menal akşamlar benim rakibimdir diyebilirdi. Ama ben böyle bir şeyi makul görmem demesi gereken tarafı temsil ediyorum. Tayyip Bey, onu demek yerine gelin hanım, bunlar daha iyi günleriniz. Daha durun başınıza neler gelecek demek? Bu tür organizasyonlar da, bu tür hevesi olanlara imkan vermek demektir. Oradan cesaret bulur. Tayyip Bey'e daha başınıza neler geleceklayınca herkes bu başa geleceği talimat gibi algılamış olabilir. O yüzden sorumlu siyaset, genel başkanımız dair herkesin vazifesi şudur. Bizim başımıza gelen hiçbir şey bizden sonra kimsenin başına gelmesin. Siyasi iddianın ahlakın merkezinde olması gereken şey budur. Siyasi seçilir, o yüzden iki tane çağırılır. Yani siyasetçilerin kendi hikayeleri, onlara şöyle bir imkan açar. Sizi gördük biz millet mücadelesinde, sizin karşı karşı yoldunuz problemleri, sizin milletiniz için avantaja dönüştürmenizi gerektiğini inanıyoruz. Dolayısıyla sizi iş başına getiriyoruz. Siz bir yaşadıklarınızı bize yaşatmayın. Tayyip Bey'e aslında şu denilmiş oldu. Sen şiir okudun diye içeriye girdin, insanlar fikirlerinden dolayı içeri girmesinler. Sen, zengin muamelesi gördün. Siste bir içerisinde, başkalarına böyle muameli etme. Sen merhametsizlik gördün, hukuk suduk gördün. Kadre uğradın, sen Kadre uğrağınanların ülkesini değiştir ve insanlar halktan hukuktan emin olsunlar. Yani başına gelenler, milletin başına gelmesin, organizasyonu kur. O yüzden itibar edildiği, o yüzden inkam verildi. Şimdi olmuyorsa, ben merhamakselerinde bundan sonra ettiklere gelecek her partinin de vazifesi şudur. Sen gördüklerini, demokrasi problemi gördün mü? Gördün. Bir parti simucadır edeyi, istihist kale uğradın mı uğradın mı? Dolayısıyla sen yapma efendim, sen memlekette iftirağı uğradın mı? Iftirağı atılmayacak bir ülke kur bize. Sen, aleyhine, izletine, ifetine, ırzına ve kez sürülmeye çalışılan insan mısın? İnsanların ırzına, ifetine, şahsiyetine ve kez sürülmeyecek bir ülke kur bize. Bu davetin arkasındaki siyasi sorumlu kudur. O yüzden biz bu protostullardan falan çok etkilenmeyiz. Buna normalde, protost edildi. Biz bu kabeler deriz. Ama kızgınla gerek yok. Biz kızdan taraftayız. Anlamaya çalışan, buna sebeb olan sosyolojiyi sükünet et dönüştürmeye çalışan tarafız. Yani Türk yurdu, şöyle olabilir. Herkesin, asaletine, Türk milletinde, asaletine uygun, yerinde protostunda olacaktır. Efendim, tepkide konulacaktır. Bunların engellemeye çalışmayalım. Ama bizi bize ait bir asalet olsun. Desinler ki bu Türklerin protostursunda çok zaretli. Bu Türklerin kavgasında çok mu? Zaref, asaletli. Bunlar kavga evli asaletli yapıyorlar, dedikmek lazım. Şimdi siyasetiniz asaletti değil. Ne zaketti değil. Efendim, siyasetiniz din değil, merhametti değil. Anlayışlı değil. Demokrasi kabulleniz sizin lehinizle olunca insanlara imkan verip, aleyhiniz olunca onlara hainlikle itham etmeye dönmüşse, ki de ki bu siyasi bozulmayı çok normal karşılayacaksınız. Ben iktidarın, buna sebeb olan psikolojisini şundan kaynaklandı. Ne inanıyorum? Kendilerini devlet zannediyorlar. Kendilerini siyasi meşhuriyetin kaynağı zannediyorlar. Kendilerini devlet zannettikler için her itiraz edene de hain diyorlar. Yani bu AK Parti'nin şu anda psikolojisiyi kendini devlet zannetme hastaladır. Kendilerini devlet zannederse her itiraz edene de hain gibiyoruz. Kendini hizmetini sana oy veren insanların, oy vermeyenlerle eşit olduğu bir sorumluk alanında hizmetin merkezine koyarsan o zaman itiraz edenleri anlamaya çalışırsın. Iktidar adraman zaman dönerler ki efendim bu muhalefetli hiçbir şeyi beğenmiyor. Haklı bir yer eriştiridir bu. Biz böyle bir muhalefet temsil etmiyoruz. Iktidar doğru yapında doğru da deriz. Hiç kompleksiyetmeyiz. Ama iktidar da şunu düşünmeli diyor. Efendim bu muhalefetin her söyledi mi yanlış? Bir kere biz iktidarını şöyle görmücres mi? O hatırlatmaya çok kıymetli buluyoruz. Bu alifetin bize hatırlattığı şeyi unuttuk. Milletimiz biz bağışlasın. Gerçekten bu iktidar körlüğü neseve bulur bir şeydir. Iktidar körlese bulur bazen insan meslek körlüğü gibidir. Görmez. Bu alifetin hatırlattığı şeyi kıymetli buluyoruz. Özlür dileriz milletimizle düzöküyoruz. Bir de böyle arsızı da bu zaten. Bir de böyle görelim yani. Biz de şimdi muhalefet olarak biz gerçekten iktidarını hatırlattığı şeyi kıymetli buluruz. Köprüler güzel pahalı diyoruz. Hastaneler güzel. Çok büyük bir ekonomik yük diyoruz. Yollar güzel. Bu kadar ekonomik yükü. Kamu özel işbiliyada altına yapılan bu kadar ekonomik yükü. Bu ekonomik kaldırmaz diyoruz. Yol güzel pahalı. Köprü güzel. Çok çok pahalı geçiyoruz. Maliyeti pahalı falan diyoruz. Yani iyi iyi diyoruz. İyi oğlum. Milletin beğendiklerini devam ettireceğiz. Köt olanlar yapmayacağız. Pahalı olanlar ucuz yapmayacağız. Hepsi bu. Bu kavga etmeye çalıştıkları şeyin altı üstüyor. Önü arkası bu kadar. Bundan ibane. O yüzden iktidarda bu tip işlerde, bu protostular da aynı. Sorumluluk makamında olan taraf olarak davet ediyoruz ki. Efendim biz bir söyleyince bizim söylediklerimizin kötü olduğunu, iktidara kanalama duygu su taşıdığımız için söylediğimizi zannediyoruzlar. Buyurun beraber gezel. Beraber gezel. Dinleyelim. Yani biz Milletin hizmet tearları değil miyiz? Çıkalım milletin bizi karşına. Kolkola gezel. Millet bizi beraber görsün. Dinleyin vatandaşlarınızı. Size bizi yönetin diye oy veren vatandaşlarınızı derdler ne dinleyin. Biz söyleyince muhalefet duygu suından söylüyoruz, zannediyorsun. Gelin kendinizde değil. Genel başkanımızın yaptığı çok kıymetli bir şey var. Meclis kürsüne de zaman taşlı grupları çıkarıyor. En sonuz sebebi şu dur. Biz söyleyince hep bu muhalefet her şeyi kötü gösteriyor. Diniyor. Genel başkanımızda karar verdik. Madem biz söyleyince alınganlık ediyorsunuz. Sözlüğün sahibinden dinleyin derdleri. Biz onları çıkaralım, onlardan dinleyin. Bu çok kıymetli bir mukabaladır. Şimdi Milletin derdiyle iktidara karşı karşıya bıraktık. Çözlersen, sen çözersin. Çözemezsen biz çözleriz kadrosunu temsil ediyoruz. O yüzden protostalar da aynı. Bu yaşadığımız her şey bizim sorumluluklarımızı bile iliyor. Yani biz bunlardan yırmayız. Genel başkanımız böyle şeylerden yırmaz. Biz de yırmayız. Bizim problemimiz değil bu. Bunların hepsi hizmetine talep olduğumuz Milletin. Psikolojisini, hissiyatını, derdini, toplumsal huzurunu ya da huzursuzluğunu temsil ediyor. Ona bakıyoruz. Toplumsal bir emar çekmek gibidir. Bu böyle. Böyle bakıyor. Şimdi ben bir diğer kolu başlığına geçelim istiyorum ama öncesinde isterseniz onun haberini de izleyelim, sevgili izleyenler. Sel bölgesine gidelim. Türkiye içinde bulunduğu felaketler silsilesinin son halkası olan Batı Karadeniz'deki Selle ve Soğrasında vatandaşın yaşamda kalma mücadeleseyiyle sarsılıyor son günlerle biliyorsunuz. Bu sabah itibariyle haberini size aktarmıştık. Maalesef bölgede yaşanan can kayıpları 78'e çıktı. Hala kayıplar var. Kayı piddaları da var aynı zamanda. Daha fazla kayıp olduğuna yönelik iddialarda var. Faturası çok ağır bir felaketle karşı karşıya yiyiz. Bir izleyelim sonrasında Yabuz Bey'in yoğurumunu alalım. Üstü bak şeyler sıkıştı. Allah'ım. Üstü bak. Bütün Moskurt gidiyor. Hatta gerisini de geçti. Marketlerin falan gerisini geçti. İnsanların çok ciddi maddi kayıpları var. Çoğul mazameleri çaya, selakapıldığı geri dönmemek adına denizi bulduğu. Aracı olanların aracı gitti. Diapolarına, su bastır. Esnafımızın bu hasarı karşılanmazsa kendi başarına ayağa kalkmaları mümkün değil. Afetten etkilenen yurttaşlarımızın faturalarının ödeme süresini üç ay süreyle erteliyoruz. Erteleme için herhangi bir belge bilgi de istemiyoruz. Vatandaşlarımızın sözlü beyanını da dikkatı alarak bu ertelemeleri yapmış olacağız. Elektrik fotoğrafı. İki yüz lira, altı yüz lira. Bunları bize öderiz ya. Onları bize öderiz. Bu şekilde olmaz. Elektrik fotoğrafı ertelenmeyle bu iş dönmez. Biz bahsettiğimiz arakamlar neler, ertelenen neler. Serbe ölügesinde ödeyemiyorum diyenin faturaları üç ay erteleniyor. Ancak Kastamonu ve Sinop'ta yaşayanların üç ay sonrasına dahirdi umudu yok. Bekledikleri destekse çok daha fazlası. Çünkü özellikle esnafın artık bir iş yeri yok. Zara mı sök yani? Ne kadar düz. En az yana yüz lira, eğer hazırlığımız arka. Onların bekayı da solmaz yani. Efendim ben, yani milletle git deseyi çıkmalarınız. Yoksa onun faturalarına olacak iş değil bunlar ya. Destek hiçbir yerden yok. Her gelen geçmiş olsun işte hemen bir şeyler yaparız. Yazı, yöçizliği ama gerçekte hiçbir şey görmedim. Selim buradığı illerde esnaf çok zor durumda. Sana isteleri dükkanlar çamura gömüldü. Esnaf için ilk destek amlesi vergiborca ertelenmesiydı. Bir erteleme kararıda faturalar için geldi. Afet zedeler, üç ay sonra ödeyecekler faturalarını. Yirmi yedi yıllık esnaf cümle yıldız, oğulları akrabaları canına başlayakmek teklilerini çamurdan temizlemeye çalışıyorlar. Cümle yıldızın aylık elektrik masrafı bin lira, üç ay ertelense, üç bin lira kardalar. Ama iki dükkanın toplam zararı, altı yüz bin lira. Hiçbir şeye karşılamaz gibi biliyorum. Küçük esnafın köylülerin gelir sağladığı pazar yerinden işte geriye kalanlar. Sel, tamamen burayı yıkıp geçti, kullanılmasalde ve burada pazar yerinde malı olanlarında malları tamamen gitti. Esnafımız açısından şu anda yeterli tabii ki değil. Kendilerin toparlama süresim alfayla bir yularız. Bu sürederin tabii biz biraz daha uzatılmasını istiyoruz. Yüzdeği sasarlı iş geldilerimiz var. Esnaf saldan kurtarabildiğim mallarını kendi imkanlarıyla temizleyip satılacak hale getirmeye çalışıyor. Delizir, noldu çiğkliyoruz, yiyecek içecek, hepsi gitti. Şimdi biz senelerdir. Burada kuraklığa dair haberleri veriyoruz. Çiftçinin bu kuraklığa dair çektiği çilenin sonuçlarını haberleştirip burada aktarıyoruz. 2020-2021 kuraklığı gerçekten tuz bir beri oldu. İçinde bulunduğumuz bu sürece. İklim krezi sadece bizde ilgilendirmiyor bütün dünya ilgilendiriyor ama herkese özel özel faturalar çıkarıyor. Mesela Karadenize sel gibi bir fatura çıkarıyor. Bir de bu sene fark ettik ki aslında bu İklim kreze bize yangın gibi bir fatura çıkarmaya da çok müsaitmiş. Yaktılar, nasıl yaktılar, ihmal meydid, sabotaj meydid, ayrı bir tartışma konusu. Ama sonuç itibariyle bir hazırlaksızlık söz konusu. Önceden bildiğimiz halde elimizden bir şey gelmemesi durumu söz konusu. Keza Karadeniz'de bu şekilde. Şimdi bu yaşanan çok majör bir şey. Yani daha önce yaşananlarla kıyaslandığında bambaşka sevgili izleyenler sadece izleyerek bile bunu anlayabiliyoruz ki. Bilim insanları rakam savullarak da ortaya koyuyorlar zaten. Ya da işte maddi olarak ortaya çıkan zararda kendini ortaya koyuyor. Ne kadar büyük bir felaket yaşandığını. Bir felaketler silsilesi içerisindeyiz. Her seferinde sorduk, buna hazır mıydık, ne yaptık dedik? Megayan gınlar çıktı. Türkiye tarihinde görmemişti. Uçaklar nereye de diye sorduk. Dördüncü gün uçakların ortaya çıktığını gördük. Kimin uçağa başka ülkelerin gönderdikleri uçaklar ya da başka ülkelerden kiraladıklarımız. Neyi bekliyoruz dedik biz bugün. Dün 17 hastostu. Durum belli. Biz neyi bekliyoruz? Ülkemizin insanını, malını kıymetlik ilmak ve o kıymeti ona takdim etmek hakkını vermek için neyi bekliyoruz? Şimdi çok uzun zamandır hep aynı görüntülerle konu oluyoruz. Haberlerinize en kaz önünde açıklama yapan ve yaralar sarılacaktır diyen devlet yetkilleri, hükümet yetkilleri. Devlet bütün yaraları sarmaya muhtedirdir derken görülüyor. Bakanlar olay mahallene çok hızlı intikale diyorlar. Kabul etmemiz lazım ki olay olduktan sonra olay mahallene intikal etme hızları güzel. Ben buna biraz kina ile şöyle demek zorunda kaldım. Bu hızı problem çözme hızına dönüştürse kurtulacağız. Bakanların afet olduktan sonra bölgeye intikal hızı problem çözme hızına dönmelidir. Mesela biz devletin yetkillerinin, hükümet yetkillerinin bizimle beraber ağlayanlarına severiz. Yani o kıymetli gelir. Bakanlarla beraber ağlama. İyidir. Yani kendisi için ağlayan hükümet görmek sever millet. Ama millet şunu daha çok sever. Ağlamamıza ingil olal hükümet. Biz ağlamadan bizim derdimize derman olal hükümet. Ağlamamıza sebeb olacak şeylerin tedbirini ağlantı hükümet. Planlı programla iş yapabilen hükümet. Bizi başımıza gelecek tehlikelerle ilgili önceden uyarabilen, tedbir alabilen bunu yönetebilen hükümet. Yangın her zaman çıkardı. İklim, iklimdeki ısınmanın beraberinde yangın riskini artıracağını öngürebilen. Yangından önce yangın çıkmazlar önce soğutma çalışma arı yapabilen. Problemli, potansiyel bir yangın çıkabilme ihtimalinde de yangını söndürme kapasitesini artıra bak bunu yönetebilen bir hükümet görmek isteriz. Onun için, şimdi dünyanın her yerinde yanda australya daha önce yandı. Biz de yanacağız, anlaşıldı. Biz yanarken eskiden üç uçakla daha küçük yangınları savuşturuyorsak şimdi yüz uçakla beklemeliyiz. Taypeş ya da hükümet getirlenir şöyle derken görmek isteriz mesela. Daha önceki yangınları çok iyi izledik söndürme kapasitesi iyiydi. Ama iklim değişikliğindeki bozurma yangınlardaki hasarı çok artırdı. Bunu da bilim adamlarımız testik etti. Bizi uyardılar, biz de bilmeyi kibaretlik. Sonra yangın çıkmazdan evvel yangın söndürme kapasitesi çok artırdı. Eskiden üç beş uçakla kenaladığımız helikopterle söndürebildiğimiz yangınları. Bu iklim değişikliğindeki sebeb olduğu sınlayla beraber daha kontrolsuz hale getirebileceğini bize uyaran mekanetmalarının uyarlarını dikkat alarak teklik hazırlığa dönüştürdük. Efendim üç tane uçağımız vardı, elli tane uçak aldık. Elli tane uçakla 10 ton, 15 ton su kapasitesi sonra uçakların ellisi birden kalkınca şu kadar ton soğutma çalışması yapabiliyoruz. Diyebilen bunu yönetebilen biriktidar görmek istiyoruz. Devamlı yaralarını saracağı tükteyleti kudretlidir. Tükteyleti yaralarını sarmaya muktedirdir derken görmek yerine yaralanmadan tedbir alan hükümet görmek istiyoruz. Efendim yangın çıkmadan, yangın hazırlığını yapmış, soğutma çalışmaları yapmış, aslında soğutma çalışmaları yapmasaydık. Yangın şu kadar hektari yakacaktı. Biz bunu yaptık diye şu kadarını yana bildi diyebilen bir hükümet görmek istiyoruz. Çumur başkanlığını mesela ben şöyle görmeyi çok arzelerdim. Efendim ben on üç on dört tane kayıtlı uçağı olan bir makamı temsil ediyorum. Devletini itibarı adına. Ama ben itibarı bir yangın felaketiyle karşı karşıya kaldığında en vantarında kayıtlı uçak olmayan bir ülkenin varlığından huzursuzluk olarak görürüm demesini beklerdim. Efendim size söz veriyorum. Bindiğim uçaklara, bindiğim uçaklara böyle asgariye indirdim. Bir tanesi iki tanesi bence ve büllerimizi satacağım. Bu ülkenin güzel iki yüz tane uçağı ihtiyacı var. Bir daha bir çöpünün yanılmazsa müsaade etmeyeceğim. Benim itibar dediğim şey. Ben de ketim bir çöpü yanınca yüreğime saplanan acıdır. Ona sebep olmayacağım ve yüz tane uçağı kalacağım. Aldığım talimat diyerdim falan bir şey demesi lazım. Bir ülke bütün akciğerleri yanarken oradaki söndürme adziyetini kapatmak için efendim hepsi yerine gelecektir Türk Devleti Kudreti'dir demek yerine. Orada yönetim organizasyonunu göğünüz göstermek zorundaydı. Yani bizim bu seyel, yangın, bunlar bundan sonra da başımıza gelecek. Sizin dediğiniz gibi, iktim değişikliği karadenizde şunası ve bulacak. Seyel, tabi kuraktır daha kurak yağırtı daha yaşlı olacak. Heyealan demektir bu. Dolayısıyla bu sadece yağışı planlamak değil, imarayı planlamak. Yerleşimi planlamak demektir, şehri planlamak demektir. Efendim dereleri planlamak demektir. Orman bölgelerindeki seyretmeleri planlamak demektir. Hafriat, döküm alanlar bu planlamak demektir. Köpüleri planlamak demektir. Bütün bunları planlayacak bir yönetim kabiliyeti demektir. Ve bunlar yoktur da biz devletimizin yetkililerini devamı şöyle görüyoruz. Yangın olur, yangın da elinde hortumla. Efendim, sel olur ayaklarında sarı çizmelerle. Bundan daha anlamlı yönetilere de ihtiyacı var. Bu ülkenin yönetirebilen bir ülkeye hükümetine ihtiyacı var. Biz bu ülkeye yönetebiliriz iddiasını taşayan bir iradyi ihtiyacı var. Bu görüntüler de efendim sonrasında yaraları sarıyor. Diye açıplanan sen böyle paketlerde çok komik rahat edici bunlar. Pandemi de de benzerlerini gördük bunları. Efendim insanlar zaten dükkanları kapalı. İnsanlara kredilerini öteliyorsunuz. Sonra ne ile ödeyecekler? Öteliyorsunuz sonra hangi ciroyi yaparak bu boştan ödeyecekler? Kredileri destek veriyorsunuz. Verdiğiniz destek sen bolik insan almaya arıyor. Almaya utanıyor. Almaya imkanlarla bile insanlara sınırlı. Orada bile mekanizma çalışması lazım. Siyasi tavosu mekanizması. Bu kadar çok çalışırsa bir ülkede ülke adam gibi yönetilemiyor demektir. Yani her işiniz adam arıyordunuz. Her işiniz. Torpil. Çocuğunuz için torpil, mülakat için torpil, kredi için torpil. Efendim tayin için torpil. Ambulans için torpil, hastane için torpil. Devamlı birini arıyordunuz. Ankara'dan hatırlı. Bir dayı. Bir kuvvetli itibarlı bir adam arıyordunuz. Devamlı bir adam bularak bir adam arayarak işlerinizi görmeye çalışıyordunuz. Ben de kadam gibi idare edilemiyor demektir. O yüzden benim tanıdığım var Ankara'da dedirteceksiniz milletiniz de. Ben Ankara'dan birini tanıyorum diyecek milletiniz. Kimi tanıyorsun dediler? Devleti tanıyorum. Çünkü devlet de beni tanıyorum. Kimliğimi koydu mu? Kimliğimle devletin benim her ihtiyacımı bana sunabilecek bir mekanizma olarak karşımda duruyor. Dedirtmeniz lazımdır. Iban tartışması mı dediyorsunuz? Tamam konuşurken öyle işte. Konuşurken, bu bir de bir şey. Belik bir laftır. Hayasofya'da dilan hepsini tanahmetli zeket vermek falan gibi. Bir laf var. Kıymetli bir laf. Efendim konuşurken, erhamet, ensar, bohacı, din, imam, mukaddesat ama uygulamada iban. O iyiydi bir mutluya dönmüş o. Konuşurken diniman, yönetirken iban. Falan gibi, kafiyede yapmışlar. Bizim milletimiz sever böyle. Kafiyeli, maafiyeli. Mizam, teneccimiz artık. Kıymetli bir hatırlatma. Yani bize iban gönderen bir devlet yerine bizim derterimizi çözebilen bir devlet. Yani bizim yaşadığımız problemlerde bizim yanımızda olan bir devlet. 3 ayer teleme nedir? Açıklanın 3 ayer. Komik yani. Bu açıklamaktan aradır. 3 ayer, tam 3 ayer temizlenemez bile. Dükkanların açacaklar, malzemelerini geri alacaklar. O malzemelerle yeniden ticaret yapacaklar. Siz o ticaret yapacak adamlar, iyilik yapmış olduğunuz karşıda. Yani. Bence 3 ay da... Görüp... ...er teleme... Kendi fırsatı. Yani siliyorum da yok. Yani ödemenize gerek yok. O da yok. 3 ayer teleme. Yani bu ağlayacağın haplığa milletmutlaka mukabeylecektir. Yani bu hükümetin bu dertlere çözme ağlayacağın haplığına mutlaka mukabeylecektir. Bu işler şunun alametidir. Yani bunu her mevzu da görüyorum. Artık iktidar... ...mazları tretme merkezine dönmüş. Yani mutlaka bir malzereklere var arkadaşlar. Mutlaka. Efendim iktidar malzere tretme merkezine döndü mü? Ben artık yönetmeye kabil etimi itirdim demiş oluyorsun. Iktidar yapamadıklarını muhalefete ciro ediyorsa... ...kendi yapamadıklarını muhalefet suçlayarak kendi sorumlu kalan dışına çıkarmaya çalışıyorsa... ...birine temiyor demektir. Yani Tayyip Bey'e geçen bu yangınlarla ilgili de biliyorsunuz... ...konuştu dedi ki, muhalefet belediyeler... ...bir şey belediyeler... ...sorumlulukta artışmasın. Ben de dedim ki, efendim bir aladınızı korka kalıştırmayın lütfen. Bütün sorumluğu üstümüzü alıyoruz. Sadece sadece yangınların değil, bütün sorumluğu üstümüzü alıyoruz... ...ben mleketindeki pahallık yangınlarının, işsidik yangınlarının enflasyon... ...yangınların doların kontrol edilememesine doğan yangının... ...bütün sorumluğunu üstümüzü alıyoruz. Ben mleketi içine düşürdüğünüz bu yangının sorumluğunu üstümüzü alıyoruz ve çözeceğiz. Yani sadece bir tane şeyin sorumluğunu üstümüzü yıkmayın bizim. Hiçini bizim üstümüzü yık. Bütün hepsini muayefet olarak bir iyi partılara üstümüzü alıyoruz. Söz bir Allah bir çözeceğiz. O yüzden burada problem... ...bu sel bölgede kaçıncı sel bu tecrübettimiz? Kaçıncı yayınımız mı? Sadece bu yaz... Bu yaz, bu yaz, üç tane yüz ilah ettiniz. Ekranlara çıkardığınız, konuklarınızın... ...yerleşme hatırlatmasından illallah ettiniz. Şehir plansızlığından... Dere yataklar... Evet, bu bu artık. Vallahi insanın içi eziliyor. Yani bağlanıyor bir uzman... ...hele diyor ki, efendim, dere yataklarına yerleşmek falan. Şimdi Mustafa Şantop Bey izledim ben. Görülüyor ki diyor. Bu dere yataklarına yerleşmememiz lazım. Mustafa Kadçılık siyasetçi. Bu akademisyenlerimize yazık değil mi? Bundan ne zamandır bağırıyorlar ki? Bu dere yataklara. Şimdi bu boğaz kurutun görüntüsünü gördünüz mü? Evet. Eski görüntüsü yine. Bak, bariz bir şekilde görülüyor ki... ...yerleşme planı derenin içine yapılmış. Kimdir sorumlusun? Ya burada bu uyşun böyle yapılmasına incan veren... ...mekanizmayı düzeltmeyen iktidar sorumlu dur. Çünkü iktidar... ...ben den önce yapıldığı motlasını çok seviyor. İşe de iktidara hatırlatın şimdi. Denkine böyle cehapez ihtiyet değil mi? İsmetleri ismet yönünü demeyi seviyorlar ya. Yani biz vallahi şöyle olunacağına bilsek... ...bütün sorumluğu biz sebeb olduk. Notere gitsek de zeki biz muhalefet olarak memleketek... ...her türlü kötülüğün sebebi biz. Biz böyle söyleyerek memleketini düzelt çıkacağına... ...inansak bak, vallahi üstümüzü alacağız ya. Bu ne kolay cilikdir? Başınızda bir felaket geldiği zaman... ...kendi yirmi yılınızın... ...arkasındaki yirmi yılında değil... ...arkasındaki yetmiş yirmi yılın... ...öne kadar taşıyın mevzu. İsmet yönönden alıp memleketin yönetimi... ...buralara kadar yönetim maharetsizliğiniz... ...gölgelemek için getir. Hep böyle bir şey kaldıracak durumda değiliz. O yüzden muhalefet artık... ...birletin iktidarın suçlamalarının dışında... ...bir sizin problemlerinizi çözebiliriz... ...demenin yerine yürüyor. Iktidarlar da istediğini söyleyebilir. Hepsini muhalefet yapıyor diyebilir. Bu memleketin böyle olmasını, doların böyle olmasını sebebi... ...iyi parti diyebilir. Efendim, faizi iyi parti yükselti diyebiliriz. Efendim bu işsizlik rakamların hepsiniz... ...torumuzu iyi partiler diyebiliriz. Bu çocukların diye bu kadar işsiz... ...hep iyi partiler diyebilir. Bu, bazen bu kadar pahalı... ...bunların yüzünden oldu diyebiliriz. Biz bunları birileri yapacaktı... ...bir iyi parti yaptı bunu... ...bu kadar pahalı. Yiddiler, bir iyi parti yap. Onlar desen olabilirsin. Olabilir. Kabul ediyorsun. Hepsi de biz yaptık. Ne biçim bir yönetim dili bu. Nasıl bir tarz bu? Ya memleketi içine düşürdüğünüz her türlü problem içerisinde... ...kendinizi kurtarmak için... ...bu muhalefet var ya... ...bu faiz döbüsü var ya... ...bu şercefesi var ya... ...eee siz nesınız? Biz borçtan korkuluğumuzdunuz kabul olarak. Yani 20 yıldır memleketi... ...size talimen teslim etmişler... ...ve her seferin daha fazla güç istemiştiniz. Milletli demiş ki... ...tabii ki verelim... ...madem bizi daha huzurlu, daha güvenli... ...daha konforlu bir ülkeye taşıyacaksınız... ...ikliyedir olan tek şeyde güç... ...ve verelim... ...şimdi her vadenizden sonra... ...milletiniz size tevercik göstermiş... ...ama siz hiçbir vadenizi tutamamışsınız. Bize daha fazla borç... ...daha fazla büyüvensizlik, daha fazla huzursuzluk... ...falan vermişsiniz. Dönüp kendinize bakın... ...kendinize iyi hissetmek için... ...bizi suçluyorsunuz. Tamam, kendinize iyi hissetmenize... ...de sebeb olacaksak... ...umlardan sorumluluğunu alıyoruz üstümüze... ...ve memleketin yönetimini de alacağız elinizde. Yapacak bir şey yok. İki şey yapmak durumdayız... ...siyasetleri rekabet kalite getirir. Biz rekabeti... ...dayalı bu siyasal sistem içerisinde... ...ak partinin rakibiyiz iyi parti olarak. Meralak şeyler... ...ben sizden daha iyi yönetilemin... ...ildağısının portresi iyi parti... ...biz sizden daha maalet yönetiriz kadrosu. Dolayısıyla... ...iyi yaparsanız... ...rekabette... ...bu rekabette sizi... ...disitliğine eğererek memleket... ...ismeti göreceğiz. Yapamazsanız elinizden alacağız... ...nasıl yapıldığını göstereceğiz. Çok teşekkür ediyorum. Hitabetinize... ...hatipliğinize... ...güvenerek... ...çok geniş geniş sorular sorurum. Çok teşekkür ederim. Olabildiğince kesmeden sizi dinlemeye gayret ettim. İzlecilerimizde öyle yaptılar... ...diye tahmin ediyorum sevgili izleyenler. Ve... ...adeta bir kazan gibi kaynayan gündemimizde... ...deyinmediğimiz bir konu kalmadı diye tahmin ediyorum. Çok teşekkür ediyorum. Kıymedik hatkınız... ...bizim için önemliydi. Çok çok teşekkür ediyoruz.