Hala kurumaya devam ediyoruz. Türk dediğiniz şey özellikle teşkatçılarımız özellikle genelde milletimiz daha üç dünde de devletimiz özellikle şöyle bir mensuliyet duygusuyla birleşince bizim için rahmetir. Türk mesuliyet taşıyan ve problemleri çözendir arkadaşlar. Yüz yıldır. Devletini kurarken kendisine bırakılmış, icbare dilmiş ya da seçmek zorunda kalmadı mesela lerle bu günlere gelmiş. Devletin çözebildiği hiç bir meselesi yok. Ne kaliyet meselesini çözebilmişti. Ne ermeni meselesini çözebilmişti. Ne boğazlarını çözebilmişti. Ne ikisi adını çözebilmişti. Ne hukukunu çözebilmişti. Bu kadar meselesini biriktirerek yıldır