Birinci madde üzerinde iyi parti grubu adına İstanbul milletvekili Sayın Yavuz Ağırırlığığlu da söz verin. Buyurun Sayın Ağırırlığı. Sayın az alkış kuvvetliydi yanlar arkadaşlar. Evet başkanım. Sayın başkanım kıymetli milletvekilleri. Filistin'e yapılan güvenlik anlaşmasının itiraz edeni ve şerkoyena değiliz. Destekliyoruz. Anlaşmanın mahiyeti itibariyle milletimizin devletimizin üstüne yüklemiş olduğu sorumluluğu hem kıymetli buluyoruz. Hem de bu sorumluluğun benzerlerini her platform da desteklediğimiz ifade diyoruz. Ulusta asanlaşmaların, Ulusta asanlaşmaların, çerçeve metni içerisinde insence yaşanabilir bir dünya idealinin. Bölgesel çatışmaların azaldığı gelir gider adalesliklerin öngerlendiği, kaçakçılığınız, suç organizasyonlarının terörün, beraberinde getirdiği komplikasyonlardan yaşadığımız bölgeyi insence yaşama iddialarımız la buluşturabilme sorumluluklarımızı. Bu anlaşma metinlerin içerisinde mutlaka bir çerçevi oturtuyoruz, okuyoruz. Metinlerin içerisindeki temenniler, Ulusta asa toplantılarda dile getirdiğimiz tenkitler, teklifler, bütün bunlar aslında bizim nasıl bir dünya hayalene, nasıl bir dünya iddialısına bağlı olduğumuzun alametler. Şimdi bir istinmevüsü olunca Ulusta asa toplantılarda dile getirmiş olduğumuz. Efendim kaçakçılık, terör devleti olmak, insan atlara ilerlerinde bulunmak, kaçakçılığım beraberinde getirdiği, terörün beraberinde getirdiği, uyuşturucu organizasyonun beraberinde getirdiği, hep çok problemlerle mücadele etme kararlarını Ulusta asa toplantılarda, Ulusta asa kuruluşların sorumluluklarını sorumluklarını hatırlatarak mevziyetmek, içeride de yapmak durumda olduğumuz bir iştir. Efendim Filistin'in mevzede diyoruz. Ben Filistin konusunda Filistin'de yapılan güvenlik anlaşması, Filistin devleti'yle yapılan güvenlik anlaşması konusunda bir itirazımız yok. Ama vesileyle Ulusta asılaşılan Ulusta ası bir mahiyet kazanan, Doğu Türkistan meselesine dikkat çekmiş olayım bu vesileyle. Filistin'de yaşananlara, Filistin'de yaşanan insanlıklaramına sessiz kalmamayı sorumluluk bilen hükümetimize Doğu Türkistan'da yaşananlara da sessiz kalmaması hatırlatayım. Ulusta ası bir mahiyet arzu diyor diyorum, uygur kongresinin emek edenleri partimizi ziyaret ettiler. Onları dinledik. Ulusta ası toplantılarda dikkat çekmeye çalıştığımız, uğradığımız genositliğin soykırımın maruz kaldığımız insan haklara ilerlerinin insanlık tarafından duyulması için elimizden geleni, Avrupa'nın ilgili bütün devletleri düzeyinde, Ulusta ası organizasyonların insanlık cesesi duyulabilecek bütün toplantılarda ses vermeye gayret ediyoruz. Şikâyet konusu olan şey şudur Türk devletinden niçin ses gelmiyor diye bize bir takım tenkitlerde bulunuyorlar dediler. Biliyorsunuz iki devlet soykırımı tanıdı. Otuz dokuz ülke insan haklar ilerleri ilgili kınama kararı aldı. Biz bu mevzu da Türkistan'ın, Doğu Türkistan'ın haklı çığlığını, hatlama garip çığlığını desteklemeyi, milletimize tarihye insanlığa borç bildiğimiz için tekraren hatırlatmış olalım. Şimdi Sayın Cumhurbaşkan'a Filistin'in İsrail karşısındaki sessizliğine sahipsiz diğine atıf yaptığı toplantılarda elinde İsrail'in azgınlığına mehaz olacak. Haritaları, filleş bir filetlere toplantısında çok vurguyla gösterdi. Ben haritalar getirmedim buraya. Doğu Türkistan haritası getirmek isterdim. Doğu Türkistan kimin yurdudur? Doğu Türkistan'ın rengi nerenktir diye Sayın Cumhurbaşkan'la ya da AK Parti'teki arkadaşlarımıza hatırlatmak isterdim. Yani orası çin toprağımadır. Orası çin, çin devletin emanettir. Eğer onlar orası çin, çin devletine aitse orasının adı niçin Doğu Türkistan'dır. Oradan niçin kaşkar vardı. Niçin kaşkarla mahlut bizim kendi öz benliğimizden, bizim Türk milletinin istiklerine, istikbaline her endişe duyduğumuzda gönül pınarlarımızın beslendiği avamdır. Işin Gülsuf has hacik bizdendir o zaman. Yani onların için çinli diye anlıyoruz o zaman. Dolayısıyla Filistine sahip çıkarken gösterilmiş kudüs topraklarının, gazetopraklarının Filistine dair hassasiyetlerimiz ifade ederken İsrail'in o topraklardaki işgal ciliğini hatırlattığımız toplantlarda gösterdiğimiz haritaları keşke Doğu Türkistan'la ilgili de gösterebilsek yahut, dünya beşten büyük dür diye hikirdığımız toplantlarda ben Amerika'yla bu kalar ciddi angajmanımız olmasına rağmen NATO'dan dolayı, angajmanımız olmasına rağmen. Rustrası yükümliklerimizden dolayı karşılıklı stratejik müttefik olmamızı rağmen. Zaman zaman yüksek volumlerde siz kimsiniz haykırışlarımıza? Zaman zaman İngiltere'yi zaman zaman Fransa'yı, zaman zaman Rusya'yı katıyor olmamızı rağmen niçin çine karşı sessiz kaldığımızı anlamakta güçtük çekiyorum. Çin de duyurmak tük devletinin başındaki herkesin oyunu borçtur. Efendim, birleşmiş milletleri bazen muhaize diyoruz, bazen yargılıyoruz diyoruz ki birleşememiş milletler. Birleşmiş milletler adada altında birleşememiş bir milletler topluluğu bir araya gelememiş. Tayyip ve bunu biraz daha tonluyor. Diyor ki bu dünyasızın beş kişinin azgınlığına teslim edilemeyecek kadar mühim bir yerdir. O da kıymetli bir hatırlatma. Ama Çin niçin ıskalanıyor hala anlamış değiliz. Çin'le öyle çok, çok volumluyuz, çok hacimli, çok ciddi bir ticari ilişkimizde yok. Avrupa Avrupa'yla var. Oraya karşıda çok yüksek sesleride itiraz edebiliyoruz. Ruslarla stratejik olarak zaman zaman beraber olmak durumda kalıyoruz. Bizi ödedikleri onca bedeler rağmen sesimizi çok yükseltebiliyoruz. Evlatlarımızı vuruyorlar mesela. Bazen sessiz kalıyoruz ama uçak düşürdüğümüz zaman çok sessimiz bir çıkabiliyor. Efendim Almanya'ya, Fransa'ya zaman zaman İngiltere'ye çok ciddi itirazlarda bulunabiliyoruz. Trump'a zaman zaman hakaret âmiz sözler söyleyebiliyoruz. Bunları niçin Çin mevzu olunca söyleyemiyoruz anlamaya çalışıyor. Hangi beklettiği Türk devletinin başında bulunan ve orada soykırma tabi tutulan kardeşlerimizin yaşadıklarına sessiz kalmanızı gerekçelendiriyor. Bunu bilmiyor. Ama bu bir utanç olarak göğsümüze yapışır. Bir utanç olarak bizimle beraber gelir bu sessizlik. Bu sessizlik Türk milletinin Türk devletinin hiçbir zaman içine düşmeyeceği bir zillettir. O yüzden bu konuda kamuoyunun dikkatini bir kere daha çekmeyi. Umaya vuzudaki ıstrağına hatırlatmalarımızı itirazımız olmayan bu anlaşmanın peşine bir kere daha daha size hatırlatmayı vazifebiliyoruz. Bir diğer husus efendim on iki Marta Andı Sayın İlgöz'de istiklal maaşımızın seneyi devriyesi. Efendim istiklal maaşımızın kabulünün seneyi devriyesi. On sekiz marka geldiği çanakkale'nin seneyi devriyesi. Bütün bunlarda istiklal maaşımızın hatırlattığı bu toprakların bu topraklarda yaşamaya irademizin bir arada bulunma irademizin tecesi metmiş halidir diye çanakkaleyi atıf yaptığımız şeyler. Beraberli ihmize attıf yaptığımız. Ulus terrasi anlaşmalar diyoruz hukuku atıf yapıyoruz. Birleştif iletleri toplantılarında konuşuyoruz. Beğmenin sorunluklarını atıf yapıyoruz. Keyfiliye karşı çıkıyorsunuz. Ulus terrasi toplantılarla. Çok haklı, çok meşru bir çıkıştır bu. Niçin siz dünyayı babanızın çiftliği gibi yönetiyorsunuz diye çok soyluğu haklı bir itirazdır bu. Dünyayı beş kişinin babarsının çiftliği gibi yönetmesine karşı çıkanların dünyanın böyle yönetilmesine itirazı olanların kendi memleketlerinde de bu kabil bir insijama itirazı ahenkle hala getirecek bir istişare zeminli bir hukuk sadakatini hukuk saygısını iktivaya eden bir devlet yönetme maharetiyle görünmeleri lazımdır. Beraberli ihmize attıf yapmış Mehmet Akif. Beraberli ihmiz delgili değilmiş ki işte bir milletin içine tefrika girmemesi lazımdır. Tefrika girmeyecek şekilde yönetmek lazımdır memleketi. Efendim hukuk vurgusu yapılır. Devletin dini adalettir deniz. Ulustraslı toplantılarının hatırlattığı çerçeve olur. Ulustraslı toplantılarıdaki hukuk vurgusunu kendi namusumuz bileceğiz. Kendi ülkemizisi de hukukla adaletle yönetleyeceğiz. Liyekat vurgusu yapıyoruz. Her mevzuda kendi ülkemizi de liyekatle yönetleyeceğiz. Liyekat dediğimiz şey kendi yakınlarımızdan en bize en yakın olanların en sadık olanlarının istihdam etmek işi değildir. Bu kürsülerde çok çok kere konuşuldu. Ben sadece bir dakikam kaldı. Bu hususta da her her uluslarası Metin'in, her kürsü konuşmasının, her her siyasi konuşmanın içerisinde dilimize pelesen kolan bu liyekat hatırlatmasına nasıl batmamız gerektiğin bir kere daha kayda geçirmiş olayım. Liyekat devlet yönetimi eline geçin arkadaşlarımızın. Kendi siyasi görüşlerine en yakın olan adamlardan en laik olduğunu düşündükleri insanlara istihdam etmeleri değildir arkadaşlar. Liyekat bir müessese ve kurum olarak dokuz on yaşında kabiliyetlerini keşfettiğiniz çocuklarımıza birinci sınıf eğitim vermek onlara verdiğiniz birinci sınıf eğitimle onları milletin hizmetiyle buluşturmaktır. Bala olacak çocuğu dokuz yaşında seçmek bir mühendisi on yaşında fark edebilmek, bir doktoruz sekizli dokuz duyi yaşlarda keşfede bilmek demektir. Sonra onlara birinci sınıf eğitim vermek, sonra o birinci sınıf eğitim almış çocukları memleketin milletin insanların hizmetine sunmak demektir. Biz derliğe kat parti iktidarında, partimizin iktidarında en yakınlarımızdan en laik olanlar istihdam etmi organizasyonu zannediydiği için buradaki patinaş devlet yönetiminde kalitesiz devlet yönetiminde aşındıran, muhtevaya aşındıran bir berbat sorumlukla karşı karşıya bizi bırakıyor. Bu yüzden anlaşmaların efendim özel günlerin istikler maaşının, kanak kalenin buyrun topazı buyrun. Kurulu şun, dirilişin aklınızda ne geliyorsa, medeniyetimizin, tasavvufun, sohbet medeni, didiyorsa anız, hepsinin çerçevesi içerisinde aslında herkesin ortaklaşa, anıp ortaklaşa etrafında toplanacağı şey şudur. Insancı yaşayacağımız bir dünya idealinin mihengi adalettir. Bu mihengi adalette bekleyecek olan iradenin sözüne saadık adamlar, sözüne saadık adamlar yönetiği devletler, vermiş ve imza alamış oldukları metinlerin arkasında duran devlet iradeleriyle insancı yaşama bir idealini beş deyen hükümetlerle ayakta kalacağımız unutmamamız lazım. Dolayısıyla iyi yapılan her şeyin arkasında duracağız. Kötü yapılanlarla ilgili, eksik yapılanlarla ilgili hatırlatma hakkımızı kullanacağız. Bizim boynumuza borç, güzel konuşmak değil, güzel yapmak. Bizim boynumuza borç, sadece dostlarımızın, sadece dostlarımızın adaletinden emin olduğu insanlar değil. Siyasi hasımlarımızın bile adaletinden emin olacağı bir ülke korabilmek. Yani bizim adil insanlar olduğumuza, bizim siyasi hasımlarımızın bile az lavzulmetmezler diyebileceği, kefalete edebileceği bir adaleti müesseseleştirmemiz lazım.