Pandemi üstüne bahane oldu şimdi. Şimdi Esnaf ödeyemiyor, taksitlerini. Esnaf kredisini ödeyemiyor. Esnafı can suyu diye verilen krediler. Esnafın yerine gelmez cirolar yüzünden geçmişte pandemi dolayısıyla birikmiş borçlarına gitti. Dolayısıyla şimdi eski cirolarıyla ayakta kalamayan Esnaf teriyat fikan bağırıyor. Üniversiteli gençlerimiz işsiz. Yüzde 23'e çıkmış üniversiteli işsizlerimizin orana. Efendim sekiz milyon iki yüz küsür bin geniş tanımlı işsizdiğimiz var. Dört milyon dar tanımlı işsizlik. Dört milyon yüz yetmiş beş bin dar tanımlı işsizdiğimiz var. Şimdi bu şu demektir. Türkiye'de bu kadar işsizlik artıyorsa. Esnaf bu kadar borcunu ödemekta zorlanıyorsa gençlerimiz memleketle numurdu kesmişse. Dar gelirliğimiz alışveriş yapamaz hale gelmişse. Evlatlarına mahçuk babalar, çocuklarına mahçuk anneler, babalarından haştık almak zorunda kalan gencecik çocuklar. Memlekette kendi kendine yetememiştiği 30 kütkirlik ticari itibarını kaybetmiş şirketler. Ayakta duramayan büyük sanayı yatırımcıları. Doğrudan yatırım çekemediği için memleketle dikiditesi kıntısı yaşadığımız için ekonominin bozulan dengeleri. Bir de turizmde büyük aksamadan dolayı ödeme zorluğuna düşmüş. Turizm sektörü hem bu sektörü bağlı olarak döviz girdisini kaybettiği için ödeme zorluğuna kurban gitmiş Türkiye cüpleti devleti. Şimdi bütün bunlar ne demek uçuyoruz demek mi? Evet uçuyoruz demek ama Tayyip Bey yanlış anlıyor. Tayyip Bey yanlış bilgiler veriyor olabilirler. Ya o Tayyip Bey seçim satına doğru memleketi taşırken, hem şeyin tost pembe olduğunu söylüyor olabilir. Ama çıksınlar sağda görsünler, çıksınlar, esnafın içinde, gezsinler. Bir ara sıhaya çıkacağız, meydana ineceğiz, falan diye savun cumhurbaşkanından bir takım ifadeler duymuştuk. Sadece ifadeler duyduğumuzda kaldık. Lütfen, lütfen sıhaya çıksınlar. Esnafın içinde, gezsinler, hızlıla gezsinler, taksimi gezsinler, abim ederek gitsinler. Tek tek milletvekillerine televizyonlara çıkmaktan imtiğine ediyor milletvekilleri. Mualefet milletvekilleriyle, mualefet partinin tenkittereyle yüzleşmek istemiyor olabilir. Milletleriyle yüzleşsinler. Çıksınlar, maşallah dinleri benzemesi için parlamentosu gibi, kalabalık de milletvekili grupları, üç erli beş erli, girsinler esnafın içine, girsinler çocuklarından ümidi kesmiş ailelerle görürsünler. Çocuklarına işanayan babalarla görürsünler. Baksınlar bakalım ne oluyor?