Kendi oyunuz kaçmasının sizin enoniyetiz oyunuz iyi parkeye gelmesin, muhalefete, hedefete, etmesin diye milletimizin bir yarısına pek atadan evine alıyor direkte anmamız. Size sözlüğünüzü sayın Cumhurbaşkanımız duyuyor bizi. Ve en saniye Cumhurbaşkan'dan uzun ömür bir durum. Sağlıklı hırsı var ki uzun ömür, ömür verecek olsun. Ömür, buzur dosun. Aklı kafasından kalbini sebebi yerinde olsun. Yerinde olsun ki. Evine almaklar bizi hikayetliği kalbine devletlik istedin aldığımız zaman reaktimiz diyorsun. Ömür olsun. Ömür verecek dosun, buzur dosun. Sağlıklı dosun ki şehr olduklarının başkasının olmadığına intervettiği antemiz, devletli istedin aldığında şehr olduklarının başına nasıl beri alıyor? Göksün, isim antemiz, sağlıklı dosun. Ömür olsun. Bizi bu ülkede düştü yıraklar diye bir parada doğrusu. İçine dahi bir ilginiz, evine, beledindiniz, ilgin edildi. Nasıl parçal parçal bir ilgin edildi?