Benden kendine 455 milyon dolarlık bir uçak alabiliyorsan, bakabiliyorsan, araştırabiliyorsan neyse, bu kadar işin arasında benden fedakarlık isteme hakkında kaybetmiş oluyorsun demektir. Cumhurbaşkanımız, siyasi pratiyi itibariyle, at parti, değerler dünyasına ait olan bir siyasal gelenekten gelmiş olmalara itibariyle böyle netameli zamanlarda, böyle sıkıntılı zamanlarda, böyle ekonominin insanların evini, hanesini yaktığı zamanlarda, bu kar, bir siyasal, gereneğin, yapması gereken şey, kendine bir siyasi itibar suyukaste gibi uçak almak değildirmesin, uçal sapmaktır. Normal şartlarda Tayyip Erdoğan'ın siyasi algoritması, siyasi pratiyi tabii ki, kimsesizlerin kiminin falan gibi bir siyasi retorikle Türk siyasetine, Bismillah et demiş bu organizasyon, Simi Tesabıyla, Asgari Ücreti, İktidar Aleyhine, Kendilehine, kuvvete çevirmiş bir siyasi pratiyi, bugün konkurlu teyilanlarının peş peşe geldiği bir zeminde. İnsanların geçin darlığından intiharların eşiğine geldiği bir dönemde, sanayecilerimizi birer böyle dükkan kapattığı, kepen kapattığı kapattığı gibi, engeme de, işçilerimizin, çiftçilerimizin, dargellerilerimiz, emeklilerimizin, hepsinin fevaran halinde geçin darlığı çektiği ve krizin artık, dayanılmaz hudutlara vardı, bir hengeme de, bir vasatta, siz kendinize uçağı falan kalamazsınız. Yaparsanız ki şöyle bir şey, dersiniz ki arkadaşlar, devletin itibarı, devlet alanların bindiği şeyler dendirdiği bir şey söylemiştim ama bu bolluk zamanını sözüdür. Şimdi darlık zamanını nişi şudur, bütün uçaklarımı satılacak. Satarsanız uçakları, millet ona bakar. Derseniz ki ben 1340 tane arabayla geziyorum ama, bir araba bir koruma, kafidir satıyorum, 50 tane, 148 tanesini, millet onu görür. Tabii, tabii. Efendim, tasarruf ederseniz, tasarrufa kendi yalnızdan yakınızdan başlarsanız, millet bu yapmaya çalıştığınız hassasiyeti anlar. O zaman milletinize tahammül diyebilirsiniz ama siz, 60 bin liralık maaşınız. 70-60 bin liraya çıkarırsanız geçinemiyorum diye, vatandaşınızdan fedakarlık isteyemezsiniz.