Birisi HDP değilmiş, yani HDP bu ittifak sürecine içerisinde görüşürülmüş, konuşulmuş, muhatap alınmış, bu mevzda detaylandırılmış bir öz ne değildir. Olar isire, bugün HDP'nin HDP adına konuşan sözcülerim. Efendim örtülü örtüsüz gizli, ittifak vallan imalarının muhatapı da değiliz biz. Çocuklarımızın katillerine, terörist diyemeyenlerin, cümlelerine için bir cümlelerle mu kabul edeceğiz. Yani şu anda bence HDP'nin yapması gereken şey, şu partimizin de kanaatı budur. Eğer böyle örtülü örtüsüz falan cümlelerle arkasında kendisine pozisyon bulmaya çalışıyorsa, ve bu pozisyonunda mursuları psa. Bunların yapacağı iş pekakayla örtülü örtüsü ittifaklarını bitirmekiz. Bunu bitirirlerse ondan sonra Türkiye'ye dair cümlelerine biz de cümle kurabiliriz. O zaman değerlendirebiliriz cümlelerine ama şu anda bizim bu şartlarda HDP'nin çocuklarımızın katiline terörist diyememesinden, pekakaya terörist diyememesinden. Aftırla özel ana sayın diyecek, metrisine alır cezek, cümleler kurmasından, biz bu artık burayı meşru siyasal bir zeminde muhatap alarak almayayım ki, almayız. Terör'ün gölgesinin düştüğü yerde biz olmayız. O uzun vadede bu olsaydı bu olsaydı üzerinden konuşulacak bir şey değil. Türkiye'de belki kültlerimize de yapılmış en büyük kötülük. Bu terörle mesafesizlik. Kölge insanımıza yapılmış en büyük kötülük. Bu terörle karşı müsaamuhat ilemin kurum sallaşmaz teşebbüslük. Bundan kurtulamazlarsa biz bu mannakette huzurlu sukunu temin etmek için Türkiye'ye büyük net mensini bir çözüm bir adesi, bir siyasi yirade, bir kuvvetlerinin merkezi haline getiremeyiz. Türkiye'de Türkiye'nin mesellerini konuşabilmek imkanı ancak bir ancak. Terörle araya mesafir koymaya bağlıdır. Bunu yafamayan siyasalı organizasyonun, siyasi değerlendimlerinin muhatapını biz değiliz. Yani Pervin Muldan'da ait, HDP'na konuşan yer hatiklerinde, yer sözcülerinde, ilmek zorunda olduğu şeye şudur. Bu işlerden Muzder'i plarsa hekakayla üstlerindeki, örtülü örtüsüz terör iltibatını bitirsiniz. Bundan sonra konuşabilirsiniz. Çok teşekkür ederim.