Başkanım şimdi dediğiniz şimdi bugün az önce durbaşkanımız aşı oldu. Onun bir öncesinde sağlık bakarımız oldu. Aşı olacak mısınız? Ne zaman nerede? Ya biz bu süreçlerinin içerisinde bilemeye bilim kuruluna doktorlarımıza itimal etmemiz lazım. Yani doktorlarımızı, tıp fakültelerimizi, buradan yetişmiş bilim adamlarımızı. Böyle zor günlerde millete mihmanlar olsun diye yetiştirdi bu devlet bu millet. Dolayısıyla bu zor günlerde onların sözüne itibar etmeyecekse kime itibar edeceğiz? Onlar ne derse yetişmiş, dünya stanch tıp tıp kalanında. Dünyanın en saygın, en başarılı bilim adamların biz yetiştiriyoruz biliyorsunuz. Yani belki diyebilirim ki, ki semize ifte harla düşmüş, en önemli eğitim programlarının neticelerinde yönetilmek ve netilen görebilmek açından el iddial olacağımız yerden bir tanesi tıptır. Dolayısıyla Türkiye'de bilim adamlarımızın sözlerine itimat edeceğiz. Onları böyle meslek sahibi olsunlar memlekette işte para kazansınlar diye falan yetiştirmedi bu ülke. Böyle zor zamanlarda milletlerine hizmet etsinler de evletlerinin hizmetini görsünler de yetiştirdi. Bu yüzden onların sözüne sesine kulak vereceğiz. Onlar ne derlerse öyle yapacağız? Bizim kendi milletinin has mı değildir bilim adamlarımız? Bunlar bu milletin evlatlardır. Onların ortak veredikleri kararla ve reyat edeceğiz, uyacağız. Bur olun diyorlarsa vurulacağız, vurulacağız aşıyı. Dolayısıyla bu inşallah bu zor binlere atlatırız. İnşallah bu virüs pelersinden kurtuluruz ve ondan sonra daha rahat konuşulabilir bu işler. Ben bu süreçler de parti tasubundan diye de komplo teorilerinden daha ziyade bilim adamlarının. Bu mevzede ehliyetli olan insanlar, liyakatli olan insanların. Söyle dikleriyle daha öyle davranmamız, onlara göre onlara söylediklerini yaparak bu sürece atlatmamız gerektiğin anıyor. Çok kirlik var biliyorsunuz. Başka daha önce gelmiş bir şey çok yani herkes bir şey söylüyor. Ve bu de sektör, çok rekabete, çok açık bir sektör. Spekiler sün açık bir sektör. Herkes bir şey diyor, herkes kendi açısını sapmaya çalışıyor. Dünyada yedi buçuk milyar insan var. Bu kadar kısa zamanda yeterli miktarda aşı üretilmesi çok mümkün değil. Dolayısıyla ocağına can ateşi düşmüş insanlar gibiyiz. Maalesef bir an önce ne kadar az hasarla atlatabilirsek bu sürece öyle atlatmak gayretindeyiz. Yani böyle yüzlerce alternatif var da bu yüzlerce alternatif içerisinde. İşte sanki biz hiç ciddi alınmaz olanlar tercih ediyor falan değiliz. Zor günlerden geçiyoruz inşallah. Bilim adamların dinleyerek daha çok yani bizim yapacağımız siyasetçiler dinleyerek değil. Yani her mevcutası, siyasetler dinleyebiliriz ama bu mevcutası bilim adamlar dinlememiz lazım. Siyyasetçiler bu sürmeseller de az konuşmaladır benzi. Bilim adamlarını söylediklerini dinlemelidirler. Tıp adamlarımızın söylediklerini. Aşığı uzmanlarımızın söylediklerini dinlemeliyiz biz. Onları bugün dinlemeyeceksek ne zaman dinleyeceğiz? Yani siyasetçileri mesela bugün dinlemeyebiliriz. Bugün siyasetçilerin ne yaptıklarında çok. Bugün siyasetçilerin hangi bilim adamlarına itibar ettiklerine bakmak zorundayız. Bizde memleketimizde sergin yapacak olan, bizde daha güvenli hale getirecek olan yaşamımızı daha kalitarlık ki hale getirecek olan şey. Ben ilime hürmet olduğuna inanıyorum. Yani ilim adamlarımız böyle zamanlar için varlar. Böyle zamanlarda kendi reilerine itimat etmek zorunda olduğumuz insanlar bence. O yüzden ben onları sözüne itimat ederek ne diyorlarsa yapacağım.