Siyasi olarak bir önünde... Elbide Hanım da mahcum duymadık. Ama elbette... Çünkü terörle ilgili bir canımız yalnız yer var. Ve burda sebe olunmanız var var. Ama ben devletimi Selahattin Demirtaş'dan daha çok önemselim. Ben Türk adaletin'e pekakadan daha çok önemselim. Ben Türk yurdunun adaletle dünyaya varlık iddiasında bulunmasını pekakak gibi bin tane örgüte değişmem. Dolayısıyla asla böyle bir şey tartıştırmam. Ama benim öncelediğim şeyi görmenizi istifam ederim. Pekakaya ya... Ya da Selahattin Demirtaş gibi aslında memleketle büyük acılara sebeb olmuş bir adam üzerinden... Bir mağdumiyet oluşuyormuş da bu madiret üzerinden Türk devleti itham ediliyormuş. Böyle bir şey dense, böyle bir şey dense... Türk mahkemedelerinin vereceği yanlış karar bile olsa o kararın Türk devletine itibar olarak dönmesin tercih eder. Bu an İvon'u ivaletmesine. Yoksa beni Surya Sıkıştıramaz kimse. Selahattin'e özgürlük bayrak tarlığını yapacak bir parti dedi. Şimdi ben de şöyle bir şey yapınlıyor. Ama bevdur. Fasip konuşur mu? Dört yıl mesela karar şöyle olsaydı. Ya yaşadığımız acılar belli, hukuk onlarla değerlendirecek imkâne vardı, fırsatı vardı. Mahkemed kararı çıkabilirdi, çıkması da gerekirdi vefatlara bakın, sebeb olduklara acılara bakın vefateden insanlara bakın. Şimdi bu karar çıksa ve Avrupa'a insan hakları mahkemesi, bu karara rağmen mesela... Sonuç da oracık ve sonuç değiştirecek bir karar versen o zaman siyasal bir karar verdiklerimi çok daha rahat veriliyor. O zaman ben ne soru söyleyemem. Neyse onu diyorum. Yani sen dört sene kararı bekletiyorsun, sonra böyle bir kararı bekletmiş olmanın bedelini, sükteyletine itibar suyukasını dönüştürmeden ne fırsat veriyor. Yani adamlar hepsi çok hem de mağdur oluyorlar. Yani burada mahkemedin. Buradan bütün yargı, o süreçteki yargımeyin suplarına sonu söyleyen dört yıl. Dört yıl da nedir? Her tarafı zarar. Devlete zararlar, adaletsizlerimiz zararlar.