Ben Latifel'e ilk toplantısından katıldan bu sonrasında İstanbul'a gittim. Birazcık böyle galiz bir ihtiraya mağruz kalmak üzmüş arkadaşlarımızı onlara teslim etmek için şöyle söyledim. Börende zanneder ki size ilk defa fetücü deniyordur. Abi iki yıldır hepimiz de fetücü. Sanki başınıza ilk defa böyle bir şey geliyormuş gibi niye davranıyor? Burada bizim yıktan şey bir yol arkadaşlığı hukukuna halel getirecek şekilde yani uğra kavuncu genel başkan yardımcımız. Daha önce mevkideşiz bir donluğu farklı sözcümüzde aynı zamanda eee velen bu beraberliklerin içerisinde hep beraber ümütör'dan doldu. Ibanlarda beraber çalıştık. Şimdi bu iki yıl sonra böyle bayram değil, seyreden değil bu tonlamada ve bu münazlebetsindik de bir cümleyi daha müden genel başkanlık saldırısı, farklı saldırısı, farklıının mücaderesi yettiği hassasiyetlere saldırı gibi algılan.