 Şehidimiz vardır ki, pençakirit bölgesinde evlatlarımız vuruldu. 23 Nisan ulusal egemenlik bayramını çocuklarımızla kutlarken, çocuklarımız mutlu mesut yaşasınlar diye, sınır ötesinde vatan nöbeti bekleyen evlatlarımıza terör örgütü pekak atarafından saldırı yapıldı. Evlatlarımız vuruldurken, gün aşırı evlatlarımız şehit edilirken, gün aşırı evlatlarımızın şehit haberleri, analarına, babalarına verilirken, devletin, siyasetin hatırlamak zorunda olduğu şeyi bir kere daha söylüyorum. Pekakadan medet ummayın, pekakaya tebessü medenlerden medet ummayın, pekakayı sevenlerle oturmayın, görüşmeyin. Pekak'a bir terör örgütülür, ondan medet umulmaz, muhatap alınmaz. Böyle bütün başından sonuna kadar her biri aynı düzede alacaktırlar. Her birine terör örgütü mamelesi yapılmalıdır. Bunlardan gelecek hayırdan ise bu uğurda her türlü bedel ödemeye raz olmuş millete saygı duyulmalıdır. Evlatlarımıza rahmet diliyoruz. Yaralılarımız var, acil şifalar diliyoruz. Drone saldırısında şehit olan trabzonumuza şehit haberi düşen, Berat Mecid'da'ya Allah'tan rahmet ailesine sabır diliyorum. Yaralığa evladımız var, ona acil şifalar diliyorum. Siyasete, izan duygusu, iradeye cesaret, ahlak, metanet, ne lazım solunu diliyorum. Memlekette bugün içine girdiğimiz süreci mevzu ederek, burada içine girdikleri süreci hasarlamasından korktukları için sözlerine laflarına güya nezaket ulaştıranları uyarıyorum. Pekak'a terör örgütü demekten niçin intin ediyorsunuz. Pekak'a ilgili kararlık iradesi gösterirken, cümlelerimizin niçin yumuşatıyorsunuz. Milletiniz yumuşamadı, anaların yüreği yumuşamadı. Babaların hissesine düşen hüzün yumuşamadı. Siz ne adına kim adına yumuşadınız?