Bizim şimdi bağımsız bir Türk devleti tasavvurumuzun hama sete dönük olmayan taraflarını konuşabilmemiz lazım. Yani Amerika Böleşik Devletleri kendi güvenlik stratejisini, musulda, badatta, Afganistan'da, özbekistan'da kırgızistinde bütün bu hatlarda nerelere girebiliyorsa oralarda oluşturuyor. Yani başımklının pentagonun, New York'un ne diyorsanız işte bölgenin güvenliğini, kendi ülkesinin güvenliğini buralarda bekliyor. On binlerce kilometre uzaktı. Buralarda bekliyor. Yani ülke bir adak gibi olmasına rağmen, sınırda beklemiyor. Bizim de reviz yönist olduğumuza hamlederler, bu cümleleri, Ankara'nın güvenliği hak yerden beklenirse Ankara düşer. Ankara'nın güvenliğini hiç değilse musuldan beklemek lazımdır. Yani buralara kadar sorumluluklarını taşırsan, hak yeri korumuş ol, hak yerden beklersen sınırını Ankara sıkıntıya düşer. NATO stratejisiydi biliyorsunuz, esnek mukabere stratejisi. O esnek mukabere stratejisinden sonra Fransa, şu yukarıdan Rusya tehtini emecek sünger gibi, buradan da biz aklınıza kadar emeceğiz. Fransa o ara feveran ettik ya bize, ben ne süngeri muhamelesi yapıyorsunuz. NATO'nun askeri kanadından işte biliyorsun, bir girdi çıktılar. Şimdi demek sadedinde olduğu gayretinde olduğum iş şudur. Türk devletinin bağımsız diye, bir devletin bağımsız diye. Kendi siyasi askeri ikisadığı gücünü kendi dinamikleriyle ne kadar ulatabildiğine bağladır. Büyük devlet olmak şu demek değildir Kadı Bey. Her istediğini yaptıran devlet büyük devlet değildir. Ama istemediklerini yaptırmayan devlet büyük devletir. Yani her istediğini yaptıramayabilirsin ama kendi rızan hilafına olanlara yaptırmazsan, o senin büyük devlet olmattığına hamlediriz. Şimdi biz de bu kadar az tasarruf eden, tasarruf olanlarımız gittiğiçe de düşüyor, farkında mısınız bilmiyorum. Tasarruf oranları bu kadar az olan, arge bütçeleri bu kadar zayıf olan. Bu kadar üretim bandında üretliği mamiller, dünya rekabet piyasasında hiçbir karşılığı olmayan. Sana ise daha çok böyle ithal mallara bağlı hale gelen, yani ihraaca da ithal mallarla ikam eden. Birliği savunma, şimdi bir iki hamle falan yapılıyor ama, bunları demek bize ziyandır, yapmak iyidir. Önmek iyidir. Ya 1900-1450 yılında top dökmüsün. Ya bunun altına iki tane teker koyduğun mu? Bu oldu tank. Yani 2015 yılında ben tank yapıyorum, dermi Türklüki ya o. Ya bu tank yapılar bunu yapın ya, önemli değil bunu yapın. Ama netice de 1500 yılında ben tabrin maz görüm. Biraz şimdi işi biraz karikatırıza ediyorum galiba ama güzel. İnanın buna ya, netice de bu topu döktü. Bunun altına teker koyduğun mu oldu tank? Ne diyeceğiz şimdi? 2015 yılında tank mı yapıyoruz diyeceğiz? Ankara'dan, Rusya'ya, Ankara'dan, Çine'ye savaşalım diye demiyorum. Ankara'dan, Washington'a, Ankara'dan, İngiltere'ye, biz sapantaşı düşünebilmek kabiliyetimiz yoksa bizim. Bu bağımsızlık özelliğinde kurduğumuz cümleleri birazcık heyefla, birazcık edeple, birazcık da mesuliyetle kurmamız lazım.