Onlar da hakim duygu budur. İnanın çoktan tanışıklamız falan da yoktur. Merhaba ederiz falan ama çoklarıyla bilesiniz ki. Aslında biz sadece isimlerimizle tanışıksın. Neyi inandırımız? Hangi hassasiyeti taşıdığımızda? Hangi mühtesebada, hangi muhtevaya, ram olarak gelecek adına enişe duydum? İnanın bilmezler. Yani yirmi yıldır merhaba dersin, sarılırsın. Sen yavusun, bu ahmetleri memmetleri ama o kadarmış. Ben bir tarafıyla kablim kararın şu idi. Biz seksen sonrası nesli, seksen öncesi neslinden daha hintiyazlayısın. Daha imkanları bu, daha dünyanın değiştiği bir zaman dilimine doğdu. Hevesim şu idi. Biz bir nesil hareket olalım. Hem ülkenin hem de ölçünün bu kadar anlam sızlığa mahkum edildiği yerde biz varız ve yetiştik duygu sınıverelim. Biz burayı alalım. Burada almışlığımız bu mevzi bir milletin evlatlar olarak ülkünün önce sahepsizliğine yetsin. Sonra ilanın sahepsizliğine kavuşsun. Sonra da ay yıldızın hizmet kare etsin bizi hevesi ilinam. Benimki bir nesil hassasiyeti. Ben ağabeylerinden, tevarlı ağabeylerinden, tevars edip gelen ne kadar tecrübe varsa bu tecrübeyi bize ait olan bir hassasiyetle. Bizim siyah sağlı hassasiyetlerimiz ve irademizle birleştirenek devletleştirmek istedim. Olur da olmazdı. Bizi birazcık başarısızlığımızı rağmen bu kürsülerde tutan şey nedir arkadaşlar? Haranoya, değerlendirmesine konu olabilecek kadar sebatlıyız. Yani bizim bu şuandaki toplantımızı bile toptorlara dinletseler. Zannediyorum. Bir evliler ki bu arkadaşlar hepsi bu kürsüle konuşan arkadaşlar aynı kanat eder mi? Evet suali verirsek arkadaşlar hepiniz patolojik vakalarsız diyebilir miyiz? Olalım. Biz de hayatta bağlayan şey bu. Bu kadar başarısızlığımızı rağmen geleceğimiz adına büyük büyük cümleler. Bu salonda iyisin. Inanın bu salonda olmaklıkla başbakanlık vakanlında olmanın. Bugün bu salonda oturmakla bir partinin yönetim kademelerinde bulunmanın. Bizim için en azından ve kolamanlarımızı hamdetle bile bir şey. Allah bizi bağışlasın. Hiçbir farkı yoktur. Yani ben bu kalalıma verim lütfen. Burada olmakla başbakanlık vakanlıyor. Burada bunlar arkadaşlarımız için de burada olmakla farklı da olmak arasında. Burada olmakla ya da da olmak arasında. Burada beraber olmakla da da çok affedersiniz. Çobanlık etmek arasında bizim için bir fark yoktu. Yıkı olan. Tamam. Bunun kabul edilebilir. Marazi tarafları var eyvallah. Ama bizi hayatta bağlayan şey bu. Biz biliyoruz ki Allah nica ağızları çok yaptı. Nica çokları da az yapar. Bizim itimatımız Allah'ın merhametine çok olan Allah'ın merhametini. Çok olan onun kullarına merhametini. Biz onları bir tane kendi nefsimizden bilmeyeceğiz ki. Biz maharetle, biz liyakatle, biz ücretle. Bugünlere geldiğimiz için bu mevzeler aldık. Demiyoruz ki yarınlarımız adına ümitisi o.