iktisatı olarak biz kendi iddialarıyla pek bir araya gelmesi mümkün olmayan kötü bir final yaptıklarını düşünüyoruz. Yani bu Tayyip Bey'in başlangıcında Bismillah deyip de Elhamdülillah'ını diyeceği iş değildir bu. Yani Tayyip Bey böyle bir şeyin başına Bismillah temet. Ama geldiği ve bulduğu iş şimdi üniversitedelerde işsizlik oranlar ortada. Geçtiğimizde işsizlik oranlar ortada. İşsizlik rakamlarının bu gördüğünüz duyduklarımız dar tanımda işsizlik orandır. İş aramaktan vazgeçenlerle bu bir ay önceki iş aramak şeyin kaydına girmeyenler müstesna. Yani onlar dört milyon üç yüz bin kişi. Geniş tanımda işsizlikte yedi sekiz milyonu buluyorsunuz siz. Ona bir de bu sakin oluyo yani rakamları. Alışma ödü deneyne. Normal zamanda yani virus ve pandemi dolayısıyla yaşadığımız sürece müstesna tutun. Normal zamanda kısa çalışma ödeneye gibi ödenek lere 25-30 bin kişi çok mübali halı olunca 45 bin kişi başvuluyor. Şimdi üç milyon kişi başvuluyor. Bu meselenin ne kadar ve eşetlerin bir yük haline geldiğini gösteriyor. O yüzden eşimde hazine parabasıyorlar. Hazıklı para basıyorlar. Hazineye para basıyorlar dediğimiz zaman pevveren halinde apartiden tepki alıyoruz. Diyelim ki bu paraları siz vatandaş eski paralar da virus kapabiliriz. Hicciyen takıntısı dolayısıyla basmıyorsanız bunlar yeni. Bu para ihtiyacı ekonominin çaklarını dönmesi için. Şimdi sıvaplarla ilgili mesela bir şey konuşuyorlar. Vatandaşımıza bu ara çok duyuyordur bunu. Anlaşılabilir şekilde olan şu anlasınlar diye ardı diyorum. Emanet para değişimi bu demektir bu. Yani biz birilerine diyeceğiz ki biz size tele vereceğiz. Onlar da bize diyecekler ki biz destek dolar vereceğiz. Yani biz size tele verelim. Biz de dolar verin. Sonra biz tekrar şimdi her şey normal öden dün de bize verdiğiniz dolar mı üstüne biraz da faiz verir eksile borcumuzu geri ödeceğiz. Şimdi bu basit bir para takası işi ama bununla bile yapamayacak duruma gelmiş olduğumuz aşikar oldu. Bir de bunu yaptığımızda göre bunun tütçesi şudur. Biz de yeteni kadar müdahale edecek kıyasaya dövüz yok demek.