Eti'nin Türkiye'den hepinize merhaba, sevgili eti ve izleyenlere çok değerli, çok önemli ve çok güzel bir konunun var şu anda. İyi parti sözcüsü İstanbul Millet ve Kili sayın Yavuz Ağra'da onunla birlikteyiz. Bağlantımıza Türkiye'nin bildiğimini değerlendireceğiz kıdım. Tazminatlarını değerlendireceğiz. Emeklikle yaşatakılanlar mutlaka izleyin. Sizin sorunuzla gündeme getireceğiz. Merhaba. Hoş geldiniz. Nasılsınız? Merhaba. İyiyenler biliyorum. Sağ olun. Size de kolay gelsin şimdi. Teşekkür ederim. Yavuz Bey sizi böyle hani siyasi ahlak olmalı konusunda böyle çok önemli fikirler söylüyorsunuz. Düşündüler söylüyorsunuz belirtiyorsunuz fikirlerinizi, görüşlerinizi, siyasi ahlak çok önemli. Önce Türkiye'yiden Türkiye genelinden başlamak istiyorum asla sohbeti. Çok konu var. Kafamda size sormak istediğim ama siyasi ahlak konusu çok önemli çok vur buluyorsunuz. Türkiye'de gerçekten siyasi ahlak var mı? Eee bunu önce değerlendirmenizle çağırıyorum. Bu şekilde. Ağla var. Şimdi esas problemimiz bizim şu. Iktidara gelene kadar mücadele etmek için savunduğumuz ilkeleri. Iktidara geldikten sonra kendi avantama, avantajımız olarak bulunca siyaset ilkesizliği orada başlıyor. Efendim iktidara gelene kadar siyasetin kinesman problemlerinin, siyasetlerin fazla kimletten şey olduğundan bahseder. Siyasetler. Iktidara gelince temklet imkânlarla siyaset yapmanın kolaylığı çok gezbediçimiz. Bu olasını unuturlar. Efendim iktidara gelene kadar yılda on barajının milleti radesinin üstünde bir güvenkin olduğundan bahist ve bu milleti radesine kurulmuş bir pusudur. Dehem hal kaldırılmalıdır cümlelerini kurarılan baraja tatırma ihtimal olan partiyle. Barajı artık kendisi için bir engel görmemeye başladın mı? Iktidar olduğumu o iktidara. Sonra barajın ne kadar kıymetti bir şey olduğunu kendisi için ne kadar avantajlı olduğunu fark edip bu sefer ilkesizlik yapardı. Efendim parti iktidemokrasinin yokluğundan bahist de parti iktidem okrasi yok servimemde gitti. Harlemen tonunda da demokrasi yoktur diye cümleler kurarlar muhalebetteyken sonra kendi milleti pekillerinin real arına bile hükmetmeye kalkarlar. Efendim millet pekillerinin millet pekillerinin için halk seçmeyecek. Niçin liderlerinin iki dudaklarına arasına kalmış bir iradeyle millet pekleri seçilecek diye bağırarak parti kurarlar. Sonra biz millet pekilimizi niye seçmiyoruz diyenleri partten ilacı derler. Dolayısıyla Türk siyaseti bu alifetteye kendi ilkeğin savunup iktidardaken savulduğu ilkelerim yemekle meşgulçuruz. Yani iktid var kaybının sebebi de bundan ibar ettir. Tayyip Bey bu gün inanın eleştirilerimizin odağındadır. Partili Cumhurbaşkanlığı hüviyetiyle de öyledir. Ama Tayyip Bey yarışa böyle başlamamıştı. Esas krimet olan ve çok az insanın başarabildiği şey. Mesela biz parti programlarında cümle içili kayağıtımız daha sosyal fayliyetlerimizde, imajlarda saatimiz de gelen böyle sosyal organizasyonların kahireksiyeti de biliyorsunuz programı başlamadan evvel bizi kuturuz savaşımızın hamisi banisi, kustalak yamanı atatürk ve silah arkadaşlarına şehit eşit ayak saygı duruşuna daveti diyorlar. Biliyorsunuz. Biz de kalkarız ilke harla işte patya okumak isteyenler patya okurlar. Kuzur da tatralarına hürmetem bir dakikalık saygı duruşunda bulmuyoruz. Bütün bulunuyoruz. Millete hizmet sözlerini başladıkları gibi bitirdikler için yüz yıldır. Kuzurlarından saygıla ayak atığımız insanların bizim bizdeki bizden hemdaki karşılıkları şu başladıkları gibi bitirdiler. Evet. O yüzden siyaset hep iyi başlar. Yani sen Cumhur Başkan'ın da çok iyi başladasında. Ha kukuk, adalet, demokrasi, ifade, hürriyeti, liyakat, istihdamı, demokrasinin kurumsanlar, başması, Avrupa Birliği Bizyonu, Dünya standartlarında bir kalkın mahamlesi işte istihdamın imalat sanayinin, alın terinin, hepsinin hırtmet gibi böyle birbirine karıştırılacak, karılacak muazzam bir ihya ve inşa hareketinden bahsettiler. Nereye geldik mi? Mevzu şuraya geldi. Yakınların, yakında duranların zengin edildiği, yakında duranların incan ve istihdam edildiği uzakta olanların itham edildiği, istiralarla bir takım algıların içerisinde kurban edildiği berbat bir siyasal yönettim sistem. Tabi böyle başlamadı. Mesela Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemini bilir, bize takdim ederken pek hala diyebilirdik. Eskiden siyasetçiler ne yapacaklarını söylerlerdi biliyorsunuz. Yani beni seçerseniz ne yapacağım mesela? Hiç şöyle bir siyasetçi duyduğunuz mu? Şahiyet bizi seçerseniz davada bakan yapacağız. Duyduğunuz mı böyle? Duyamazsınız. Siz kimse demez sünki böyle bir şey. Eğer bana yetti vesela yetnerin seniz ilk fırsatka davamağı da bakan yapaymışnıyor. A böyle böyle muvahat olabilir mi mesela? Ama şimdi böyle yapmadım ama şunu söylemiş. Aynı beyde bunu yapmaz. Yapamaz. Ama eee yata rahat olacaktı. Sonra geldikten sonra bunu yapmaktan da intine etmez. Eee ama Cumhurbaşkan'ın yata ne yapacaksınız ya? Ver tarafa olacaksınız demişti mesela. Bu da öyle bir şey. Değil mi? Yani bilmetti olan şey ben cesiharsetliğe buradan tutturmamız lazım. Şimdi biz mesela bir yeni kurumuş bir partiyiz. Yeni kurumuş partiler. Milletin canını okucar bir emildetin huzuruna çıkmazlar. Mesela bizi iyi part olarak şöyle demiyoruz. Bizi oy verizleriz. Hazreti ne kadar para kaldıysa kalan da bir soyacağız. İhaleler hep pesan karıştırmayı düşünüyoruz. Efendim devletin kalmış dinkenlarını yanımızda yorancı da uzun zamandır iş alamayan bir tane arkadaşlarımız var. Onlara kullandırmayı düşünüyoruz. Böyle cümleler kurmuyoruz. Biz de işte hatta bu kullanı adaletten falan bahsediyoruz. Bundan bahsetmek kolayız. Ama en azından şöyle bir yerde durmak zorundayız. Mesela nerelek şeyler şahaya çumur başkan olabilirse şahiyetliği iktidara edebilirsek ve o milletine verdiği sözü unutup kendi yakınlarını evlatlarını damatlarını bir şey yapmaya kalkarsan and olsun şart olsun. Karşısına çıkacağız. Kalk yetişez. Yani böyle böyle bir şey yaptırmayacağız ona. Siz kimseyi yaptırmayacağız. Bizim işimiz de böyle işlere heves edecek insanlara itibar alana bırakmayacağız. Çünkü ömrümüz geçti gitti. Üzerinde iki yüz sene yaşasaydık. Ömrümüz öyle olsaydı. Dertlikti beş on sene beş on sene. Malayanliğe teslim edelim. Ama hepsi bu kadar. Devletin yönetiminde şimdi insanların bizim şu anda karşılaştığımız en büyük sıkıntı şu. Tayyip Bey Eğiteyi de çözebiliriz. Efendim Tayyip Bey bu kudem tazinatlarında çözebiliriz. Tayyip yapmamın dekette istikten problemlerimizi çözebiliriz. Efendim bu asker yüzretiği yaşam şartlarımızı karşıacak güzellere çekebiliriz. Efendim çiftçinin alın terinin hakkını verebilir. Emeklerimizi, hayatların son baharında makur bir siyasal yaşam imkanın kendine sunabileceği şerçeve içerisinde bir yere taşıyabilir. Efendim niye yapamıyor? Bunların niye yapamıyorsun? Cevabını organiz edebiliriz. Setme büyük apart olmaktan çıkaracağız. Bu devlet yönetimini teslim almak. Millete hizmet etmek için iktidar olmak iradesini beğen etmek. Sadece lüzere cümlelerler süslenemediği için bizi bu hale getirdi. Yani kurallar ülkesi haline geleceğiz. Bir devletin ismetim can ele geçince istediğimi yaparım kolaycılığına kanunla kurallar imger olmak lazım. Ben istediğim adamı zengin ederim. İstediğim adama makam ve iki tasçelerin. Ben istediğim insanların cezalarını affederim. İstediğimi verki borcudu silerim. İstediğimi canını okuyacak kadar verki cezası yazarım. Ben istediğim adamın efendim devlet olan borçlarının ertelerim. İstediğim adama sesle kabostarının efendim fayetiyle tavserini mümkün hale getirdi. De bileyim. Yani altınızda gelecek bu keyfi uzulamalarının önüne geçecek bir kurallar ülkesi istesi. Şimdi devlette herkese para bulurna biliyor. Ama heyeteler mevzuma sayısı olunca çalışmanın ne kadar aziz bir duygu olduğu. Yatarak yaşamanın fıklilletine yakışmadığı atla geliyor. Peki mütehitlerimizin borçların silerim için hatırlamıyorsun bunlar. Peki 400 milyon dolarlık uçaklara bir tane teknikçin aklınıza gelmiyor pedakarlık. Peki bu yakınlarımıza, yandaşlarımıza, karatilerle vermiş olduğunuz yatırımların dağıttığınız ve asla bir taksitli bile geciktirme edin. Ödemelerinde hiçin aklınıza gelmiyor pedakarlıkta. Ne zaman millete verdiğini söyler unutmuş. Efendim çalışma eee çalış çalışarak ayağa kalkabilirim cümlelerini kurmuş olduğuna bakın arkasından mutlaka ya birinin affu ya birinin himayesi. Yaptığına bu dutsuz sebepsiz zenginleşmek fırsatı doğuyor. O yüzden bu keyfi yönetimin önüne geçebilecek. Alın terine aziz bilecek bir siyasal sorumullar etiyacımızda. Eee tellere, eee tellere mesinler pedakarlık yaptırabilir misiniz? Yaptırabilirsiniz. Eee teliller de benden ketim insan var. Burada çalıştılar. Kedi kadar pedakarlık yapabilirler. Ben inanıyorum. Bunu beşte de söyledim. Efendim ha. Pedakarlık yapabilirler. Ama kendlerinden pedakarlık isteyen adamı söyle görmek zorundalar. Ondur yani uçağ olan bir adam pedakarlık isteyemez. Kendisi hakirlik yüzünden bir Allah'ın konunun insanlara izletine halen gelmeyecek şekilde huzul içinde yaşayacağı bir ülke kurana kadar ve tarifeli uçaklarla uçacağım diyebilen bir adam. Eee tellerden pedakarlık isteyemez. Güzellikten arabayla cümaya giden bir adam tırnaksin de söylüyorum. Eee tellerden pedakarlıkla isteyemez. Yani Tayyip Bey eskiden siyaseti böyle konuşuyordu. Bizim de böyle konuşmaktan vazgeçti. O yüzden pedakarlık istiyorsanız istediğiniz pedakarlığa uygun bir siyasi tutum. Bir siyasi davranış. Bir siyasi kadrulaşma göstermek zorundasınız. Kendi yakınlarımıza hiçbir pedakarlık hissesi düşürmüyorsanız milletinizden pedakarlık isteyince buna saygınlık da karşılık bulamazsınız. Eee tellerin bugün haklarını karşılama konususunda o kadar o kadar eee nazlı davranmaya başladılar ki şimdi para bulamıyorlar. Para bulamıyor olmalarını işçilerin kudem takmin atlarını güya bir de sosu da şu size çok konforlu emeklik yaşatacağız. Ne laf ama yani? Eee dikmarma emek, yıkkarmak kudem kazmıyor. Tabii. Birçok oysuz kerelerden bahsediyorum. İşçi gün emekli alınterdik. Yani onlar şimdi çocuk evlendirecektir. Düğün yapacaklar. Ya da işte kendilerine böyle kefen parası versin düne. Kefen parası ayrıcaktar o paraya göz dikmek, devleti yakışırma ihtiyacın. Yani. Eee sevgilendiriyiz yani. Çok önemli bir konu var. Lütfen dikkatli dinleyin dikkatli izleyin. Çok önemli konulunu değerlendiriyor. Kendisi iyi partisi öcüsür. İstanbul milletvekili Yalus ağır araya olunla birlikteyiz. Dedim gibi çok önemli konulunu değerlendiyoruz. Eğiteyi konuşuyoruz. Kudem kazmılatları konuşuyoruz. Türkiye yine de dibinde mi konuşuyoruz? Şimdi Yalut Bey siz daha önce eee dediniz ki devlet sorumlarla besleniyor. Eee ama şu anda da şöyle de bir şey var. Yani eee iktidar daha doğrusu. Şimdi bir şey var. Şimdi eskiden insanlar eee sorularının cevaplarını, eee sorularının yanında ne çok kolay bulut da çok kolay tepki gösteremiyorlar. Ama sosyal medyanın eee gündemimize gelmesi birlikte artık gerçekten de her tür bilgiye çok kolay ulaşıyorlar. Eee her şeyi çok kolay takip edebiliyorlar ve tepkilen ortaya koyabiliyorlar. Dolayısıyla iktidarın atığı eee birtakım adımlar. İşte bu emeklik sistemiyle ilgili emeklikte yaşatak alanlarla ilgili işsizler, işsiler, hakları yenenler, hepsi eee her şeyi görüktü. Alki verip izliyor ve tepkisini koyuyor. Dolayısıyla iktidarın da daha çok farkındalar. Iktidar yaptığı hamlelerle aslında biraz da tabi lice ayiz sesi ölemek istiyorum. Ben de ayağına kurşun sıkmıyor bu aralar. Bu kudem taz binatı olayı özel ilgili. Çok sıkıştı. Türkiye'de ekonomik çok sıkıştı. Ben Tayyip'in eee sahaya eskiden yakın olduğu zaman kevanterelerini kaybettiğini istiyorum. Yani her şer türlü hatasına rağmen Tayyip'in siyasi olarak hatalarından kudan ekmek imkanını kavuşturan şey. Sahada milletiyle daha yakın temans edelim ve imkanı vardı. Uzunca zamandır ben Tayyip'e milletten popuk görüyorum. Yani geçen bir grup konuşmasında galiba şöyle diyor efendim. Efendim sağ olarak çıkacağız. Milletinize dokunacağız. Çok isabetli bir karar. Çok isabetli bir karar. Milletten duysunlar. Bizden duyunca şer cephesinden cümle geliyor. Taş geliyor sayıyorlar. Milletin kendisinden duyarlarsa belki toparlanırlar. Alışverirse gitsinler. Alışverirse gitmiş milleti görsünler. Küçücük bir market alışverişinde içine hiçbir şey konulamamış poşetlerin iki yüz iki yüz yüz elli ralık patralarını milletin nasıl ödemekte zorlandırıyorsunler. Yani hayat çok pahalı hale geldi. O inanmış büyük rakamlarıyla en kersiyonun düşük olduğunu göstermek ya da öyle olduğunu hissetmeye çalışıp çıkmak onları mutlu edebilir. Tüyük rakamları kayın karın doyurmuyor. Açıkladığınız tüyük rakamlarına göre alışveriş yapmıyorlar. Muhalefet onu gidin ekip doladı biliyorsunuz bir ara. Evet. Tüyük rakamların yerden çıkarıyorsan tüyük marketler zincirine de eee elatsın. Tüyük marketleri kurusun bu hesaplamalar da kurlandınız. Mağamiller nerede satılıyorsak biz de onları oradan alalım deneye başladın millet. Haklıdır millet. Olaşlı Tayyip Bey'in sahaya çıkmak kararını çok doğru buluyor. Ama iktidar kabul etmeliyiz ki on sekiz diyor yirmi yıl memlek et millet yükü çekmek kovali istiyiz. Bu aşındırır. Bu aşındırır. İdializma aşındırır. Kurallara aşındırır. Yolun başında savun donz ilkeler aşındırır. Bu yirmi yıl devlet yükü çekmek kolay bir şey değiliz. Avrupa'lılar bu işlere galiba bu itibarlak kurallara bağlamışlar. Iki dönem iki dönem bakıldır. Iki dönemden sonraki. Her süre çok sarsılmaz bir idealizminiz vahlakınız varsa sizin için kuvvetlenme imkanı olur. Yoksa biraz böyle mizadınızda gevşeme başlamışsa o gevşeyen alanlardan savun donut ilkelerin haklılarına zillet bulaş. Olaşlı da şu anda AK Parti'nin yirmi yıl devlet millet hizmeti görmek için eee verdiği mücadeklerinin onlar aşındırmasını normaliz. Dünya siyaset tari de emsali yoktur. Bu kadar uzun süre. Bu kadar hata yaptığı olmasına rağmen bu kadar da kalabilmek az bir başarı değildir. Ama kabul etmiliyiz ki siyasetle bu iki dönem kuralı üçüncü döneme dönünce meslek çördüğü dediğimiz bir şey vardır. Ona dönüşüyor. Yani AK Parti'nin şu anda en büyük problemi bence idealizminin de eee önünde. Bölk et bir gökyün gibi bir keskin bıçak gibi duran şey sudur. Kendilerini devlet zannetme hastalığına tutulaş. Kendilerini devlet zannetiyordu. O kadar zaman da devlet yönetiyorlar ki kendilerini devlet zannetme hastalığına tutulmuşlar. O yüzden ki itiraz eden herkesi terörist görüyorlar. Kendilerine itiraz edilince devlete itiraz ettiğimiz zannet diyorlar. Haldı gibi biz iktidara itiraz ediyoruz. Iktidara itiraz edince mesela hangicimle çok şaştığında eee gösteriyoruz biz eminim size de aynı şeyi vardır. Biz mesela iktidar iktidar adına konuşan bazı arkadaşlar şöyle iktaz ediyorlar. Siz Tayyip Erdoğan Nurman'da bir ülke mi hayal ediyorsunuz? Nedimekse böyle bir cümle mesela. Evet. Yani biz Tayyip Bey'in rakibiyiz. Tayyip Bey'le koltuğa beraber oturamayacağımıza göre biz Tayyip Bey'in o koltuktan indirmeliyiz ki bizim hizmetin kanımı dönemimiz başlasın. Şimdi iktama bakın siz. Moalebek Tayyip Erdoğan Nurman'da bir ülke hayal ediyor. Moalebek'e dericek laf mıdır bu ya? Bu hamolarak hamolarak verim dediğim şeydir. Devlet zannediyorlar kendilerini. Bu üç dönem, dört dönem falan böyle peş beşe bu kadar uzun süre devlet yönetmenin beraberine geçirdiği bir zafiyetleri herkeste oluruz. Herkeste olur. AK Parti de oldu. Bu sizin dediğiniz yere geldi. Kendi ayaklarında da sıkarlar, kapalarında da sıkarlar, kendi oy harzalarında dinelikleriler. Kendi oy veren insanlara verdikleri sözler de unuturlar. Bu yaptık işte ben Mahrinal Bey'le bir vesile hasbiye alettim. Dedim ki sizden hoca bakıyorum. Ne hoca sın döndü. Şimdi de de bu konuştuğunuz cümleleri dinliyorum. Bu konustuplarımızı deli olsa söylemez. Siz de deli olsanız devlet yönetemezsiniz. Demek ki deli değilsiniz. Ama akıllar adamlar da böyle şaşırdır et, tanıcır etmez. Dolayısıyla bir seksenek kalıyor. Siz nefesi kuvvetli, doğarsız sağlam bir hoca bulmamız lazım. Siz de okudu. Hamız lazım. Ama hoca da bulamıyoruz, hocalar nefsini kavmalarştırdılar. Böyle evet kuvvetli bir hoca bulamıyoruz. Arıyorum bulacağım. Sebattayım. AK Parti bunu bunu toplularak okutacağım. Olay gelsin uzundan siz de. Kibis hocalara kaldıysa artık. Yok lahtalara da böyle yıkılmak sevme manım. Yıkılmak bu kadar olunca. Bak hakikaten ben Tayyip Bey hatta almam. Tayyip Bey. Siyasi olarak çok kuvvetli bir siyasal şecağıtı olan bir abamdır. Ama bugün içine düşmüş oldukları siyasi girdi. Onlara öylen cümleler kurduyor. Benim mutlu tutuluyor. Ben böyle kelime yapılan çok garlanan bir insan değildir. Ben bunların boğarak konuşmalarına bakıyorum. Bak diyorum bu cümleleri aklı kafasında da sınemez. Ya aklını itirmiş adam da devlet yönetemez. Bu ne biçim cümleler bunlar? Yani bu pandemi dolayısıyla kurulan cümlelere bakıyorum. Bunların muhalefeti söylemeye çalıştıklarına bakıyorum. Kendi batandaşlarına söylediklerine bakıyorum. Bunlar artık memleketi taşımaya takertimiz yetmedi alametleri. Yetmiyor alametler. Yetmiyor. Bunların tabii bu aşınmaların sizin deyiminize söylüyorum. Bu aşınmaların sonucunda eee ne olacağını düşünüyorsunuz. Yani iki bin yirmi üç teçif leçim var. Berker seçim konuşuluyor. Hani eee bilmiyorsunuz da şu anda. Eee bir erkeğine seçim olursa eee ya da iki bin yirmi üçte olacak olan seçimler. Bütün bu aşınmaların akvaltıdaki bütün bu eee aşınmaların sonucu ne olur sizce? Nasıl yansın ya? İkidar. İkidar. O parlayayım. Söyle. Iktidar sadece güzel tenkik yapılarak yönetim değişime imkanıyla muhalefetin devir teslim meransimine konu olmaz. Yani biz sadece güzel cümleler kullanarak sadece güzel dereçleriler de kullanarak. Iktidar'dan hizmet etmek imkanına kavuşamayız. Muhalef ettim vazifesi. Sadece güzel şeyler söylemek değildir. Söylediği güler şeyleri yalapabilmek kapasitesi göstermezsin. Gizem milletimiz henüz Tayyip Erdoğan'ın verdiğinden daha fazla vertebileceğimize inanmadığı için yeteri kadar oy vermiyor. Yani söylediklerimizin doğru olduğunu hatta bizim söylemedikleri bizi de biliyorlar. Evet. Ama onları hemen henüz Tayyip Erdoğan'ın AK Parti'nin millete verdiğinden daha fazla vereceğimize kanaat getirmekler. Yahu biz milletimize henüz AK Parti'yle yaşadıklarından çok daha konforlu bir siyasal demokratik ve ikisadi konforcuna camıza anlatamadık. Yani bu da çok önemli bir şey söylüyorsunuz. Peki muhalefetteyken bunu nasıl yapacaksınız? Alkı siz nasıl ikna edeceksiniz. O konforu sağlayamadık batanda çok güveni veremek istiyorsunuz. Yani çok zor. Dur ama mazeret. Dur ama mazeretler bizi kendimizi iyi hissettirir sadece. Ta bunun birkaç seferdir zikrediyorum tam bu zamanın söz galiba. İlber ortaliberin mektirdir ülkeden hocamdır. Bir mazeret sınavına girdim. O zaman ocak genel başkanıydım. Iıı bir haberim ki beşlu mazeret siyasi çalışmalarımı olduğu için sınavlarına gidememizdik. Sonra da rapor aldım. Mazeret sınavına gittim. İlber hocaya da böyle mazeret sınavlarıyla gitmek kabul etmemiz lazım. Biraz meşakati bir işimiz bana dedi ki evladım mazeret sana kendini iyi hissettirebiliriz. Ama hasta seni başarılı yapmaz. Iıı. Bola işte bizim muhalefet olarak efendim mazeretlerimiz var ama mazeretlerimiz bize sadece kendimizi iyi hissettiririz. Biz memleket millet yönetimine teslim alacaksak. Tebrik Bey bizim böyle gitmiş. Hatta yapan verdiği billetine verdiği sözü unutmuş. Yolun başında idealizmini kaybetmiş. Yolun başında millet ile yapmış olduğu ahlin hilafına davranmış bir rakip var. Onlar rağmen biz iktidarı silip sütürüp elinden alamıyorsak bizim ciddi problemleri biz var demekiz. Ne kadar başlayacağız? Ne yapıyorsun burada? Ne böyle bir sıkıntı var. Tamam efendim. Bak bu işler aşırır. Allah Allah. Peki bunları başlayacağız. Memleketin daha zor günleri doldu. Biz biz pahalı öğrenen bir milletiz kabul etmeliyiz. Pahalı öğreniyoruz. Saacılar ve sorcular birbirlerini öldürdüler. Biz ülkücü camiyanın içinden geldik. Kavga ettiler memleket millet için. Iki bin beş yüz iki bin beş yüz her kişi burdular birbirlerinden. Ben ne ketimiz nasıl kurtulur diye herkes gözlünü karaktı. Herkes memleketin kurtuluş işin mücadele ama kavga etmeden ve birbirlerini bulmadan bunu başaramadılar. Çok pahalı bedeller ödülü bir nesi. Zindanlar görüldü peşinden cezavlerinde yatıldı. Son o vaktlar ki yok. Kavga etmeden de konuşarak da memleket meseleleri çözülebiliyormuş ama bunu öğrenmek için çok uzun yıllar, çok ağır bedeller ödülü. Şimdi Tayyip Bey'in de bize gösterdiği öğrettiği bazı şeyler var. Biz bu memlekette herkesi kendimiz gibi yapmak mecbiliyetinde değiliz. Bu memlekette alerisi sünnüisi, daha dairisi verisi, kuzeyisi günevisi, Türkmeni çüldü. Ne varsa bu seksen üç milyondan bir aile çıkartmak zorundayız. Dün ne olur ki? Ya birbirimizin kafasını gözünü kıracağız. Ya devletin malını kim ne kadar imkan grup diyebilirse yiyecek tanana gireceğiz. Ya o elbirliği ile hep beraber iyi işler yapanları veya katlı olanları dinine, diline, mesebine, meştebine bakmadan devlet imkanlığını namuslu gibi bilecek, koruyacak insanları hem de çizmetine getireceğiz. Hep beraber bu seksen üç milyondan dev bir aile çıkaracağız. Şimdi bunu öğrendik ama on sekiz yılda öğretti bunun bize Tayyip Bey'in. Yüzde elli bir almak için yüzde 49'a o kadar çok büyük tanetti ki biz şimdi yüzde yüzün kardeşi olması gerektiğine inan. Çünkü elli birin 49'da sabahtan akşama kadar bağırdı bir siyasal iklimde bir ailenin yarısı huzursuz demekiz. Yarısı huzursuz olan ailenin tamamı huzursuz. O yüzden şimdi öğrendik ama. Öğrendik ama canımız çıktı. Şimdi biraz pahalı öğrendiğimizi kabul ediyoruz. Bundan sonraki süredi şöyle yöneticez muhalefet olarak biz memlekette Tayyip Bey'in düşmanı değiliz biz. At partdeki arkadaşlarımızın has mı değiliz? Bu bir bayrak yarışılır. Biz onlardan daha iyi yapacaklarımızın daha iyi projelerle memleketin konforunu yükseyeceğimiz yerlerin milletin karşısında taktiğimini yapacağız. Milletimiz tevekçü törslerirse temaneti teslim alacağız. Yani hepsi bundan ibaret bir iş için bu kadar çok maraza çıkarmaya gerek yok. Doğru gidiyor. On üç on milyon on bir milyonluk karıp kuraba bir milletli yüz yılın başında. Mustafa Kemalata Türk'ün yangından bir mal gibi en kıymetli hadinemiz gibi kurtardığı bu topraklarda on bir milyonluk bir nüfusun bizi getirdiği yerdir. Sekseniz milyonluk kocaman bir çe. Dünyanın en büyük o yedince o sekizinci ekonomisi. Bu ne isler? Hiç problem yok. Bakın bizi dinleyen kıymetli milletimiz. Bilsin ki bu bu memlekette der gitmezse derde derman olacak evlatlar da gitmez. Yani ümit bu yurtu terk etmez. Bu ne isler? Evelallah mücadele edeceğiz. Kırmadan dökmeden, kabalarçmadan, memleketin tamamını sarıp sarmalacak bir şuurun içerisinde de olacağız. Alın teklif bu toprakların ağzı olacak. Efendim yatalım. Efendim gezelim. Efendim hiç üretmeyelim. Öğrenmeyelim. Sabah'tan akşama kadar efendim siyaset konuşup yüzümsuzluk edip birbirimizi kaybini kralım ülkesinde buzurt çıkmaz. O yüzden biz daha çok çalışırlar. Daha çok bilerek. Daha çok bilenleri omuzlarımızın üstünde taşıyarak. Devlet hizmetine bilenleri takdim ederek onları istiteme ederek güçlü geleceğimizi. Çocuklarımızın huzurla yaşayacağı bir memlekete. Elbiriniyle kuracağız. Kurucaz evvel Allah. Yani hiç ümitini kaybetmesin. Devleti verdiği sözler yaşatır. O yüzden biz birkaç yıl içerisinde Türkiye'deki siyasal denklemin gençeceğine memleketin bu on sekiz yirmi yıl içerisinde iyi olan her şeyin iyiliğiyle devam edeceğine yanlış ve eksik olan şeylerin de toparlamasına yetecek. Devlet zipyetiyle memleketi yönetimi teslim alacağız. Böyle bir kararlarımız var. İnşallah. Emekliler, eğiteliler. Evet. Çünkü batandan şarjım. Sen çok dikkatli izleyin. Sevgili Yi Parti, Söylüsü, Sevgili Yavuz, Ağr, Aile oluyla. Bilip diye çok önemli konuları da değerlendiriyoruz. Dutfağın sonuna kadar izlediğin bir de eğiteliye de deyince ben kaznaklar her şey deyince zaman dediğim gibi Yavuz böyle de o kadar keyifli bir sohbet istiyor ki. Her şeyi konuşmak istiyorum. Şimdi şu an bu nokta daha aslında şeyi de sormak istiyorum. Yavuz ve ondan sonra eğitelilerin konuşmak istiyorum. Sizinle ama. Şimdi yeni oluşumlarla gibi babacan ve Ahmet Davutoğlu itiraflar başladı biliyorsunuz. Yani işte Ahmet Davutoğlu'nun dedi ki işte başbakanken inhalelerde yapılan yoldukları biliyorum dedi. Neler yaşandığını biliyorum dedi. Ya bunu gibi böyle işte Ali Baba Bacanda hakezavle itiraflar geliyor. Parti içinde, AK Parti'de olduğu kere dönemde evliyle. Neler düşünüyorsunuz bu iki partinin Türkiye'ye neler kazandıracağını ya da şeyler kaybettireceğini düşünüyor musunuz? Önümüzdeki seçimlerde mecliste yer alabileceklerini düşünüyor mutluluk. Türkiye fiyat edin nasıl etmeyecekler de vatandaşlı. Şimdi AK Parti'den Parti Kur'u akkurarak. AK Parti'nin kuruş manifestosunu artık yaparak ayrılmış partiler bunlar. Yani biz bu ana teması şu iki partinin de biz milletimize bu sözleri vererek yola çıkmamıştı. Verdiğimi sözleri unuttuğumuz için biz millet verdiğimiz sözleri hatırlamanın sorumluluğu ile parti kuruyoruz. Şimdi sadece bunu söylemiş olmak onların önümüzdeki dönem AK Parti'den oy alabilmelerine yeticekli yetmeyecek bunu göreceğiz. Ben biraz önce ağır zıkmaya çalıştım husus buydu. Sadece doğruların söylemek kâfi değildir. Söylediğiniz doğruları yapabileceğinize inandırmanız lazım milletinizi. Yoksa millet sizin söylediklerinden çok daha fazlasını bilir. Yani deseniz ki ihaller efesat karıştırıldı. Bunu siz devletin başbakanlarını yapmış ya ekonomi kurmaylığını yapmış diye adam olarak söylemenize gerek yok. Komşusundan bilir millet. Biliz. Bizim milletimizin siyaset girifane çok yüksek giz. Kimin neye diğini? Kimin hangi işlerden ne kadar para kazandığını? Sizin sayışlayı raporlarınızda bildiğinizi o komşusundan biliz. Bizim milletimizin siyaset girifane çok fazla da çok yüksek gizli. Bu mesela millet sadece bu gördüklerinden daha iyisini keşfede ne kadar Tayyip Bey bırakmaz. Tayyip Bey uçuruma yuvarlanan bir milletin uçurunda tuttuğu dağıldır. O dağılıp bırakacaksa millet bundan daha kuvvetli, bundan daha sağlam bir dağıl ucakmak lazımdır. Bu dağ gelene kadar millet bunu tutacak. Yani Tayyip Bey'in verdiğinden daha fazlasını veren Tayyip Bey'in yaşattığı yersal konfordan dağ konforlu yaşatabilecek olan daha uçuz yaşatabilecek olan daha fazla istikap, daha fazla umut, daha fazla berikayet, daha fazla ürün. Ne diyorsun? Hep daha fazlasını verecek olan bir iktidar gelene kadar Türkiye'deki siyasi algoritma değişmez. Yani dünyada dünyada da böyledir. Ay tencere iktidarları belirler. Yani insanların karını açsa, insanlara mutu katarak insanları kendi partiize bağlayamazsınız. Dünyadaki bütün siyasi iktidarlar bu ağışlıktan, işsizlikten, yoksulluktan, yoksulluktan falan değişir. Sağlamdan. Sağlamdan. O zaman bu çeşitlerinin noktasında o zaman şunları söyleyemeyiz ve Türkiye'de 6 milyon ayakın emeklikte yaşatakılan var ve hepsi şu anda sosyal medyada örgüktanmış sulu da Türkçük diye bir şekilde örgüktanmış sulu dalar, milyonlar bir araya geliyorlar sosyal medyada ve hepsi erken seçim diye yüzde on oy demektir bu. Evet. Eee yüzde biricin ne adamların hatırını sayıyor. Dolayısıyla bu yüzde o kıymetli bir yüzde on. Onun bir kütdo olarak hareket ettirebile bileceksen görstersinler Tayyip Bey hem kuvvetli rakip olarak EYT Partisi'nin karşısına alıp. EYT'leri bir parti kusayız da o. Yani tabii. Yüzde elli artı bir sistemin de yüzde bir yüzde bir yüzünden Tayyip Bey, ne yüzünsüz adamların karını çekiyor. Yüzde eğer çeyliler, eğer çeyliler siyasete girmek istemiyor. Yalı siyasete malzeme olmak istemiyorum. Bence girsinler başka türlü çözemezler. Yüzünsüz. Yani kendi problemi. EYT Partisi olsa. Bakalım. Sevda emanım. Latife yapıyorum ama bir tarafı gerçekdir bunun. Evet. EYT'nin bir parti olsa EYT Partisi. Evet. Yüzde on oyları olsa. Yüzde on bile çok yani. Yüzde üstleşmeyle o. Yüzde üç beşe Tayyip Bey'le her türlü pastalık yaparlı. Ya doğru söylüyorsunuz tabii. Hani önemli. Aile sersiz sen böyle çalışıyor. Yüzde elli artı bir kuzana işaret etmek için söylüyorum bunun. Evet. Yüzde elli artı bir yüzünde bunun nereden çıkarıyorum bunu arız edin size. Yüzde elli artı bir almak için Tayyip Bey aslında hiç yapmayacağı hani birisi ona sen böyle bir şey yaparsın dese onu hakaret seyrece bir iş yaptı. Ne yapıp? Aptu löydü rana mektup yazdım. Bak seçimi kazanmak için normal şartlarda Tayyip Bey'le bir şey yapar mı? Yani. Yapmaz. Devlet Bey'in de içinde olduğu bir iktidar korkusunda Osman ödü rana televizyona çıkarma. Aptu löydü rana mektup yazdım onun mektubunun televizyonda yorumla atmak mümkün mü dün alın. Yani şöyle düşünün. Bakın şöyle düşünün. İz mesela desek ki bu münasebet sizliği, bu ilkesizliği, bu öksüzlüğü biz yapsak. Nisep biz desek ki galiba biz bu seçimler alamayacağız. Kemal Bey'e harcı misal desek ki bu acaba aptu löydü rana. Acaba aptu löydü rana mektup yazdırsa. Biz millet iktifak olarak güya böyle bir şey desek. Üfünün. Sonra mektup yazdırırsa böyle televizyona çıksa utanmadan desek ki aptu löydü lan demek istiyor ki millet iktifakla oy verince bu iktifakla oy vermeyelim. Tayyip Bey'in bizi sokak açıver mi? Yani. O çıkarmaz de. Peki Tayyip Bey'e biz böyle bir şey desek efendim siz galiba önümüzdeki dönem, seçimler kazanmak için Osmanlı ödü rana televizyona çıkartırsınız. Aptu löydü rana da mektup yazdırırsınız. O mektubu da yorumla atırırsınız. Bunu desek bizim mahkimeye verildik Tayyip Bey. Evet tabii. Ama bu seçimle kazanmak için nasıl bir mecburiyetisi seyatı oluşuyorsa böyle bir şey yapıldı. Buradan çıkarıyorum ki. Yani artık yüzde elli bir matematik, elli artı bir matematikinin her türlü zorlayacağı şartlarda ee teni davantajı vardır. Ben bu ee tek konuşulduğu zaman dedim ki sizin örgütüzde olduğunuzu düşünüyor Tayyip Bey. Tayyip Bey'in siz de bu ara hiç dönüp bakmaz. Ne kadar o hareket ettireceğinize kanat getirsin o zaman sizin problemlerinizi çözebiliriz. Evet. Yani haklıye çözünmeyen meseleler, sebebi varım. Onun konuda bahisle söylüyorum. Haklıye çözünmeyen meseleler, o diye çözülebilir, ülke haline geldi. Evet ama bu ve o son seçimler gibi tabii diye seçimlerinde. Bir gülsuz ay yeterli dert tavarlı tavırlarını koyuyorlar. Eee bir çoburuz. Değişti. Yani elleri kuvvetli bence. Eee işte eee bu bekli eee bir de işte mesela ee derdikleri de var diyorsun. Demeklikle yaşatıplarlarse olsaydı yardımlaşma ve denalışma derneği eee başkanı eee gönlün boran özü patladı. Bir raportajımız olmuştu geçerlerde. Eee tabii iyi pati geliyor başkanı. Sayın Meryel Arşan'a. Eee tehirleri destekliyor. Bunu biliyoruz. Eee takip ediyoruz. Ve sayı ne al. Alkişerlerden notar tarz tiktik destek. Belki sağ oluklarını söyledi gönlün boran özü pat. Eee bu doğru mudur? Yani eee Meryel Hanım için. Bitim notar. Bir zaten yani biz haklığın arkasında duyuyoruz. Noterle nelerle kız var. Biz haklın arkasına vicdanımızdan duruyoruz. Noterle değil. Ve bizim pratiyemize uygun bir şekilde bir gelme ilk tehat ediyorum böyle bir şey. Yani biz biz memleketli eğeren gibi haklın arkasına noter tarz tiktikine değil. Şahsiyetimizin de sorumluğunu da duruyoruz. Noteren niye hiç ihtiyaç bir yavrum ki? Devletim vermiş olduğu sözün arkasında biliyoruz. Bunun ekonomisine. Eee parankenizle neden olduğunu ben size izah edeyim. Şimdi daha önce milliyet çaragel partisi biliyorsunuz meclis demeklikle yaşataklanların yasası vergisi konuştuk. Yani oylarını geri çekmişti. Eee yetenlere söz verdiği halde. Hatta seçim döneminde de. Evet. Eee sayın devlet bahçeli eee. Ne ki söyledi? At parçası da söyledi biliyorsunuz. At parçası da çözmeyecek dedi. Aynen. Eee o şimdi milliyet çaragel partisindeki bir şekilde eee tabrını geri çekince ve etenlere satın dönünce. Üzeper E'yet elilerde bir bunlarda garanti almaya çalışıyorlar artık. Ya yok yok. Bizim yani ben mi düşünmüyorum? Onun şehit etmeden bir şey söyleyemem. Ama ilk defa duyuyor. Bizimki şöyle ya bu mevuda popülizin falanlar siz tanırız. Biz bunun Türkiye ekonomisine getireceği yüklen haberdarız. Ama devleti ayakta tutan şey verilmiş söylerim tutmak. Yani bugün E'yetleri de şöyle göstermek doğru değildir. Efendim siz daha önce devlet olarak demişsiniz ki şu kadar kirim gününü doldurursanız şu kadar sen şey de eee haklı emekli katı kazanacaksınız. Şimdi devleti ayakta tutan şey sözüne sadak atmış. Devlet sözünü unutarak kendi vatandaşlarından sadak at bekleyecek hale gelmişse bu biraz şeydir. Eee ben ilkesizlik yapmaya razıyım ama siz ilkesizlik yapmayın bana sadık olun demektir. Devlet ayakta bu ilkesizlik tutmaz. Abi bu ekonomiye büyük getirmiyorsa bunun da bir makulü vardı. O makulü konuşabilmek imkanından mahrum bıraktılar eee telleri. Yani bunun bunun bu sürekçersinde fedakalık çıkacak devletin de yapmak zorunda olduğu işler var. Garantili yatırımlara kaynak bulunabiliyor. Mütahitlere kaynak bulunamıyor. Efendim kendi şahsi işatafat büyük sarcamaların hepsine kaynak bulunabiliyor. Bu ekonominin karadeliği olan eee yap işte devlet yatırımları var. Onların hepsine kaynak bulunamıyor. Ama eee eee telleri kaynak bulunamıyor. Bu karşılıklı bu kıyasiyen kendilerince insanların isyatında isyan duygu soruşturuyor. Yani herkese buldunuz kaynaktan bize de bulun. Spor kulüplerinin cezalarını siviyorsunuz mesela. Onlara kaynak bulabiliyorsunuz. Efendim vatandaşınızdan para topluyorsunuz. Vatandaşınızdan para topluyor olmanıza rağmen bu pandemi sürecinde. Mesela karantiliye yaptırımların bir taksizli bile teyredemiyorsunuz. Onlara kaynak bulamıyorsunuz. O zaman ben hiç soracağım. Yani Yavuz Bey bütün bunda çok güzel söylüyorsunuz. Her şeye gerçekten de biz de izliyoruz. Saatü veriliyor. Sen şeye kaynak bunda gidiyor. Eee eee tellere kaynak yok. Ya cümur başlıyor. Sayın Erdoğan'ın evet işte yaşatımızanlara karşı beni bunu söylüyor. Farklı bir tavrı var. Eee çok net bir tavrı var ve direkt kapılarını kapatıyor. Yani onlar çok yok. Yoksa sayıyor. Yani Eee telleler yoksa diyor. Eee cümur başkanım. Neden böyle bir tavrı var ve eee bütün her şeye kaynak bulunurken eee eee tellere kaynak bulunamadığını bahane ederek yasal eden çıkmıyor. Cümur başkanı Erdoğan'ın bu yasayı çıkarma ihtimali var mı söyleyecek? Ben ben seçim satığında biraz değişebileceğini inandırın bu işlerin. Seçim sonuçlarını değiştirebilme ihtimali bu mesleği konuşurabilirler arasına getirebilir. Yani şu anda ne için konuşulmuyor? Her bir seçim sonuçlarını ne kadar tesredeceği kestirilemiyorduz. Çünkü daha önce de ben bilgeç hareket parsindeden arkadaşların konuşmalarını biliyorum. At partiden arkadaşlarımız da bu mevzda. Hani Eee tellü sorumdur ve bu sorumun çözmeyecektir. Mahkul şartlarda bu konuşuracaktır. Falan gelir. Siz cinleleri oldu. Şimdi eee anlıyorum ki seçim satığında daha çok konuşulma imkan oluyor bu işler. Orada mahkullü orada mahkullü kemsitmek lazım. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti çocuklarının üstündeki örtüyü alıp mermiyle rein üstüne ört düşlerin kurduğu bir vatandı. Devleti. Bola işte milletinizden fedakarlık isterseniz milletinizi fedakarlık yaparken bulursunuz. Eğer müddetiniz çalışsın geçemekli olsun bu borcu ödeğine kadar fedakarlık etsin. Görseniz millet bunu yapabilir. Ama bunu giyecek olan devlet adamlarının aile ahlakla görülmesi lazım. Evet. Yani bu bir sefer verdikdir. Efendim biz çoluğumuzun çocuğumuzun hiçbir şekilde borcu olmayacağı güçlü bir ülke kuracağız. Bunun için can miras çalışacağız. Görseniz ona uygun davranacaksınız. Bir kaç kişinin beş on tane yerden maaş alabildiği bir ülca haline geldi burası. Iki yüz yüz elli bin lira maaş olan insanlar var arkadaşlar. Yani siz şimdi fedakarlıktan bahsediyorsanız müzammül mülçülse siyaset namesinde vardır. Her başa bir iş, her işe bir söz. Şimdi bakın artık nasıl bir gelenek başlamış. Her başa on iş, her işe elli göz. Nasıl kaos. Göğnetim kuruluğu yeri hak etmiş hak etmemiş bir sürü alama. Sivisi, kar yeri, yaptığı işe uygun olmayan bir sürü alama. Sırp yüzüm sütü k olsun. İtahat etsinler ya da bizimle beraber olsunlar diye devletin kasasından bir dünya maaş vermek hevesine düşmüşsünüz. Siz şimdi kendi yakınlarımıza böyle beşer onlar maaş alabilecekleri imkanlar sunarken insanlara pidim günlerinin doldurduğları halde maaş vermekten imitine ederseniz insanlar buna isyan edir. Ama görsünler ki sizi siz de bu bahsettiğiniz fedakanda yapacak kadar elinizdeki imkanları sefer veretmişsiniz. O zaman millet sizi bu yaptığınız fedakarlıkları şöyle destekleyebilir. Geriler ki mesela ben pandemiz sürecinde bahsetmiştim bundan. Eğer devleti, devleti, hakgani ile idare edilmiş de elinde buna rağmen parasız görürse bu millet herkesler ki biz maaşımızın yarısını almaktan vazgeçti. Teğer Allah evimizdeyiz. Yor parası vermiyoruz. Çocuklarımıza servis parası vermiyoruz. Ve bir askeri olarak bizim normal hayatımızın rutini içerisinde maaşımızın yarısını tasarbekli imkanımda. Almıyoruz diyebiliriz de insanı. Ama bunu milletimize dedikmenin yolu kendi yanımıza yakınınıza bakmanıza bağlıkırsın. Efendim siz kendi büksünlerden şatafatınızdan kendi yakınlarındaki mütehiklerinizden fedakarlık istiyemiyor da tariften bu revadan fedakarlık istiyorsanız sıralakmayın dinlet bu fedakarlığı yapmaz. Peygamber efendimiz bunun en canlı örneklerini vererek ve de ümmetine. Peygamber kızı faatime olsun diyerek gitti. Bu diye bir yedi mesela kendi sakallarda kesti. Onan karşısına gerektikini de asabı dedik. Sen Allah arasın değil misin? Sen Peygamber değil misin? İşin dönüyoruz. O zaman ona kendi hanımları dediler ki siz lütfen asabınıza ümmetimize yapmasını istediği fedakarlıkları siz kendiniz yaparak gösterin. Bizim giderim başına bulaşmış, hastalık şudur. Çevrevanım. Konuşurken Ebu Bekir gibi olmayı severler. Yaşar Ken muhabiye gibi. Yani fedakarlıktan bahsederken Ebu Bekir olmak kolaydır. Maldı mülkünü vereceksin. Ebu Bekir olmaktan bahsediyorsan. Efendim Hazreti Ali olmak kolaydır. Madem Hazreti Ali olacaksınız. Hazreti Ali'nin ahlakından istediler olacaksınız. Hazreti Ali bayılırlar bizimkiler Hazreti Ali'den bahsetmeye. Hazreti Ali'ye devletin başındayken yazın, kıştık kışın yazdık giyecek kadar fakir bir an aldım. O yüzden nutuk dinlemekten bıktım illek bahsettiği fedakarlık tarafına uygun ahlaklı idealiz devlet adamları görmek istiyoruz. Yoksa kaynaklarda bulunur, devlet dayan kalkar, ilişte bulunur, aşta bulunur. Yeter ki devletin başında binletinin derdine derman olma idealizmeni kaybette birşey insanlar olsun. Gize ton cümlelerim toparlıyorum, bize şunlar lazım. Tayyip Bey, harmağındaki yüzüğü gösterdiği zamanları hatırlar mısınız? Tabii evet. Benim bu parmağındaki yüzükten başka hiçbir malım yoktur. Bir gün duyarsanız Tayyip Erdoğan'ın parmağındaki yüzükten fazla malı vardır. O gün bir esniski Tayyip Erdoğan emaneti zayetmiştir. Evet. Bu idealizimde adamlar lazım bize. Bana mesela deseniz ki memlekete ne lazım? Parmağındaki yüzüğü gösterip bundan başka malım yok diyen idealiz precep Tayyip Erdoğan lazım. Ama dört yüz milyon dolandık muça olan Cumhurbaşkanı lazım değil ben çalışıyorum. Gerçekten. Peki sonra olarak birkaç cümleli Kıdem Tanrısını atlayıp düşündüğünüzde alın. Şimdi fonağı aktarılacak, Kıdem Tanrısını atlıyor ve hükümet işle biliyorsunuz şu türki işle görüşüyor. Üstüki odular bozala birliğiyle görüşüyor. Sizle görüşüyor. Bir yirmi bir hemeklik sistemi oluşturmaya çalışıyorlar. Yine bir model çıkarmaya çalışıyorlar. Bu anlamda Kıdem Tanrısını atlarda fonağı aktarılacak. Bunla evindeler. Yataylarını görmemiz lazım. Herkes erken galiba. Yani konuşurluyor ama hep ne olacak? Yine ocağız bir tane tanrısın atlayayım. Marazat çıkaracağız biraz. Nasıl? Birazcık marazat çıkaracağız mecliste. Ha ha ha. Marazı çıkacak. Gerçek tepkiler gelmeye başladığı hemen Kıdem Tanrısını atlayı gibi atlı olarak eee çalışanlardan eee. Eee te millet açtıktan perişan durumda. Kıdem Tanrısını atları var. Yüklerini çekilecek. Ona da böyle sizi uzun vadede çok kıymetli bir iş yapacağız. Size ne yapacağız? Kıdem Tanrı binatlarımızı emekliğinizden sonra almanızı sağlıyacağız. Yani ölür seriz. Arkada gözünüz yaştık. Bıraktıklarımıza biraz para vereceğiz falan demektir. Ayıp. Ayıp dur. Yani para bulamıyoruz. Sizin fonlarımıza göz diktik demenin diplomatik yolu budur herhalde sizi çok komporlu yemek yapacağız. Yedimekse. Anlıyorum. Peki sam olarak birkaç miktarlarınızı görelim. Semin varım. Onun üzerinde de hassasiyetlerimizi ifade edeceğiz. Ama hükümet bizim söylediklerimizi çok ciddi almaz. Biz şimdi onlara göre şeref cephesinden tenkidetmiş oluyoruz. Bizim okuduğumuz ezen aziz Allah demiyor tımet. Yani eee ne bileyim ki böyle budur mu? Allah kerem. Vücader edeceğiz. Vücidinizi kaybetmeyin. İyi olacak. Bu ülkemiz kötü günlerde gördü. Ne kötü günlerden bugünlere geldi. Evet Allah bugünlerde aşarız. Bu dertlere de derman oluruz. Bundan çok daha komporlu çok daha güçlü. Çok daha huzurlu yaşamayı dünillettir. Akadem bir millettir. Kesinlikle. Hak ettiğini bulsun diye alın teri dökeceğiz. Ben de kez millet ismetidir. Daha düşmanlıkla siyaset yapmıyoruz. Biz kapağlaşmayı sevmeyiz. Kalk kırmayı sevmeyiz. Tayyip Bey bizim kalbimizi kırsa da biz asla hak partiden olan arkadaşlarımızın kalbini kırmayacağız. Seksen üç milyonu bir ve beraber edeceğiz. Evet Allah. Gözlerimiz yok mu? Giderken çocuklarımız ne olacak? Hem dişesine düşmeden terk edemeyeceğimiz bir ülçe kuracağız insan. İnşaAllah. Elbirliğiyle. Rahat olun. Aledeceğiz. İnşaAllah. Peki son olarak o zaman şimdi emeklilerde temmuz damlarını tam bekliyorlar ama zor durumdalar sıkıntılar tabii ki. Emeklilerde birkaç günle mesaj vermenizi rica edeceğim. Ondan sonra sizde özgür bırakacağız. Hep beraber ayağa kalkmak zorunda olduğumuz büyük yükler altındayız. Yani hiç kimse şöyle bir ülke hayal etmesin. Eğer daha fazla çalışmayı, daha fazla pedakalik etmeyin. Hep beraber birbirimize tutunarak ayağa kalkmayı göze almazsak çocuklarımızın bulduğu vatan bizim bulduğumuzdan daha kötü olacak. Dolayısıyla yanlışlar yapıldığı hatalar edildiği hemleketin kaynakları israf edildiği. Hemleketin yönetimi inkarını eline geçirmiş olan arkadaşlarımızın felersetsizliğinden çok kötü yöneticeleri olan işlere imzalar atıldı. Toparlayacaksak ülkemizi bir kurup insan yatacak bir kurup insan çalışacak şeklinde toparlayamayız. Hep beraber ayağa kalkacağız. Hep beraber toparlayacağız. İnşallah el bir bir ile içinde huzurla yaşanacak karşılık sız tepes sünler mülkesini kuracağız. İnşallah. Hep beraber. Dolayısıyla yakın olay yapmayı hayal etmesinler. Çok teşekkürler. Tabii ki. Evet çok teşekkürler. Sohbetiniz için. Helamlar sevgiler. Ecivi konuk olduğun için çok teşekkür ediyorum. Yeni de iyi bakın. Evet. Sen nükler dinliyorum. Sağlıcakla kalın. Evet. ETV istenleri çok özel ve fırtaçlar sizde için gelmeyi devam edecek. ETV'yi takip etmeye devam edin. Kanalı abone olmayı da unutmayın lütfen. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. www.sebeder.org