Hükümet, ben öğretmenler gününü geçirdik. Dün meclislerken kapan da öğretmenler günü vesilesiyle hükümet için şöyle bir konuşma yapmak istiyordum. Yani öğretmenler gününüze tebrik ediyorum diyecektim hükümetimize. Siz bizim siyasi tarihimiz boyunca gördüğümüz en pahalı öğretmenin dersiniz. Siden öğrendik, evet Allah. Sizden öğrendiklerimiz hiç kimse de dönülemedik. Yani devlet günetimi nasıl olmazı sizden öğrendik mesela. Ekonomin nasıl yönetilmesi mesela, sizden öğrendik. Efendim ben flasyon nasıl düşürdü demezvesine, sizden öğrendik. Efendim millet ile siyasi mücadele edilerken ne söylenmez, muhalefede ne söylenmez. Hepsini sizden öğrendik, siz de bakıp ne yapmayacağımızı öğrendik. Siz bizim siyasi tarihimiz boyunca görebileceğimiz. İyiyim pahalı öğretmen dersiniz öğretmenler gününüze tebrik ediyorum diyecektim. Değil mi? Sıkapan. Meclislerle, meclislerle. Meclisler mi olacaksınız? Bu öğretmen dersiniz meclisler. Bu öğretmenlerin artık çocuklarına verebilecekleri şeyler inşa etmek kastıyla kalmadı. Bunların kalmadı. Bunlar kızmayı, parmak sallamayı, eli belinde konuşmayı sevmeye başladılar. Memleketi, eli belinde adam lazım değil. Memleketi eli kalbinde adam lazım. Siyaset eli belinde olduğu için bu halde ben muhalefetin de iktidara benzediği eşikleri görüyorum. Bunlar tehlikesin yerleridir. Rekabede diyorsanız, rekabet ettiklerinizi benzemeyeceksiniz. Tayyip Bey'i tahammül sütlükle suçluyorsanız. İstişare etmiyor diye kızıyorsanız. Farklılıkları hoş görmüyor diye onu eleştiri tenkili diyorsanız. Siz farklılıklara tahammül edecek eleştiriye açık olacak. İstişare zemininde size söylenenlere hoş görüyle davranacaksınız. Siz de aslında Tayyip Erdoğan'a benzerseniz millet, meclislerle bir iyidense malim kötüyu seçer. Kimi Tayyip Erdoğan'ı benzer? Muhalefet, benzememelidir. Muhalefet benzerse iktidar, oy kaybından yeniden umut olmaya başlar. Şimdi anketlere bakıyorum. Normalde AK Parti kadar hata yapan bir iktidar. Çubur iktifak kadar var atlarının uzanına düşen bir iktidar normalde, yüzde beş oyalmamalıdır. Yani siyasi bir rakip duygusuyla söylemiyorum bunu. Bu kadar vakittiklerinin uzana düşen bir iktidar normalde, yüzde modern normal demokrasilerde, standart demokrasilerde. Bir daha iktidara gelemez, yüzde beş bile oyalamaz. Ama halen Anketlerde ön de Parti, birinci Parti, oy kaybette bile, yüzde otuzlar bandına, otuz, otuklar bandına düşte bile. Birinci Parti ise on sekiz yirmi yıl önce aldığı oy hadilerine gelebiliyorsa, halen ve Muhalefet buna kayıp diyorsa başka problemlerimiz var demektir. O yüzden bu benzerliktiz kastettik.