Tanırım, Tanrı'na kazanırım, iftira ile kazanırım diyen dolgumanın evinden, dolgumla iyilik ile kaybetteli göcaların diyen Türk millet olarak aldık. Aziz, Aziz Emşerlerimiz. Bu Türk milletinin tabiatını seçin kazanacağız hivesine kurban vermeyecek bir ahlatla yata duruyoruz. Bu küvetimiz duysun sesimizi. Biz çeçimizin kazanacağız, biz bu seçimi kazanacağız diye. Biz bu seçimde bebe diye başkanlığı alacağız diye. Kendilerine oy vermeyen baktileri, iftira alanla ikim arzızla le geçirmek bu toprakların tabiatıra uymaz. Duysun sesimizi içim et. Tayyip Bey Dünsün sesimizi. Bu topraklar. Bu topraklar. Bu topraklar. Barbanın içi her yolunu bir bahgör herinde değil. Bu topraklar doğrulukla iyilik ve güzellikle kaybettiği göcalarınların topraklardır. Siyasetin doğrusuğunuz diline. Siyasetlerin borç doğunuz, iyisi camını affengine sandıklıdan cevap veriyoruz. Seçin kazanmak için. Sırf böyle diğerlerinizden daha fazla sayıda bebe diye başkanlığı alabilmek için kendinize yakıştırdığınız onca kalist söz e buradan cevap veriyoruz. Biz değil sandıklıyı, değil afyonu, değil Ankara'yı, değil İstanbul'u, Türkiye'nin bütün belediyelerini. Almamız sizin şerefinize, izletinize iftira atmamızla bağlı olsa AK Parti'den mevpeten bir arkadaşımızın şerefine iftira atarak AK Parti'den mevpeten bir arkadaşımızın. İzzetini hakaret ederek kazanmaktansa bin defa sesi kaybettiği güzellik oluruz. Biz, biz sizin borduğunuz bile, biz sizin borzluğumuz talbe, ikibaret ve limici şuan yaptayız. Seçin kazanmak için, yalanı teve sürekli limici için milletin umudu olmaktayız. Siz, seçin kazanacaksınız diye. Belediyeleriniz daha fazla olacak diye kalbinize sündürüm. Dilinize borduğunuz on canlı obran sözler annen, biz size sizin dobrağınızda kapalımızı cevap vermeyeceğiz. Seçin meydanlarında sadece işinize geliyor diye. Cumhurbaşkanımız dahi. İçişleri Bakanı dahi, Bakanlarımız dahi, yargıyı parmağı halde getirerek, olurummaz bir sürü minasif etsiz cümleyi kurarak. Ölmürü memleketine milletine, dinine devletine nizmette geçmiş. Ülkücü hareketin içerisinde bülküsünün mürivetini göremediği için kadra uğramış bir meslim. Bilmamlarlığı da kurulmuş bir hareketi, pek hakayla yıkkı vatlandırmanıza, içine zıkıyoruz. Seçin kazanmak için, kendi partilerinizden, sizden, üst dukunuzden, devleti yönetmem haretsizliğimden, memnun yeten olduğu için bizim partimize, meyledecek olan oylara engelleme kuruna, bize attığınız iftiraalarız size yerlediyoruz. Merhaba. Seçin meydanlarında devletin imcanlarıyla karşımızdasınız. Devletin bütün imcanlarını, kullanırken, ben yarın bütün imcanlarını kullanırken, tek dolaşının bütün imcanlarını kullanırken, evimizdeki dünyamda, milletimize, seriptiniz videolarda, milletinizin size oyalarını, ne zaketsizlik ediyor, hakikade bekliyorsunuz. Videoyu videolarımızı, seçin propaganda malzemelerinizi, bizim alehimize oluşacak şekilde takdim ederken, videolarımıza istediğiniz yerde tümandağı basıp durduruyorsunuz. İçinize geldiğe gibi işinize gelen paramaları, yapabilme incanlı size vereyim, güveleri işinize geldiği yerde dolduruyorsunuz. Sayın Cumhurbaşkanımız. Şimdi bir yirmi sene kadar Cumhurbaşkanımızdan çok bizim da çevirmiş, daha partinin gelen başkanısınız. İki de bir, bize büfdar etmek için, ya da büfdar etmek için, ya da bize edilen onca hakarete yol açmak için, kumanda sına basıp durdurulduğunuz videoyu biraz daha gemiye sarın. Bizi kandilden Emir almakla, bizi tersilvan yaran uydu sonlukla suçlarken, gösterdiğiniz videoları, biraz daha gemiye sarın. Geriye sarınca görecekler bize tahammere demeyeceğimizi, zannet geziniz. Biz o filmin gerisinde, o yaptığınız işleri seyrederken, acıları çeken milletin safının izalarında size yaptıklarımıza yandık diye bağırıyorduk. Bu ne? Umutlu sen mi yasınız? Ben göstermiyorum, seyredip yiyorum diye unuttukça almayasınız. Filmin gerisinde ne olduğunu siz işinize gelen yerde durdurumuza girsiniz. Ben size filmin gerisini hatırlatayım. Devletin en üstüde güvenlik bürokrasisini ve katavlara olsa da gönderen benim derdoğlan bana söylesin dediğiniz bu cümleleri kuran sizdiniz. Siz Abdullah Hocalar'ın çocuklarımızın bunca yıllık katil olduğunu bildiğiniz hade. Ona yazdırdığınız beklukları diğer bakırta hala yıraksızlar koku'tan okutturan sizdiniz siz. Başlatan yardımcılarınızın Abdullah Hocalar'ına sayın deneyi suç olmaktan biz çıkarttık cümlelerini. Teka kapıca ralarını taşımayı suç olmaktan biz çıkarttık cümlelerini kurduran sizdiniz siz. Arama kontrol noktalarını. Geçetin talimatını var elere ben verdim. Benim verdiğim talimatı pek atalar silahlandı avantajına çevirdiler cümlelerini canlı yayınlarda kuran sizdiniz siz. Selikler en azı oğlanın fuvatan topraklarına evlatlarımızın katillerine resmi geçit yaptıran sizdiniz siz. O resmi geçit yaptırdığınız alçaklara çadır mahkemedeli kurduran sizdiniz siz. O mahkemede telerizler olur tahrik olur diye güya kurduğunuz çadır mahkemederinden Türk bayraklarına sürpültüren sizdiniz siz. Barzani'nin böyle kılımıza hallarsan büyük tüm verenizde sizin arkanızda duran Türk milletine tüm verenizde size oydereniz içmeninize Barzani'ye Türkiye seninle gurur duyuyor sunuklarını arttıran sizdiniz siz. Siz, Barzani'nin katıldığı kurutayınızda misafir perderlik olsun diye başından aşağı kompetiler yadıran sonradan nezaket gösteri onun başından kompetileri temizleyen geniz sizdiniz siz. Bunca iş bunlara sürdüsün söylüyorum arkadaşlar bu kadar iş yapıldı. Bunca feci işe imza atıldı. Sizin pek akıllar silahlarını avantajına çevirdik edeyiniz. Arama kontrol noktalarını gevşetin talimatınız yüzünden açılmış süburlara kapatsınlar diye yedi yüz doksanı stav gibi evladımız şehit oldu gitti. Onları şehadetine serebolan sürekli ferasetsiz. Siz diniz siz. Bunca ferasetsiz de yaptınız. Bunca münafetsiz işe adam yetkilendirdiniz. Görüştudunuz. Donma bahçe saraylarında insanları güya sanki ve şu bir sey yapıyormuş heresine cümle kurtularak ağırladınız mı? Saafir ettiniz. Kandile devletin resfik kanalları gönderdiniz. Kandile sizin her yaptığınızda alkış tutan gazetekilerin servis ettiniz. Çocuklarımızın katillerine kandildi mikrofo servis ettiniz. Kandildi onların ağzına tutunmuş bir kofonlardan dökülen laf çubularını hak ettiği söz lere miktik meydanlarında ikibar ettiniz. Bunları jülüşün söylüyorum. Bu kadar işi yaptınız. Bunca ağır bedere devletin ikibarını ziyan ettirdiniz. Devletin vakarını kaybettirdiniz. Ama bir gün yaptığınız bunca ağır işe rağmen. Yaptığınız bunca münafetsiz işe rağmen. Bir gün dilemize yapışıp da yapıştırıp da. Dicin Türk Devletin'in başı için sizin için bu kadar işi yapmış olmamız ağır amel. Bir gün kandilden emir alıyorsunuz demedik. Bu kadar işi yaptınız. Ve pek öcülere. Devlet evliliyete suikas detinler diye siyasi sağırlığınız, siyasi çörlüğünüz yüzünden onca inkanı verdiniz. Sizin verdiğiniz yepkilerle. Sizin onlara sağladığınız imkanlarla devletin en yepkili kurumlarına gelen bu alçaklar. Devlete suikas detdiler. Bir gün dilemize varıp da pensil vanyadan emir alıyorsunuz demedik size. Devletler birimize. Size oy veren insanlara nezaketimize türlü bir devletinin bakarına izletine yakıştıramadığımız için bir gün dilemize alıp da Abdullah Hücalandan emir alıyorsunuz demedik size. Şimdi siz sırf seçil kadaracaksınız diye. Şimdi siz sırf seçimin galiba olacaksınız diye memleketinizde ömrünü ülkesine hükücülsün adamış. Ömrünü hükürelin müruvetinin göreceği bir günün hesabına. Gülel için de gülün memleketi şah gibi bir günüleceği hüküklü bir istikbali adamış. Memleketlik helak pusun. Karını tok baş ettik insanlara girdi olsun diye yemek etmiş. Onca insana sırf seçimin kazanmak için kandilden emir alıyorlar. Pensil vanyanın evine giriyorlar diyorsunuz. Biz devletimizin başına. Rahçim olabiliriz. Yeni bir sistem diye kurup karşımıza getirdiniz. Cuhun başkanını hükümet sistemi içerisinde biz sizin meydanlarda rakibiniz olabiliriz. Sizin rakibiniz olarak görebiliriz. Görürüz. Eğer meydanıdır demokrasinin meydanlarda sizle güreşebiliriz. Biz devletimizin başına rakip olurken onunla bücadele ederken ilkesizlik etmeyiz. Biz devletimizin başını. Biz de rakip olurken görebiliriz. Ama biz devletimizin başını yalan söylerken görmek istemeyiz. Biz devletimizin başını kendine oy vermiyorlere iftira atmaya teşer bir seterken görmek istemeyiz. Biz devletimizin başını adaletsizlik yaparken görmek istemeyiz. Merhametsizlik yaparken görmek istemeyiz. Bu mannakette siyaseten çok şöhretli insanlar geldi geçti. Bu mannakette nice kudretli kuvvetli partiler geldi geçti. Hüzde doksan dokuzum Müslüman'ın ülke diye cümleler kurup. Hüzde elliyi tahkire edecek, haçir görecek, hafif alacak, şahsiyetini yiyizam edecek, cümleler kuracak kadar, kalbiniz karartan nedir? Iktidara gelene kadar takdinizin cümru başkanısınız. Iktidara geldikten sonra size oy verme evlerinde cümru başkanısız. Size oy vermiyorlar diye. İnsanlara bu kadar nezaketsiz cümleler nişersinde örsele kiyor olmanızı size dahi yakıştıramıyor. İçişleri Bakar'ınla adalet Bakar'ınla ve ulaştırma Bakar'ınla eskiden görevlerinden teraget etmesi istederek geride geriye çekilmelerine kaybederiz. Onlarda geri çekilir, bağlımsız Bakar'ınlar seçilir. Hatırlayın efendim. Biz şimdi belediye seçimlerine giriyoruz. Bu cümetin cümlelerini duysanız zannedersiniz ki belediye seçimlerine değil de savaşa giriyoruz. Zannedersiniz ki sandıklıya belediye başkanı sesmeyeceğiz de orduya kenara seçiyoruz. O zaman bizimki bizim tüşü de kapı problemi diye bir şey çıkarmışmalarının sebebi düşü. Biz sizin iki bin ikiden beri. Her seçimde milletinizden daha fazla yettiğiniz diyerek geldiniz bu on yedi yıl afinalinde size o olan memnuniyet sizdeyimizi gösterebileceğimiz bir siyasal ikime cülepliyoruz. Biz AK Parti'nin. Şimdi beraber mücadele pitteriçin ve Heperin. Düz varı değiliz. Siyaset Düşmanlık gelir. Siyaset hasırını düşü değildir. Biz AK Parti'nin bebeğe bırakın arkadaşlarımızın rakipleriyiz. Onlardan daha iyi yönetebileceğimiz bir ülke idealin. Onlardan daha iyi yöneteceğimiz belediyeceği barifetinin kadrosunu da cünelere de kuruyoruz. Nasıl ki? Nasıl ki siz iki bin iki yırında? Milliyet Partisi, DCP ve Anapı. İkisadayım ahiretsizliğinden doğal imkanı ben daha iyisini yaparım diyerek iki bin ikide iktidara dönüştürmüşseniz. Biz de bugün sizden daha iyisini yaparız diyelim onlar daiz. Seni ben daha iyisini yaparım diyerek milletini karşısında iktivarlı yapar şey. Bizin için vatına yapıyorsan in gözü de. Sen, sen iki bin içine Parti'ni kurarken, sakinlardan, sonculardan, alevilerden, sünilerden, kürtlerden, Türkmenlerden, etki küfek, büyük gücülerden, etki küfek sonculardan. Siyasi eğiliğimin görüşüliği olursa olsun. Her kesimi diğeriye toplayacak bir siyasa bizgundan bahsederken. Türkiye'deki bir gün siyasi eğilimleri kendi siyasi cağzıga anlatırafında toplarken senin maharetin olan şey bizim için vatına arasızlıyım. Sen toplayınca, sen toplayınca Tayyip Erdoğan çok mahretli bir adam memleketi, her kesimi, her meseve, her meşrebi, her siyasi eğiliğimi bir araya getiriyor diye, senin ne kedilmene sebeb olan şey, bizi senin gözünde niç miktih parçaları geçtür. 19.99.7'de, 20 sakin şubatın alti de okadık şartları içerisinde, yaşadığınız, oradığınız, onca ağır istiskali, kendinize, kendinize istinat doktası yaparak. Ona dayanarak, oraya dayanarak, 23 sakin şubatta karşılaştığımız anti-demoplatik uygulamaların olmadığı bir ülke kurmayın vaad ederek başladığınız yolu 28 şubatçlara benziyerek bitirebilirsiniz. 28 sakin şubatta, tek ses hale getirilmeye çalışılan bir üçe vardı arkadaşlar. Ordu'nun cunta hiersisi bir tasağılın umsuru altında, tek ses hale getirilmeye çalışır ülkenin katliğine uğrayanlarsınız siz. Bu katil satrına saldırılan inanılıyor diye örtelenem farklı düşünüyor diye rencine dilen hatta seçilmiş olmasına rağmen şiir okudu diye hapse gönderilen bir adamın hikayesinde sizinki. Teknikleştirmeye karşı çıktınız. Alti demoplatik uygulamalarına karşı çıktınız. Sermayenin güç sahiplerinin istedikleri gibi at oynadığı bir ülkeye karşı çıktınız. Sermaye sahiplerinin devletin bütün imkanlarına bir avuç seçince insanın kullanmasına karşı çıktınız. Gazetelerin susturmasına karşı çıktınız. Medyanın tek ses hale getirilmeye Medyanın inançlarından fikirlerinden dolayı insanların rencide yetmesine karşı çıktınız. Karşı çıkıp da meşhuriyet bulduğunuz onca işi şiir dinisi yapıyorsunuz. Size nola başkanlığınız gibi devam ediniz. İki binci yılında milletimize var dediniz. Dediniz ki biz size her fikri hürcayıfa dedileceğini Türk yavadılıyoruz. Biz size görüşüydü. Dini, dili, mesele nişenini olursun. Kimsenin hakkının yenmediği Türk yavadılıyoruz. Dediniz ki torpil aramadan işlerinizi görebileceğiniz hak edelim hak ettiğini rahatlıkla abileceği en zayıfların en kuvvetlardır hatlarını kova iletla abileceği bir adalet vat ediyoruz dediniz. Ben ben dediğimi size bir ülke kuracağım ki size kuduğun bir ülçe de gelir bir de adaletsizinden mahsuz olmayacak ki ise çiftçilerinin alınteri kurumadan hakkı vermeyecek emekciler çocukların mahcup olmayacak. Anılar çocuklarının hep işleceğin mündisesiyle dolaba açınca mahsuz olmayacak. Gençlerimiz işsizlik yüzünden.