Siz kimsiniz benim? Siz dinler sözlünüz. Yani devletin nasıl yönetireceğini, fetöcülükle nasıl mücadele ettireceğini, devlet idare edilirken nasıl konuşulacağını? Pekak kanlılarla nasıl mücadele ettireceğini? Pekak kanlılarla mücadele edilirken kendi kümplerimiz, Pekak'ın elinden nasıl korktukacağını? Bu fetocularıyla mücadele nasıl yapılacağını da herkese göstereceğiz. Her geçen gün bizim yükümüz arıyor. Bizim artan yükümüz şu. Biz hem hükümetle devletin nasıl yönetilip göstereceğiz. Hem de bu muhalevet umsuların arasında güya kendilerine inkamb olan devlete birlikte kaçtıkmış alçaklıkla nasıl mücadele