...seçmenler, kendilerini yönetecek olan insanların... ...derdlerine derman olabilme kabili etti, insan be fakir ezilmiş çaresizlere AK Parti bakıyor diyor. Ben Mevzu'nun bu tarafıyla ilgili değilim, bu AK Parti'nin sorumluğu. Ben on sekiz yıllıklı darıda olan bir Partinin... ...on sekiz yıl sonra hâlâ fila övüneceksiniz. Halbuki bizim bu kadresi açılığımızın sorumluğu... ...zeket verilecek insanlar olmadığı ülkeleri inşa edilmek. Öyle o kadar bulduk, o kadar bereket oldu ki falan denilebilecek... ...kıymetli bir kalkımı hamresi gerçekleştirebilmek oldu mu olmadı? On dokuz sen iktardasınız, en son his serpide iftihar etmek için şöyle bir şey düşüyor. Bakıyoruz, on dokuz milyon fakire bakıyoruz, on dokuz yüz iktardayız ama... ...bakıyoruz on dokuz milyon fakire. Yazar kasa atıldı, retoriyeni çok kullandı AK Parti. Biz nerelerden aldık bu ülkeyi, biz ülkeye öyle yerlerden aldık ki... ...insanlar başbakanlığın önünde yazar kasa atıyorlardı. Ben bunu söyledim, şimdi keşke yazar kasa atsalar, insanlar kendilerini... ...ginalardan aşağı atmaya başladı. İnsanlar interediyorlar. Ve geçim zorluğu darlığı var, şimdi arkadaşlarımın eskiden... ...şimdi problemlere hakaret edin, hatta problemleri çözemeyince... ...onları muhalefeti ciro eden bir savurgandık var. Bu devlet yönetme dili değil, bu bazıları türetme dili. Ya efendim biz yönetemiyoruz ama bu keman kristorluğu var ya. Biz şimdi bu ekonomii var ya şimdi hep ki merakçiler yüzünler oldu. Şimdi böyle bir siyasi retolik memleket yönetemez.