O kadar nasıl versen, önümüzde, memleketi milletim, hedefine, işe soğanların, biletinin tevergülüne maslam olacak, bir yarışın içerisindeyiz. Bu yarışın içerisinde, haldi gördüğüm memleketi sütüklüğü, biletinin yarınlara anına, en bir şey soğan, bir bin yanağın usta amelini vahane gayrı, memleketinin milletinin izmek için boşluyacak. Biletimizin tevergülüne maslam olmak için yarışacak. Allah'ın ne etikçesi de, memleketinin izmeye Elesine diyemedim. Ayılarak ve biletsin. İstihar ile başımıza ramazamda siyakset konuşmak gibi tepki iski yeri, aşağına kadar koruştunuz ve kalmadı, değil ATP diyoruz. aşağa kadar etmek istiyordu, sabahlar da veriyoruz. Bu ayşi la, rebu paya değilim. Ne zaten güzelce içerisindeyiz Christiani rağmışlamsın ama Salim en iyi davranıza, emanet ve gizem seksü durur. En iki dar kendisinden sonra daha fazlasını yapınca yeni bir enerjiye emanet ve teslimeler dükkutluluğu dağıtılır. Dünyada da böyle diyor. Yani siyasetin tabiatı, atlarınızın etrafına çalıştığınız. Kendilerin tek önce yapıların tek çok yanlışı düzenine gidip de hitdaydı. Siyaski koptirin haline geldikler. İletim tevetimine masvara okula. İlitalarıyla bir kere azet gelip daha dönemli geçti tek istediler. Ondan sonra ustireceği bir sene başlar. İzten sonra ustireceği başkalarımız diyor ki baymetler çeşitekler. İçin tabiatı benim yedi gücü canlı şeyi şu durur. İzte zaman koptacağız. Yandışlar yapıldığı halde, hepsinden doğruları yattığa bir tavsiye gelmezse bir koptura bakma koptacağız. Bu eskiyle bizim oyunu bu kuruyor. Tabi ki inandıklarımızın sene diklerimizin doğruluğumuz var diye tek bir zekot. Ama her şey bir torusuna Allah bilir. Kereflerimiz ben de bir kutep yağdıramayız. Uçerisene tek bir zekleri hayır edecek olan da Allah. Biz birbirini yakmışlar. Ben de bir yarısının bir yarısına duygum. Tamamını tamamlanın. Tabi eskettirin tek bir yerine. Doğru gindiğine inandırmış bir zelafette. Demek etmişsin ki yolağına inandırmış bir ziyasağın bir dahil taşınacek bir zez. Allah kalplerine emanet bize tehdit edilirse bir zekleri yandıklarını daha iyisini yaparak bir enerjiyle ayralı bizden daha iyi yaparak besin edecek olduğu güne kadar namussuz daha hamile. Abiyel kulağına kadar olarak çalışacağız. Sözüm özür dilerim yiyelim. Akıntı herhalede sözümüzde beraber iradeniz size emanetliyiz. O yüzden dükküneydi yersin bana vermeklesiniz. Ama sen de de şükredere bizim kürsaların binasından duysana. Her bir tabi incan kulağın adı yiyelim. Yıllarda da öyle değil bir söz bilirsiniz. Yüzde doksan domusluğun üstmanın adı bir kek. Kanka yüksalarını özelliklerinden keserdi sağ ol. Özellikçe bahasa kersar. Özel bir kek. Değiler bir yazıyı sağ ol. Ağzına her bir kapına altında herhalde kek yarın yüz gibi bulacak. Değil yiyelim bir kek zamandır. Yüzde doksan domusluğun üstmanın adı bir kek. İlk daha söz bilerim bir şey olur. Bizi şimdi birazcık çıkan ettiyiz. Teşekkürlerimizi. Pedal bir sene biz kakarızlık yapalımlandık. Yeni ikmar verebiliyorum kızı. İlk kadar ailenin kadar yüzde doksan domusluğun üstüman bir yerine su yediniz. İlk kadar olduktan sonra yüzde evli ilk yoğur gündekini kazamsızlar döndü. Dolayısıyla biz şöyle de bahsaseye gitmeşiyor. Ben o kadar evvel mezardetine gitmek vakit olayım. Bu kürsüden takip etmeler mezaket. Bu kürsüden bize açılan tezgür ver. Tatim tak gibi. Gitsin de bundan sonra seçimde tezgür yaması ahlakın kerkesi olsun. Bir için şanlar memleketin bilerini yarınlar için alıp nereye gelin? Tapkır Allah'ın olsun. Evet. Şimdi bilerini olsun. Aksyanlarınız bayrolsun. Ramazanınız mübarek olsun. Bayramınız bütün bayramlarınız bayram atın olsun. Allah'a emanet olsun.