Bu kadar problemi olan bir memlekette milletin ümidi olamamak muhalefetin ciddi problemidir. Yani enflasyon bu düzeltene hayat pahallığı bu düzeltene satır almak için bu düzeltene ümitleri kalmamış gençlerimiz var. Efendim memlekette geçim zorluğu darlığı ayı kaçıkmış dolar uçmuş kontrol edilemiyor, kur korumalı mevduat diye bize yapılan gösterilen bu model bile bir kaç ay sonra vazgeçtik başka bir model deniyoruz da dönecektir. Bu kadar başarısız bir diktidarın elinden memleketi alamazsa muhalefet iktidarı ne kabahati var ki. Bu kadar hata yapılmış bir diktidara rağmen milletin ümidiğini yönetememek, Türkiye'de kimlik siyasetin davantajıdır. Tayyip ve çok becerir bu işleri, kimlik siyasetinden biz milletin yorulduğunu düşünüyoruz. Ben hususiyetle öyle inanırım, şahsiyet siyasetini ihtiyacımızı olduğunu düşünüyorum. Yani bizim klasik sajılar, Tayyip Bey'in devamında kaçırdı ve avantajı çevirdiği yerde şöyle bir duygul taşırlar. Çünkü bu de hat parçına gece rüyasında oy verdiğini gören bir klasik sajın kusul abdestalar alır. Ya tövbe estağfurullah der yani rüyamda CEP'ye oy veriyordu. Şimdi bu şunun için mühimdir. CEP'ye karşı duyulan bu siyasi alergiyi sağ klasik sağa seçmen için söylüyorum. Tayyip Bey avantajı çevirmeye çalışır. Bu yüzden klasik bir CEP'le İstanbul'u alamazlardı. Aslında onlar da biliyorlar. Ekrem İman oluk klasik bir CEP'le değildir. Ortalama merkez sağdan takdim ediyorsa, AK Parti'de aday etse, iyi Parti'de aday edebilse hiç kimsenin yadırgamayacağı bir siyasi portru olduğu için oyalabildi. Ankara'yı bir ülkücül alabildiler. Belediyeleri Ankara İstanbul belediyeleri özellikle anlamamış olsaydı AK Parti'nin bu yenilmezdik serisine acaba yenil git attırılabildir mi muhasebisi yapılabilecek miydi? Bütün bunları hatırlatarak söyledim. İstihize ederek, kabalık ederek hatırlattığım şey değildir bu. Siyasi bir analizdir bu. Ve bu analizin önünde arkasında şu arttı. 100'de 65-35 korolasyonu olan sağ sol bölülmesinde Tayyip Erdoğan ısrarla bir loklaştırmak ister. Yani Meseb bir loklaştırmak ister, aydiyet bir loklaştırmak ister, kimlik bir loklaştırmak ister. Ben bu kimlik çatışmasını memleketi yorduğunu düşünüyorum. Artık etnik menşeyli, kimlik tartışmalığı, siyasi münakaşaların memleketin enerjini emdiği bu alanın şahsiyet siyasetine dönemesi gerektiğini düşünüyorum. Sadece iktidarı almaktan ibaret bir sorumlu taşımım aldır. Altılmasa. Yani ben iktidarı ademek isterim ki mesela. İtisade olarak zorluklar için bu ara çok konuşur muhalefet. Doğru dur ve geçim zorlu memleketin en netameli konularına bilidir. Ama iktidara karşı coşkun bir iddi, anlamam böyle şöyle taşınmalıdır bence. Diyelim ki iktisade olarak milleti rahatlatacak bir takım hamleler yaptı Tayyip Bey. Diyelim ki para buldu. Diyelim ki emekliğe bir verdiğine üç dahi ekledi. Diyelim ki emeklinin ihtiyacı olan parayı zam olarak dayansın. Diyelim ki memre yüzdeyle zam yaptı. Diyelim ki çocukların borç borçlarını sildi. Diyelim ki çiftçinin faiz borcunu sildi. Diyelim ki ekonomik olarak rahatlattı. Diyelim ki kısmı olarak piyasada bir canlılık sağlandı. Onlar rağmen iktidarın karşısına geçecek diyecek ki muhalefet. Biz senden sadece iktidara değil, senden kalbimize alacağız. Senden dilimize alacağız, dinimize alacağız. Senden terbiyeimizi alacağız. Senden devlet ciddiyetimizi alacağız. Karşılıksız tebeçsümleriimizi alacağız. Senden kalbimize alacağız biz. Biz sizin yaşadığınız ve bizi yaşattığınız bu siyasal iklimde sadece iktidara değil, bize yaşattığınız huzursuzluğun bedelini alacağız. Dolayısıyla sadece iktisade rahatlamayla avantaj kaybedecek muhalefet iktidar olmaya hazırlanamamış demektir.