 31 markleler seçimleri memleketimize, milletimize, demokrasimize hayırlı olsun seçilen arkadaşlara başlarlar diliyoruz. Milletimizin bunca derdi gayresi varken, bunca sıkıntı içerisinde sandığa gitmiş olmasına demokrasimiz için de halen bir kazanç olarak görüyoruz. Seçmem sandığa giderek, yağıt gitmiyerek, siyaset kurumuna vermesi gereken mesajı vermiştir. Verilen mesajları kendi sorumluyla doğru muhasebeden siyaset içinde önümüzdeki dönem bir imkandır. Memleketim çözülmezdiyetleri yoktur. Memleket demokrasiyi yoluyla bütün sorularını aşabilecek, hem iradeye hem bu sorunlara yetebilecek, mükdes evlat olan insanlara insan gücüne evlatlarına sahiptir. Biz önümüzdeki dönem Türk milletinin bugün bulduğundan daha iyi büyük yapılabileceği şartlarda ne yapmamız gerekiyorsa alın teredökmeye, gayret etmeye devam edeceğiz. Milletimize güçlü gelecek ve güçlü yarınlar diliyoruz herkese hayırlı uğurlu olsun.