Bizim ülkemizin cevap verebileceği bir tek husus var. Bu mevzuda. Amerika Beleşik Devletlerinin başkanına her tibitine cevap verirken düşük desi belli bir konuşmadan ziyade onlara verilecek cevabın çerçevesini açıklıyorum. Sayın Cumhurbaşkanımız başkomutan sıfatıyla. Bu Irak'ta Amerika Beleşik Devleti'nin yediği her zehide unutmadan affedersiniz. Bu suriyede insanlığın özdür abinin gökleri titretecek hale geldiği bunca acının içerisinde Amerikalların katlayamından kurtulmuş bir kızıl deriliği bulacak. Bunların tibitine tibitle verilmez. Tibitle cevap verilmez. Ya morsal fabesiyle ya da kızıl derili bulacağız bir tane Amerika'da katlayamdan kurtulmuş bir kızıl derili. Bu suriyede insanlığın üstüne yaptıkları ateşte bunlara hitap edecek Cumhurbaşkanı. Diyecek ki anca böyle kurtaracağız izletimiz itibarımızı. Diyecek ki morsal fabesiyle bağlayırsınız. Bağlamıyorum. Bizi vermeniz gerekirken sütla teşrik müttefikleriniz olduğumuz için bize vermeniz gerekirken. PKK'ya verdiğiniz silahları almaya gidiyoruz sütop. Aşağı indik ne zaman ineceğimizi biz biliriz karışamazsınız. Sütop silahlarımızı aldık. Sütop gözlerinden öpüyorum. Sütop. Bakın bu morsal fabesiyle vereceğiniz ya da telegrafla çekeceğiniz deyese cevabınız. Bunun bir de kızıl derili versiyonu var. Duman yoluyla haberleşeceğiz bunlarla. Kimin tede değil? Bizi burada içine çektiniz bataklığın bedelini dört milyon misafiri ağırlayarak ödüyoruz. Size bu topraklarda bizim topraklarımızda içine alacağınız bir zillet organizasyonunu kurdurmayacağız. Bu işleri sizin ezaplarınızla beraber başınıza geçirecek kadar kudretli bir milletiz bu kudretin hükümetimizden istediğin siyasal dile nezaket göstererek bu mevzu da lute kabiliye toruşturacak şekilde davranmasını istiyoruz. Kendi silahlarımızı dize verecek beş dintir silahı oraya girip almak zorunda bu Türk devlet. Gireceğiz. Dize ayet olan silahlar alıp döneceğiz. Başka türlü olmaz.