Allah'ın arkadaşlarımız da haydi bizim biz 3 tane ben kora malemde çokam edersiniz. Kralinin cümleler kordu. Amin nedir? Sezrede. Süleyman Bey'le. Kora malemde yani bilantarınç Bey'le bak bilmeğe beğen Tayyip Bey. Siz hepimiz bu nedir bilmek ya? Bu kadar izansız mı? Malem bile fiyat. Zaman Zümrüt Bey. İktidarın üç halı bizimki yerin hissesine düşünecek. Bizimki yerinizi daha iyi hastalık başladı. Üç tane beş tane oay almış adamları rektiretteye başladılar. Sonra baktılar. Ya o ayi koruyo. Ya kadar koruyo. Çözümde mi oldu? Tabii ki özür dilerim. Çözüm kaldırdı. Sen şimdi seçimi kaldırdı. Çözümde bakar. Harpler ne? Bu hakikaten arkadaşlarımızın mahallet olduğu yerlerde bir tanesi. Problemi problem olmamakları çıkarıyorlar. Bak inanmamalığım şey. Mesela Zümrüt Bey'in başlığı tümmesi var. Tümme problemi. Şimdi problemi nasıl çözüyorlar? Gördünüz mü? Tümme bakmıyor. Kardeş yok. Tümmeyi kaldıyor o. Yani bu bir problem çözme şekli. Pena değil. Pena değil kabul ediyor. Bazen insan izetine dokunuluyor. Uşunu şunu içiyse söylüyor. Bizi şöyle bir şey ihtiyacınız arkadaşlar. Fatih Sultan Mehmet çok büyük adamlarım. Abdülhamid cannet mekanı. Yani muazzam bir sultanım. Bizi kurtaramazlar. Ölenlerimizin kıyamında kurduğumuz, cümlelerim hiç birisi bizi büyük millet etmez. Yer cemler büyük millet olacak. Ya çarken büyük millet olacağız. Sen biz nefretlerle diplamak çıkanamıyorsan her ikisi cırtibü mesela. Dünya bir gülah olan işi gibi gidecek. Sen de bu anda getirdik teflikleri çıkanamıyorsan girelim ne? Bu kadar sana sonra. Bu milli eğitimi deli ve tatlısına çölmüşsün. Tümkün ödediği bedel üzerinde öğrenmez süreçlerin olmadığını geliyorsan. Yani biz bana partakya arkadaşlarımız en kız döntü tarafını bu. Teşbe kazanıyorlar. Ona da eyvallah ömrün müziği 200 sene olsa vallahi hiç an kurban. Ya onu bir sizin bu öğrenme merakınıza kurban gideceğiz yani. Tümkün düşündü bir şey değil mi? Düğüncü öğrenlerin 16 sene alın. Ne oluyor? Çok yakalık. Şimdi bizim evimizde ne öledik berbat olduğu yerler var. Bu bizim bu kaddesem çölemasın kurban sonraki mesul ediyiz. O yüzden ben öyle Osman geldi. Anlattı. Ben iyi yerden yurt tuttuğum. Bu işin de yapsın. Ejder. Bu işin de yapsın. Ondan sonra sen de fark ederiz kavuş. Ama bir şey var o korolesör kaçırmamamız lazım. Osman benzi büyük bir an ana. Babası da büyük bir an ana. Onların babalarına büyük de. Baba büyük evlat büyük. Biz de babalarla evlatta korolesiyonu sağlamıyor. Yani farkında mısın bilmiyorum. Baba büyük evlatta bakıyorsun ya. Hadi baba büyük. Gözüki yadığımın manele evlatlardan bakıyorsun ya. Onlara görmedi. Ya babalarla evlatlar korolesiyonunda şöyle bir şey ihtiyacımız var. Ama her büyük. Osman benzi şimdi bir fark eder. Kendi demiş ki. Oğlum benim. Bursa evgümüm. Şimdi. Baba büyük. Cenerzesini. Bedelinde. Ruhu bedelinden aynılırsa. Cesevi. Batan tapusu yapacak. Karan vermiş. Büyük yolları. O da. Beni Bursa evgüm. Abi bu bursa büçmemiş. İstediğin şun şu. Benim. Ağzım. Devredirsin ki. Batan olsun. Tapu olsun. Şimdi babası değil. Olurum da büyük. Yüklere mi anlarsanız. Devam. Babam görmeyeceğiz. Almasak nasıl görmemiş. Şimdi evlatlar da. Babalar aslında korolarsın. Görüyor musunuz nasıl? Ölüm. Yeni dirilişe. Giriliş. Yeni bir tram denem. Trapler. Yeni bir istihbar. Mayalanma böyle gidiyor. Şimdi korolarsın. Bana bak. Şimdi bizimkileri bakın. Babalar bakın. Evet. Harifet gel. Bizi bak. Sanıcak parti kaysetmiyorum. Bizimkileri bakıyor. Bu nedir bu? Yani. Efendim. Bizim bu kanteset. Mesut parantesindeki. Mesutiyetlerimizin. Derdin deri var. Kemal Bey değildir. Karınlılığında karan namelya. Kılıçlar oldu demek. Yasak lanstan bizimkilerin gelafıyor. İnsan. Bu adammıştı. Ruhu'nun bile her şeyin. Ne olduğunu biliyoruz. Değitli bir cam yazı burada. Adammıştı. Ruhu. Kalk insizlikle beraber bilir. Bu çaksı bilmiydı o. Devamlı. Kendini tekrarlamaya başladı ama bir insan. Bu şu demektir. Evet. Ben artık hikreye kalbem veydolarlar. Nümanlı mıtı? Taş evlece bir siyasar şuurun muhatap konusu değil artık. Bu ne? Bir de zevaletler. Kemal Kılıçlar oldu mu? Ve bu akol bozukluğundan çok bizarır bir sistem gibi. Kemal Bey. Denk getirsenize bir Kemal Bey. İsterhanım var. Allah'ını seversen. Zor bir şey olduğunu biliyorum. Bu teklif ettik şey. Lütfen soyuşmunuzu. Erdoğan'ı iyi. Lütfen soyuşmunuzu. Erdoğan'ı yani. Bu memleketle bir akol bozmuyor. Bu koruzan atmardaki arkadaşlarımız. Erdoğan falan desinler size. Yani. Orada da şimdi Beki Bey sıkıntı yapışacaktır. Beki Bey Erdoğan diye konuşamazsın. Dolayısıyla ne oluyor? Bu memleketle efendim siz şimdi. Medeniyetliğer, hikmet, sultanamet falan. Yüzünü toki yapıyorsunuz onlar sonra. Toki yaparsanız. Hale bir kurtaramazsınız. Mümkün değil. Musunu kurtarmak mı istiyorsunuz? Musunu kurtarmak hislerlerle toki gibi dinay yapamazlar. Toki gibi dinay yapamazlar. Mümkün değil. Efendim siz yapacaksınız. Bir devlet ilerlesinden mı asıl diyorsunuz? Bu Türkiye'ye eski Türkiye değil. Bu Türkiye nasıl bir Türkiye? Bu eski alıştırılır Türkiye değil. Bizim gördüğümüz Türkiye'le bizim Mesuriyet Panatresinde. Yani biz Tayyip Erdoğan ile aynı değerler dünyasında bir yeremezsuz. MEP ile aynı değerler dünyası demezsuz. Saadet'te falanla. Yani ayırmıyorum bu kardeşler Panatresinde. Mesuriyet Panatresimiz ayırmıyor. Biz buradayız. Nasıl bir Türkiye bizimki? İhaneleri sıkıntılı. İşleri sıkıntılı. Kendine ait Türkiye'de ait. Türk bu işi böyle yaptık. Devletecek, iftahar edilecek bir şey yok. Ölmekten başka. Türk gibi kimse ölemez. Şimdi bundan başlamaya kadar okuma alanı kalmamış Türk'e. Türk gibi ölemez kimse. Evet. Ama Türk gibi yaşayamaz kimse. Denditmek zorundayız. Türk gibi dinitemez. Türk gibi. Saadet gibi. Türk gibi mimaraya. Türk gibi sokağa. Türk gibi. Tövbe. Türk gibi halde. Türk gibi komşu. Türk gibi hesabı. Türk gibi sana et. Türk gibi mimaraya. Türk gibi ürün. Türk gibi hanım teri. Türk gibi haksinasın. Türk gibi haklıymışsın. Tamam mı? Yok. Murtarlığı. 50 sene yapmıştı. En arkadaşlar biz de ararım. Yaşlandım. Artık. Bir ayam değil. İki ayam. Çok burada. Bir genç bir arkadaş bunun köyün. İki yaşlarını görsün. Diyen bir murtarlanıyorsunuz arkadaşlar. Murtarlılar bırakmıyor. Yani murtarlılar bırakmıyor. Bırakmayalım. Erine güvenizi geçti mi? Hakkın mı? Hakkı mı? Hakkadan bir nesin geliyor mu? Yok. açıktı. Adanmıştık. Ama mevzuya bakın. Adanmıştık diye kurulduğumuz iladerin arkasında bir kırk yılı var. Cemal diye bir o kadarıza sorun. Kendi devletine suyukasın. Şimdi bu işin daha fecik kısımları şırası. Siyas edin. Bu işi bu kadar nopra konuştu. İçin zor dayıysın. Herkesini konuşuyor. Bu, Cemal Atlı bir yapılanma bu alçak ve ateşe bir seltti. Daha fecisi var. Daha fecisini kuracak kutlu adamı bize. Bekreci suyuk. Bir devlet. Beş bin yıllık tarihine cümle kurulan bir devlet. Iki bin yıllık kaderim yazılı tari içerisinde kendisine alemet nişan bulunan bir millet. Bu bin yıl içerisinde de milletler mücadelezinde şahit alaşmış bir millet. Devlet peynce atla Türk Türk devlet devlet gelerim konusuyormuş bir millet. Yüz binleri bulan bir sızmayır. Bu kadar sistematik bir organizasını nasıl fark edemedik. Türk devlet bin yazı. Bu kadar bu arzam bir sızmayır. Nasıl fark edemedik? Esat cevaplanması gereken şey bu. Arkadaşlar Almanya'da Hitler döneminde Nazya olmayan Allah'ım bir tane buluyordu ya. Esat kurula düştü. Devlet, kızarken, evlet günahında koyarken, evle engellelarken. Yani Türk'ün yönetim baharatı gösterildiği her yerde dokunulur Türk'de iştirilen, İstanbul artıramı maya ya. Cümle kurmuş olacağız biz. Prodemo. Biz şimdi dokunduğumuzu kendimize kalbetmiyoruz. Prodler şu daha çok. Elimize geçirmeye çalıştığımız ne kadar? Biz hem kesin raham olacağı bir hakikat manzubesini konusu değiliz. Benim olsun telaşındayız. Devlet devlet olmazsa Cemal devlet olmaya kalkar dedik yıllardır oldu. Bundular. Devlet devlet olunca da, bırakın devletin generalini kar yanlar devlet olur. Devlet devlet olun. Çözültürecinde okpes banyolak yaşandı. Bitmeye yakışa öyle bir şey oldu. Varketmiş sildiler miyiz? Cidze'de Süleyman şeyin Selahattin Demirtaş bir serhilden dedikleri ayaklanmayı meslemeye çalışıyorlar. Bir kalkışmaya olacaklar. Orada bir tane konuşmaya vurup, bu kalasından dikildi. Dedik nereye? Şöyle. Fıranca yere gittim. Gide mezsiniz. Bütün ben demezsiniz. Ya giden bir demezsiniz, bir tane kağıt çıkarttık. Gördünüz mü? Demezsiniz. Devlet devlet onlu mu? Devletçi o kağıtdır. Devletçi o kağıtdır. Doku kadarız. Devlet, biziz derke o kağıt da diyor. Böyle çok kağıtları. Devlet devlet olun da mı? Bırak denezsiniz. Polisiniz de mahallenin hepsi. Arslan olur. Kaplar olur. Devletri devlet olmadığı, generaliniz kedi olur. Devletri devlet olacak. Devletinin devlet olmasın. Şuna bağlı. Sadece şuna bağlı. Adalet ile göreceksiniz ülkenisi. Adalet yönetmekten kast ettiğim şey. Şudur. Ben de getti. Isminin başından başlarımı söyledi. Sürkayan sende kaya bağlı. Okul müdürü var mı bilmiyorum. Yok. Tamam. Gel her müdürü yokluruz zaten öbürleriniz saygı yorumu gitmiyoruz. Tamam. Hadi biz. Ben de get milleteşin. Yardımız kuru adamız kadri. Yardımız için ilginli. Vecibesiyarız. Bu kadri uğramıştığımızı da sitememiz. Saymayız. Önne getti. Beş altta müdür alabimiz var. O alabelerimiz işimden bu alabelerinize bir güçten alamadılar bunlar. Ama bana ne edeceğiz? Bunların hepsi müdeşte hapeşeri. Ne de bu müdürsün hepsi? Kemal Bey'in meslebi nakrıla hakik meselesi dinidir. Yani ne olursa olsun cumalete hak partisi'nin başında delisinde dedilerdi devletleri kurucu parçak tarafından cezalandırılmış bir ailelerin çocuğunun ceberin başına genel başkan olmasını neyi çöktü bu? Bunun neyi çöktü? Şimdi bu böyle bir şey olmuş gelin. Şöyle denir mi arkadaşlar? Mesela beni söylesem. Ne ferahsatlar bizimkiler. Ferahsit'e bakıyor. Diyeceksiniz ki yok. Sayın Cumhurbaşkanım siz de ki bu ferahsit. Bu olanın süsüye çağır. Ama böyle yukarı kırk yaratılır. Değişekli bir fark etmiş. Almazsa olur mu taşıma zorluyor mu? Bu nedir bu? Şimdi dolayı da bu ağırlar diye taşıdığınız şeyin ilk yerde muhtemuşudu. Sizin gibi düşünme. Bizim gibi düşünme. Bizim değerler dünyamız ayı toru ben insanlar. Bizim taşıdığımız değerlere saygı duyamıyorlarse bile önce devlet yüretme kalbiyetimize at duygu muzağın? Korkanat gelme havasımızı irade bize. İzanın duygu muzağın aşık olacaktı. Sizin sevmeyene adamlar sizin temizlediğiniz için sevmezdi. Atmakta arkadaşlarımız da bizimkilerine feth ölüyorum. Bizimkiler şöyle bir şeyin konusuyordu. E tüklük hasarsiyetimiz var bizimki de anlatmayacak. Ben kediyorum ki ya bu. Çok makbul bir şey benzemiyor. Yine mi? Ben 5'in sevinik beye. Şimdi tüklük adına cümle kuran adamlara bakıyorum. Bakıyorum ben kediyorum ki ya aynı anda mesela sevink yalşında benim pluk olma ekumaların yedi. Korkucuk sevink de oradayım ben. Bana ya bilsen ben kediyorum camiyan işindeyim. Şunu demeye çalışıyorum. Bizim mesuliyetimiz siyasi değil. İnsani. İnsani mesuliyette kars ettiğim şeyde şu biz memleketimizin tarma varsa geldiği yerde Korkucuk'ya gerek yok. Biz varız duygu suyuna gidip gideceğiz. Hepin makbarda değil şeyler yapmayacak. Cepetti. Bazı iyi yapmaya çalıştığı işeyle götürdüğünüz çıktı. Bunun yerine mutlaka bu galerlerin aydiyel duygu suuna geri gelecek bir enerji diyecek ki en bir şey yapma. Yok biz varız. Onlar yıkılırsa arkasına daha kaçtın. Daha aşkın değil. Ve duygu suya yerini kavga gelecek. Biz ya ki biz gördük. Nerede hak ettiniz? Hatalarınız gördük. Şimdi bu adammıştık duyurusuyla biz geçti. Şimdi o şuna döndü. Muhasebeder bu kadar cıvırız. Muhakema duygu suyu bu kadar itirmiş. İzdanını bu kadar siyasetini gösterilmiş de kurban etmiş. Efendim bir okrasi de çabrıcırken litmiş siyasetin ilini veren ayarlakan daha başka kendisine bir istidem anı bulamamış. Bu anda yetten çocuklarımızın gelecek erdişelerle. Ama mülakatta evlerinin de birleştirmiş cinnel, tüklüğe istikbali bulamaz. Bulamaz. Şimdi ben gireceğim. Mülakatta gireceğim. Mülakatta manayacak der ki. Sen filanca yerde bizimle ilgili ammetas şehrini bakın yani. O cam yani. O muhallerini fenitler. Ama fenitlerini fenitlerini fenitlerini fenit gibiydi. Gördüm. Ne yapacaksınız şahsiyetimizi teslim edeceksiniz. Şahsiyetleride üniversiteden başında kasbetmeye meyledmiş. Yistiyasal cinnel. Umurma hepde bize bir sağlam ülman bulamaz. Benim eşim öğretmen sekiz yanlışlar öğretmeni geçiyorlıyor. Sekiz yanlışlar. Geçirmeyin. Iştemiyorum. Milletim niçin geçirmek istemediğimi evli benim fadim. Alıyorum. Öğretmenlerim kanat kespaya hele getirelim. Kendine hele istikbali bulacaksın. Araya sabah kime başkanı bizim sorgundan hem hem şerimiz. Ben arkadaşımız. Sizden biraz büyüklür. Biz davranan şahsiyetle şerefine ihtimalımız var dır. Ama siyasetin bu son muhafelesini. Onun bu muhafelesi sizdeğini ne bana ne mesuliyetini ne durduk diye yakıştıralı ne olursa olsun. Yani neyse makyemesi siyasetin kendine müdahalesine şöyle demek zorundaki. Mesela ki imamını senin imam vazan ve bu haneteysi bu kapele şöyle olacak. Bineceksin ki. İstersen kirleri yapabilirsin. Ben olsa ekip'e şöyle derdim. Ekip'e biz mi boş bulunduk anaya sabah kime suyeti olarak. Size sormadan kanal isen ettik. Yani bu ne zahkestiniz bütün bağışlayı bundan sonra da biz burada durmamız yapış kalmaz. Siz bu ya. Kendinize kuygun kararlar alacak bir lütfen. Arkadaşlar istikten. O anaya sabah kimesi. Bu ne gitti? Böyle bir istizem konus olursa. Biz diyebilir miyiz ki bizim mesef imamınızı imam vazan ve bu haneteysi. Ya işimize ruhum bir mesef unutacağız kendimize ya mesefimize verişebiliriz. Bunun ikizinin arasına sıkışana bir Türkliğe yoğur bulamayız. Ve biz şimdi eğitim camiasından ses yok. Uku tanıfyalarımız var. Ses yok. Üniversitelerimizde bu mesef yeter. Bindiğe ikim bu kadar kadar. Ankara'nın ağına mahalle geldi getirdi. Sres yok. Diğerler cumaya gidemezlerle getirdi bizi. Yani siz de hanişi onu bilmiyordun. Her cumal günü güneştirmemek bizim için özellikle kasarç. Ya bu cumadan günahsız çıkıyordun. Vallahi izle. Kargımı boruma da çıktım. Vallahi bak hissede bu arada çok aradışıyor. Kargımı boruma da çıktım cumal. Ha bu din nedir bu hây? Yani dinananlarının hukuk adamlarını eğitim camiasının bu hâle getirdi ülkede iyiyiz. Kendinize yolu bulayız. Sen şimdi sarayın. Sana her yerimizden sanatçılarımızı anlıyor. Çünkü buriyetin kuruluş münasebetine Cumhurbaşkanımız. Eee Allah'ını veriyorsun halk adamı. Bizim Cumhurbaşkanımızın sanatçı var ya kim var ya? Karışan. Bilen diyorsun. Bizim Cumhurbaşkanımız ödümüz patladı. Yardaki bu da bucağlarımız var. Niye tatip oğlu? Yok başkan olacaktı ya. Ödümüz patladı. Seneşindeki en adamı niye tatip oğlu? Evet. Evet. Sen atçılık gibi aryalarışlandır. Ne sakestik ediyorum be. Kusura bakmayın. Lanışmanlara görmüş. Hamza geleni kayıp falan yapıyorsan güneş yeniden işe. Yardaki yerimizde arkadaşlar bak on tane intire alıyorum. Yardaki beş bu biz ve bunların dünyasıların hepsi de var ya istersin. Ya bu bizim ayımamız. Ve bunlara ara o konusu bize kadar değilim. Var mısız diyorum. Ömer'in ne gettişinin kere da gücü adelgilerimiz kim? Sen atneket. Yok müzakelesi vermiş kadinin anı Bülya Koçiğin. Arkadaşlar koca bir evde şu kadroyla akın ya. Dene güzel dedin de olduğum şey şudur. Bir devlet analım. Bizin şunucu mu başkanımız? Öyle böyle. Arz taliyanın arkada maharetta da değil. Ne? Hafer mi anam? Şundan dolayı hafif an lazım. Hem taliyip o kadar kuvveti hem de sövüle kalmete nasıl bir ihtimal yok. Burada hepimiz benim lancerin yaşadığınızda kalayım. Aynı cam yandanız batsızlarımız birbirimize veriyor. Ben soruyorum mesela. İki tane aynı anardan. Yani herifin alt kapısının anahtarı ile evin üst kapısından atan ayı olan ki anahtarı var. Neden gittiğiniz zamanı? İlk seferde anahtarı de getirebiliyor musunuz? Yirmi beş sene de bekletirebiliyor. Bala sen aklıma anahtarı tatmadan geliyor. Bu sefer de getirecek. Seçiyorum. Yüzde elli ihtimada bile de getirebiliyor musunuz? Yüesinin yaşı var ya şahsı çıkarmıyorsunuz soketten biliyorsunuz takıyorsunuz. Onu heriz bir seferde takamam. Soruyorum arkadaşlar. Siz de böyle mi öyle diyor? Bak Tayyip Bey şöyle. Tayyip Bey yirmi tane anahtarı birbirine kapıyı bir tane anahtarı katıya fırlatıyor. Bana da doğru anahtar gidiyorum. Bak bu seyasi kahretti. Kalkın ana. Bu seyasi kahretti anlıyor. Ama daha çok problemimiz bizim şudur. Tayyip Bey'in onunle kepte olan işlerini sebebi ormadan inanıyorum ben. Ben Tayyip en sonuç olduğuna inanıyorum. Tüm toplumundaki değerler savurmasının şahsiyet savurmasının, omurken edin