yirmi yıl önce bize süper devlet olacaksınız diye milletin tevecüğünü almış bir parti yirmi yılın sonunda süper market kurmaya karar verdi. Biz yirmi yıl önce yirmi yıl önce biz sizi süper devlet yapacağız. Fakir'in Fukaran'ın olmadığı bir ülke kuracağız diye milletin tevecüğünü ve desteğini alan bu iktidar yirmi yıllık iktidarından sonra yirmi milyon fakire bakıyorum diye övünüyorlar. Yolun başındayken insana yaşat ki devlet yaşasın diyorlardı. Şimdi partimizi yaşatmazsanız siz de zor yaşarsınız diyorlar. Yirmi yıl önce zenginlikten bahsediyorlardı. Şimdi portionları küçütmekten bahsediyorlardı. Yirmi yıl önce içinde zeket verecek hiç kimsenin kalmadığı bir ülke kuracağız diyorlardı. Şimdi devlet yirmi milyon insana fakire Fukara'ya bakıyor diye vatandaşı kendisine borçlandırıyorlar. O isiyle memleketin kaynakları doğru kullanılamadı. İnsana yaşat ki devlet yaşasınla başlamış mücadele partimizi yaşatmazsanız siz de zor yaşarsınız diyen bir tehdit de dönüştü. Ümidi yöneten iktidar olur. Korkutan iktidardan gideriz. Tarım bakanı pahallıktan şikayet eden milletine diyor ki mevsimli mevsim size sebze yemeğin pahallığın sebebi odur. Enerji bakanı doğal gaz fiyatlarının fazla olmasından şikayet eden milletine peteklilerin ayarını bir derece düşürürseniz faturalarınız biraz daha az gelir. Sayın Cumhurbaşkan'a işsizlikten şikayetçi olan milletine havi sizlik artmıyor da işen ayağınların sayısında bir artış var. Deği verdi. Emin hanım bir sohbetinde hızını alamadı dedi ki portionları biraz küçültün. Şimdi karşı karşıya olduğumuz durum şudur. Peteklilerin ayarını kısım mevsimli mevsim size sebze yemeğin. Efendim portionlarınızı biraz küçültün. Bir de lüzumsuz yere işaramayın. En son laf şuraya geldi. Sayın Cumhurbaşkan'a geçen gün onu da söyledi. Muhalefete iktidara talib olmamalarını tavsiye ederim. Oldu.