Maddi üzerinde iyi parti grubadına İstanbul Milleteklim'i sayın Yavuz Ağır Ali Oğlu. Süremiz 10 dakika Sayın Başkan. Pişkan. Hem ettiğin milletvekili arkadaşlarımız. Bütçe görüşmeleri sinirlerimizin biraz yıpranmışlığını rağmen. Bütçe görüşmelerinin amacından biraz dışarıya çıkıyor olmamızı rağmen. Herkesin bir şekilde kalbinin kenarında, aklının kenarında, cebinin kenarında sakladığı taşları. Moğarızlarının başına atma hevesimler rağmen. Finaline doğru geliyoruz. Bir şey ortaya çıktı. Bütçe görüşme usulü etrafında meselelerimizi konuşabilmek kabiliyetimizin mazlarına sınırlı olduğunu herhangi bir meseleye müzakere ederken katkı sağlamaktan çok mahcubetmeye dönük bir gayretin içinde olduğumuzu. Bu meselelerle alakalı ortaya çıkaracağımız çerçevenin milletin ümidi olabilmesinden çok seçim süreci satına girdiğimiz için seçimde bize malzeme olarak elimize gelmesi hevesine bağlı bir müzakere usulü benimsediğimizi gösterir. Şimdi her şeyden evvel iktidarın elinde bir bütçe tasta olarak önümüze gelen bizim de tenkiklerimize konu olan bu metne bir kutsal metinmiş muamelesi yapamayız. Dolayısıyla keşke şöyle bir imkanımız olabilseydi. Iktidarımızın bu metni ya da benzer savunduğu metinler karşısındaki siyasal dili bize şöyle bir şey deme imkanı olarak size sitem fırsatına dönüyor. Her söylediğinizin tersini de söyleyebilmek kabiliyetinizi hafif alamam. Keşke bu bütçeği şöyle bir usul geliştirebilsek teklif ettiğiniz savunduğunuz bu bütçeği keşke size tenkik ettirebilsek. Keşke bugün bize bu çok müstesna bir bütçedir. Yapılabilildiğiniz son haddile elinize gelmiş bütçe bu bütçe, dünya bütçe, tarihinin en esaslı bütçesidir gibi davranmamız istediğiniz bu metni keşke size tenkik ettirebilmek imkanımız olsa. Ya da şöyle bir imkanımız olsa bizim muhalefet partileninden bir iktidar olsa bu kısa zamanda hiç size çaktırmadan bize bugün oylattığınız ve can hıraç savunduğunuz bu metni biz kendi bütçemiz diye sizin onayınıza tevciye etsek sonala sizin tenkiklerinizi dinlesek. Ondan sonra da destek ki arkadaşlar bu sizin geçen dönem bize teklif ettiğiniz bütçe. Şimdi Allah insanın iddiasından vururduğu ismet özel. Güzel bir laf. Biz sağcılığımızın, mukaddesaçılığımızın, muhafaza karlığımızın, romantik Osmanlı düşkündüğümüzün, Osmanlı yıllarına olan özlemlerimizin tasavufa, dair, hassasiyetlerimizin, tasavuf medeneti oluşumuzun bütün cümlelerini biliklere biliklere geldik iktidara. Bugün iktidar da on altı yıllık aralıksız iktidarınızda sizin yapmaya gayret ettiğiniz, yolun başında bismillah teyip, sonunda elhamdulillah demeye heves ettiğiniz. Ne kadar iş varsa bu işlerinin içerisinde inşallah biz de benzer hassasiyetlerle bunları yapar hem milletimizin başını dik ederiz. Hem de Allah hesabını vereceğimiz büyük bir gün de biz de aslında sana kullarına, Efendimiz'in ümmetine, insanlığa böyle hayırlı işler yaptık deme, ölçüleri içerisinde bu yaptığınız işlere heves etmiştik. Şimdi bugün bulduğunu şeyin, 117 milyar kamu borç sütokunun faiz ödemeleri şeklinde bütçeye koyduğunuz bu çerçeve, bir tarafıyla ben Cumhurbaşkanı'nın, Cumhurbaşkanımızın vakti kuru bunun münhasıran faiz değil gül hassasiyetin ile hassasiyetiyle istiyiz etmem. Yani faiz değil gülsizi gayriz samimi bulmam. Faiz hassasiyetiniz değil gül kurduğunuz cümleleri hafife almam. Ama netice de bu karşımızda 81 milyonun ürettiğinin daha fazlasını hemen hemen iki katını faiz yükü olarak bütçeye koyuyor olmanızda cümle kurmayacağız arkadaşlar. Yani biz bu faiz bütçesine biz teklif ediyor olsaydık, sizin bize bütçeyi sallayarak bu kadar faizi ödeyerek bu millet ayağa kalkmaz, değişinizi diyecek olmanızı hatırlat mı yalımı size? Bu bütçe bir faiz bütçesi, bir tarafıyla 117 katriliyor. 117 milyar, eski kara katriliyor. 117 milyar faiz ödemesi. Kaç tane arkadaşlar İstanbul havaalanı yapar? Kaç tane Sultan Selim köplüs yapar? Kaç tane Osman Gazi köplüs yapar? Kaç tüp geçit yapar? Kaç rai, marmara yapar? Kaç tane şehir hastanesi yapar? Kaç tane okul yapar? Kaç tane sağlık ocağı yapar? Kaç tane baraj yapar? Kaç tane gap yapar? Gap. Yani devletimizin belki iftar edeceğin büyük projelardan biridir. Bu 117 milyar faiz ödemesi Kaç tane gap yapar arkadaşlar? Dolayısıyla bu bir mecbüriyet bütçesidir. Bunu bugün bize bir mecbüriyet bütçesi olarak takdim etmenizi de anlıyoruz. Ama bizi bu yere getiren süreci de görmezden gelmeyelim mi? Görmezden mi gelelim özür dilerim? Yani şimdi sizin bu süreç içerisinde itibarlığa tasarrufu birleştirme bütçeniz bu siz. Eskiden devleti tasarruf ederken de görmesi lazım. Vatandaş'ın ki kendisine tasarruf daveti geldiğinde vatandaş da başındaki idareciler gibi o ahlaktan hissedar olarak tasarruf etsin. Sitemlerimize itibardan tasarruf olmaz diye mukabela ediyordunuz. Şimdi diyorsunuz ki tasarruf etmezse kayakta kalamayacağız. Buraya gelmiş olmanızı beğeniyoruz. Ama bunun bedelini yine toplumun bütün kesimlerinin ödeyeceği bir süreç içerisinde hiçbir şey olmamış ki biz salınıyor olmanızı yadır görürüz. Esas olan bizim bugün bu bütçeyeyle karşı karşıya kaldığımız için şu dur. Bu bütçe kimin bütçesidir? Bu bütçe kime rahatlık sunmaktadır? Bu bütçenin arkasından kendi hissesine rahatlık düşecek, konfor düşecek kim vardır? Yani bu bütçeyi siz kendilerine takdim edince var onun Allah razı olsun. Dünyanın zahretiniz, mamur olsun, yedince ettiniz rahmet bulsun, diyecek kesim kimdir arkadaşlar? Zargeldirleriniz. Azkara ücretlileriniz mi? Emeklileriniz mi? Yatırımdılarınızla, esnafınız bir kim? Yani bu bütçe aslında borçlarımız üzerinde sadakat iradesi taşıyoruz. Dış kamu borcunun ekonomimiz üzerindeki yükünü gördük. Bunu ödemeyi aslında ihmal etmeyeceğiz bütçe sider. Bu bütçe içerisindesiz, kendi insanlarınıza sünduğunuz şu anda yaşam şartlara iki bin bir krizinden sonraki şartlarla aynıdır. Arkadaşlar. İstidrik Oramalarına bakın lütfen. İki bin bir, İç midik Oramalarına Bakın lütfen? Saidik oramalarına bakın? Enflasyon oramlarına bakın. Müda haleleriniz... müd smells Generation Zamanlaması ve sonuçlar yüzlerinden yapmaya teşebbüs ettiğiniz işlerin sonuçlarında günetemeyeceksiniz. AyMF'le anlaşmayı savunuyor değilim. AyMF imefe boyunduruğundan kurtulmuş olmak. Bizim milli instiklalimiz adına çok ciddi bir alametdir. Asla böyle bir alanda da meşhuriyet cümlesi kuramayız. Ama yüzde yedi buçuk tahveli iracı beş yıldık. Bir buçukta komisyonları var dokuz. Ihmephanlaşmalarında lütfen bir bakın bakalım kaç da borçlanıyoruz. Yani sırf Ihmepheyle anlaşmayacağız gibi bir iradenin bize ödetliği bedeldir bu Ihmepheyle anlaşık demiyorum. Kriminence etmeyin lütfen. Sadece bizim iddialarımızdan vurulduğumuz yeri göresiniz diye söylüyorum. Iki bin iki yılından iki bin sekiz yıllak kadar. Iki bin bir de yaşadığımız krizden aldığımız desleri devlet disiplini şeklinde dönüştürdüğünüz süreci hatırlayın çok başarılaydı. Orada bir şey daha vardı. Yirmi sekiz şubatlaki tek tipleştirmeye karşı çıkan. Çok sesliliği zenginlik sayan farklı sesleri memleketin bundan sonra yaşayacağı siyasal iklemin rahmeti bulan bir siyasal değil. Iki bin iki dikli dar oldu. AK Parti daha önce eline eklidar gelmeyecek olmanın belki rahatlığı ile cümle kuran bir kadro'nun devleti yüzde otuz dört buçukla eline yüzde altmıştık yetmiştik bir meşhuriyet aldığı siyasal zamanın partisidir. AK Parti yüzde otuz dört küssürle oyu üç yüz altmış üç üç zatmış yedi mi? Üç zatmış üç. Üç zatmış üç. Üç zatmış üç milletvekille buluşturdu. Toplumsal bu tabakatı aslında tecrübe ettiniz hep beraber. Iki bin iki yılın daki AK Parti vizyonu şöyleydi arkadaşlar. Üç defa kapatılmış bir siyasal gelenenin içinden kopan bir kadro devletin aktif citatik osuru olarak tecelli etmiş bir kadro'nun elinden yönetin cihazına aldığı alırken teklipleştirmeye karşı çıktı. Kendine ait doğruların değil başkalarına ait doğruların da savunucusu olmayı modata bir ile empati yapmayı kendi siyasi karineseline getirdi. Yani ben benim gibi düşünmeni insanların da partisiyim demenin kadrosunuzundu. Tayyip Erdoğan'ın iki bin iki de AK Parti'yi kurarak topluma vazetmiş olduğu siyasal çerçeveşudur. Liberellerin sağcilerin solcuların, milliyetçilerin, mukaddesatçilerin, tarikat gelenenden gelenlerin, cemaat gelenenden gelenlerin toplumun bütün kesinlerinin. Siyasi olarak kürtük hassasiyeti olanların, tüktük hassasiyeti olanların. Yani toplumun bütün eğilimlerini toplamaya iradesi olan bir siyasal vizyonu Avrupa Birliği vizyonuyla mukyam hale getirmiş. Avrupa Birliği kriterlerinde millet olma iradesinin üstünde baskı olmasın. An kara kriterlerine, an kara kriterlerine dönüştürme iradesi koymuş. Sonra sonranı olmuş ekonomi, bakın nereden geliyoruz? Iki bin iki iki iki bin sekize kadar böyle bir imelenme. Kendi hukuki standartlarını, demokratik standartlarına, ifade hürriyeti dahil, basın yayın hürriyeti dahil, demokratik temsil dahil, demokratik fırsatları, eşitlik dahil. Bütün bunlarla hala kalı ortaya koymuş olduğunuz politik vizyon, Türkiye'de Avrupa kriterlerinin değil, an kara kriterlerinin, an kara kriterleri diye arzayan da etmenizin kecelli ettiği bir altı yıl yaşattı. Buyurun. Yeri söylüyorum, kersi ve suçu, ekonomiye talimatla faiz indirme iradesi koyuyorsunuz. Marketlere talimatla indirim iradesi koyuyorsunuz. Tahvil İhracına, kamu bankalarına talimatla faiz indirin iradesi koyuyorsunuz. Sonra kamu bankalarıyla özel bankalar aslında ki doğan aslında iki puanlık farklı yaptığınız işlem. Önümüzdeki dönem ki borçlanmanın maliyetini de artırıyorsunuz. Farkında değilsiniz. Onu da göreceğiz. Peşinden bu kadar talimatla piyasada biz iktisadi olarak krizi yenmek üzereyiz eşiğini oluşturmak için dünyanın en büyük on yedinci ekonomisini soğan depolarını basarak ekonomik krizi çözmeye teşfebüs eden bir fotoğrafa kurban veriyorsunuz arkadaşlar. Siz de çok iyi biliyorsunuz ki aslında siz de çok iyi biliyorsunuz ki aslında bu yaptığınız iş psikolojik olarak tabanınıza topluma biz bu işle ilgili ciddi bir mücadele vereceğiz resmidır yoksa on altı yıldır devleti yöneten bir kadro'nun soğan depoları basarak ekonomiyi toplamaya toplayamayacağını bilmesi kadar tabi bir şey yoktur. Dolayısıyla Sayın Başkan buyurun bir dakikada veririm. Ekonomiyi toparlama iradesi talimat alabilir hale getirebilir bizi. Her iddiaımızın hilafına her iddiağınızın hilafına işler geldi başınıza. Bugün korkuyorum ki birkaç tane kalmış iddia edip de henüz hilafına davranmadınız bir kaç tane iş kalmış. AyMF boyundurundan kurtulduğumuz dönemin finalini imefaya gitmek zorunda kalmayarak inşallah ödersiniz. İnşallah ülkemizi inşallah biz yanılırız. Biz ekonomiiyle ilgili cümlelerimizi endişelerimizi inşallah biz yanılırız payıyla konuşuruz. İnşallah biz yanılırız. İnşallah siz isabet ettirirsiniz. İnşallah siz bizim sizi tenkidettiğimiz yerlerin hilafına ülkemizi toparlar, ülkenizi güçlü mürefme yarınlara taşırsınız. Ama görünen köy görünen köy şudur. Endişelerimiz var. Biz endişelerimizi söyleyelim. Sonra size bir söylemiştik demek için değil. Ama görünen şudur. Yemediğiniz, yemediğimiz, diyemediğimiz ne var diye geriye dönüksü ya sigilimize baktığımız zaman birkaç tane kaldı. İnşallah bu işin finaliye. Yirmi beş milyar dolar borç aldığımız ha. Buyurun. Açın. Sayın başkanın mikrofonu. Başkanın. Bir cümle. Orcumuzu tamamlayıp boyundurundan kurtulduğumuz imefenin kapısına gitmek zorunda kalmayız inşallah. Bütçemiz hayırlara vesile olsun. Kapanış konuşmasında iz olmayacağız. Arkadaşlarımız tekrar realde. Kapanışı konuşacaklar. Ben esaslı bir sistem konuşması hazırlamıştım ama hakkımı başka bir zamana başka bir incanat evde et. Hayırlı olsun. Teşekkür sayın başkanım.