En son zenginlik vadettiği milletine, 25.000 dolar hedefi koyup evvel Allah başlara cağız dediği hedefine ulaşamayınca bize bakar suresinden ayet okumaya karar verdik. Dedik ki efendim, biliyorsunuz menalen okudu, Allah sevdiklerinizden azaltarak, vallarınızdan canlardan eksilterek sizi imtihan eder, sabredenlerin müjdele. Bu ne demek biliyor musunuz? Bu şu demek, ben iktidarınızı zaman zaman eleştirdikken diyorum ki, her şeyle her şeyin arasını açtınız. Liya katle istihdamın arasını açtınız. Efendim, devlet diliyle nezaketin arasını açtınız. Adaletle merhametin arasını açtınız. Efendim, siyasi münakaşada, siyasi ciddiyetle, devlet diliyle, devlet üretimin arasını açtınız. Her şeyle her şeyin arası açıldı. En son Rabbimiz de bizim aramızı açmamıştınız. Bir o kalmıştı. Okuduğunuz ayetin mealyüzlerinden hesab ettiğiniz, menfar çudur. Diyorsunuz ki milletinize. Efendim, sizin fakirliğinize sebeb olan şey biz değiliz. Yani para biz yedik ama sizi bu ara Allah fakirlikten imtihan ediyoruz. Yani harşa huzurdan en son Rabbimiz de aramızda Allah bizi fakirlikle imtihan etmiyor. Bizi sizin maharet sizliğiniz fakirlikle imtihan ediyoruz. Sizin var de ettiğiniz olsaydı, bak var de ettiğiniz olsaydı, onu Allah'tan bilmeyecektiniz. Maharetinizden bilecektiniz. Diyecektiniz ki Allah hamdolsun, diyecektiniz ki Allah hamdolsun. Öyle maharetli ekonomi yönettik. Evel Allah ağzına kadar hazine doldu. Hazine doldu bizim maharetimizde. Boş aldı. Allah sizi fakirlikle imtihan ediyoruz. Ne güzel dünya. Ne güzel dünya. Yağmur yağıyor, dindarlar iktidarda. Yağmur durdu. E çok günah iş diyorsunuz. Siz de. Bu bu bu sorumluluk mevkinde sorumluluk mevkinde olan bir iktidarın hiç tenezün etmemesi gereken bir değildir.