Aşır mı söyledi işsiz ki? Ya size sosyal ücretsin. Bülkül etsenin problemi şu. Bülkümet okçuluktan kenarya bir hevesi de var galiba. Oku atıyorlar. Nereye düştüğünün bir önemi yok. Nereye düşerse. Dıştın istine daire çizip on iki yazıyorlar üstüne. Şimdi böyle mücadele edilmezsin. Yani ben istediğim zaman bu işin kehitit algısını millet olarak sırdan başlatırım demek. Bu işte keyfiniğin zaten baştan birisi demektir. Efendim o siyasi olarak bu işleri heves ettiklerinde siz yolun başında bunların canına okumamız lazım diyorsanız bir okrasdaki kabul eksikliğinizi askeriye de size yönelcek kehititleri emecek bir şünger olarak bunları kullanıyorsanız yargı da size yönelik bir oldu bitti kapatma davasına. Bunların bir oku atlı bir okrasdaki kuvvetine yastanarak onu atlatmaya çalışıyorsanız. Emniyet istihbaratta sizin aleyhimize bir takıp teartlikleri engellemek için bunların istihbarattan mevzilenmiş dinleme kabiliyetlerini kendi siyasi avantajlı haline dönüştürüyorsanız. Dolayısıyla siz aslında bunlarla siyasi olarak size yönelik kehititler de güçlenmek imkanını tercih ediyorsunuz demektir. Şimdi bu arada devamını vermek zorunduğumuz şey şu. Niçin on yedi yirmi beş alık bir ilan? Mesela CHP operasyon yapıldığı mevz edilirken burada konuşuyorsunuz ki CHP operasyon yaptı bunlar. Mevp operasyon yapıldı kasetlerle siyaset dizen edilmeye kalktı denirken diyorsunuz ki bunlar yaptı. askerin içerisinde darbe heveslileri vardır. Bu çok olan üstü bir haber değildir. Yani ilk defada duyduğumuz bir şey değildir. 2003-2004'lerde kapatmak gerekçeleri mevz edilirken AK Parti'ye güçlü cümleler kuruludu ve darbe hevesleri vardı. Konuşulurdu bunlar. Biliyorsunuz herkes duyduğunlar o zamanda. Ama bunlar müceresine güçlü vatan sever su bayı da katarak kendisine de avantaj sağlamaya çalışan bir organizasyon askerin de böyle eee ilzam edecek işler yaparken onları da biliyordunuz orada da başlatmadınız milyada. Bu arada ne mübali alı cümleler kuruluğunuz, ne mübali alı cümleler. Büyükü Metin vazifesi sayın cüm başkanımızın o zaman başbakanken çok sağlam bir güzgür olarak savunduğu bir şey vardır. Sağlıklı büyüye. Yani ben siyasetin mazaret üretmesini siyaset meşguliyeti anlamında doğru bulmuyorum cümleleri kurmuş. Ne su kurmuş? Siyaset mazaret üretme yeri değildir. Dünyayı kuvvetli yaparsanız dünya esire atıracak mikropları, mikroplara karşı dünyayi güçlendirir. Seniz bunları başladığa bilecek bir alanı hapsetmiş olursunuz. Bu cümleler Tayyip Bey'e aittir. Yani siyaset mazaret üretmez. Şimdi Tayyip Bey şöyle mazaret üretiyor. Ben bilemedim. Bütün sözcüleri, çim parlamentonsu gibiler maşallah dinleri de benzemesin. Eski dönem, siyasi sağlıklar ya da ferah sessizliklerin yüzünden. Bu mevzudan mümvallahlı metresine acımlıları, fıranları arkaya çekseler, hata ettik iradesini ya bundan sonra doğruları yapacağız hevesiyle ve didiyetiyle buluştursular daha rahat konuşabileceğiz. Eski dönem ikazlara karşı göğsünü siper eden, petullah günahına karşı cemaatin yaptıklarına karşı hassasiyetle itiraz edenlere karşı saldıran adamlar şimdi tam tersini yaparken de aynı adamlar. Yap bunları bari geri çekip yok. Şimdi hiç cümle söylenmemiş sanki hükümetin siyasi sicili bunlarla ilgili olan üstü isabetlerle doluymuş gibi davranıyor olmaları. Bu mevzuyu aslında tartışırken aslında sen fethecüsün. Ben eskiden fethecilerle beraber değil mi ama şimdi de siz fethecüsünüz falan gibi münasebet siz de tartışma zeminle çekiyor. Bu işin mahlüsü eğer hesap verecekseniz eğer muhasebe edeceğiz. Biz bu mevzunda yanıldık duyguysunu taşıyacaksak bu yanıldık hissiyatında sizin paynıza düşenin aynısından başkalarını payna da düşmesi de imkan vereceksiniz. Ben kandırıldım sizin asla kandırıldığımıza inanmıyorum. Beni kandıranlar sizi mutlaka iktidetmiş olmalıdırlar. Ben kandım iki bin on alttan itibaren kandığımı beğen ettim. Ondan eve sizin karnı sorduğunuza inanmıyorum. Siz kesinlikle suçlusunuz. Bu keyfilik devleteziyan, devlet ciddiyetineziyan, hukuk hukukaz yani hukukçularımızlazıyan. Bil de meselenin bu konuşulma ciddiyetini ben hafif almıyorum. Fetocüdük tehditini de hafif almıyorum. O çok büyük bir istiskal girişimde çok büyük bir kalkışmadır. Lakin ben devleti de büyük görürüm gelene kolarak devletin duygulüğünün bu şekilde örtelenmesine de razı değilim. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin bu meselayı konuşurken kaç yıldır? Şöyle konuşuyor olmasından rahatsızım. Aynı şey pekaka meselesinde de geçerletir. Kocatürk'ü Cumhuriyeti Devleti öldürümden yarışmaya katılan bir emekli vayzın. Ben bu devleti alırım hevesine kurban gitmiştir. Devletin sensörleri çalışamamış ya da çalışmasını kendisi aleyhine olduğunu düşünenler bu işlerden beslenmiş kuvvetlenmiştir. Bunu gayri meşru da görmüyorum. Çünkü devlet eskiden bir milli spor gibi. Sadece bizim canahanı değil. Mukaddesatı canaha kastetmiyorum. Milliyetçi canaha kastetmiyorum. Devlet ele alınması gereken bir cihazdı. Ele geçirilmesi gereken. Herkesin devlete sızmak gibi bir milli sporu vardı bir yara. Ne yapıyorsunuz devlete? Sızıyoruz ya. Devlet bu anandı. Devlet. Devlet bir an önce ele geçirilmesi gereken oya da bu mesela Barış Bey biraz önce konuştu. Dedik ki işte komünizme karşı komünizm Medine'yi münevereden neşet etmedi. Yani komünizm bu sanki Barış Bey konuşurken dinleyen da zannedecek. Üçükenden neşet ettik? Komünizm. Oradan Amerika'dan müdahale etmeye çalıştılar. Öyle bir şey yok. Mönleket de herkes şöyle bakıyordu. Devlet. Gayrı milli unusurların halkini et alan haline gelmesin. Yine imanına mukaddesat, natari, tecrübesine, topraklardaki Medine'nin üzerine binah edildiği kadim değerlere sadakat ve yöneticinin adaletle yöneticinin herkesin bir tasavuru vardı. Bu tasavur zaman içerisinde herkesin şöyle bir mevziye ettiği. Behem hal devleti ele almamız lazım. Bir an önce almamız lazım. En profesyonel fetrullak bilen kadrosiyle sızdı. Şimdi bu arada keyiflik şuradandır bence. Efendim CPS sızdınız bir şey demedik. CPS müdahale ettiniz. Gördü. Ama siyasi avantajımız oldu bir şey demedik. MEP operasyon yaptığınız fark ettik. Fark eder gibi olduk ama ona da bir şey demedik. Ya askere de yaptığınız askerden de muzlar ettik zaten. Çünkü askerler nikide bir siyasete hizaya getirmek için siyasete hizaya vermek için barıyor çağrılmalarından da illallah ettik. Ona da göründük. Bizi niye sızlıyorsunuz kardeşim? Yani ne istiyorsunuz da ne istediğinizde vermedik. Isyanının arkasında bu bize yapılacak iş mi yani? Böyle bir hissiyat da var. Dolayısıyla oradaki siyasi sağırlığın hesabından şöyle kurtulamaz siyaset. Efendim Semal Bey sen Fetücüsün. Böyle diyerek on sekiz yıldır iktidarda olan bir kadro'nun hasat zamanı Fetullah Bülen'in siyasi hesaplarının hasat zamanı AK Parti'ye geldi. Onlar da bundan istifade ettiler falan ama siyaset bu işte en azından şöyle bir vakarla eee bir pozisyon almalıdır kendine. Ben yanılmış olmanın hesabını vermeliyim diyebilmelidir. Ben yanıldım hesap vermiyorum ama sanki iktidarda on sekiz yıldır muhalefet varmış da sen Cumhurbaşkanı iktidarı bizden yeni devralmış gibi cümle kuramaz. Ve bunu doğru bulmuyor.