Şahlanıyor muyuz? Bekliyoruz. Yaklasık bir yirmi yıldır. Türkiye'ninle bir takım rakamlar, bir takım hedefler, seçim vaatleriyle birleştirilerek sunuluyor. Hep böyle olur. İlk defa bu kadar uzun iktidarı tecrüvediyor Türkiye. Bu kadar uzun iktidarıda bu hedeflerin gerçekleştirilerebilme imkana ilk defa millete bu kadar yakındı. Ama hep ileri bir tarihet tehir edilen bugün olur, yarın olur diye milletin haveslerinin siyasi kuvvete dönüştürmeye gayret eden bir siyasal dille karşı karşıya istersen. Efendim 2023, 2553, 2071 falan bu böyle gidiyor. Şahlanacağız, şahlanacağız ama bu şahlanacağız. Heveslerinin rakamlara bağlı olması sadece tarihlerden ibaret olmuyor. Milletin vatandaşını cebine yansım asıl az. Yani ne zaman şahlanacağız? 2053 de inşallah. Biz öldü kozamanak kadar. Ne zaman olur, memnaket ne zaman dünya ekonomilerinin ilk peşine dahil olur? Bu potilin yetmiş ki. 2071 bir de korkmayın. Büyük hedefler. 2071. Yani şu anda yaşlarımımızla mukayez ettiğimiz zaman, mezarıda bu şahlanışı görüceye zever Allah yani.