Ben ülkemizin şu anda yönetimine nezayet eden kadronun heyecanını, vejdiğini, adanmıştı önü, ilkeli mücadele duymusunu ikirdiğini düşünüyorum. Yani AK Parti yola böyle başlamamıştı. Kötü bitirdiğini düşünüyorum. Yola idealizinde başladıklarını ama yolu kibirle bitirdiklerini düşünüyorum. Yola tevazı ile başladıklarını yolu mağrurlukla bitirdiklerini düşünüyorum. Yola mütevazdikle başlayıp, adanmıştıkla başlayıp ihlasla başlayıp yolu böyle bitirmiş ormalarını söyleyecek sözlerinin bittiğiyle ne has sayıyorum. Arkadaşlarımızın şu gün kurdukları cümleleri, bunlara beş altı sene önce kurarsınız, deseydik bunu kavga sebebi sayacaklarına inanıyorum. Yani bugün AK Parti'deki arkadaşlarımızın Tayyip Bey dahil yaptıklarını 8-10 sene önce biz deseydik ki siz 8-10 sene sonra böyle böyle yapacaksınız. Bunu siyasi kavga sebebi sayerlardı. Dolayısıyla bu Türkiye'de, rejdiğini aşkını itirmiş her siyasi kadro'nun başına gelen iş AK Parti'deki arkadaşlarını da başına gelmiştir. Göl yerinden su eksik olmaz demiş büyükler. Türk yurdunda, devletinin milletinin işini görecek, hamiyetli vatan evlatlar hiç bitmez. Yani Tayyip Bey'den önce de bu ülke vardı, Tayyip Bey'den sonra da var olacak. Bizden önce de vardı, bizden sonra da var olacak. Siyaset bir yarış işidir, hizmette yarış hissiyatını ilkeleriyle buluşturmuş her kadro, memleketinin milletinin hizmetini görmek için yola çıkar. Tayyip Bey kendisinden önceki dönemden daha iyi işler yapmak vadiyle bir Türkiye tasavur ortaya koydu. Milletin yönetin ve kehaletini aldı. Elinden geleni yaptı. Elinden geleni yaptı, hala elinden geleni yapmaya gayret ediyor. Biz de şimdi ona düşman değiliz, ona rakibiz. Biz Tayyip Bey'in rakibiyiz. Biz memleketi şu anda AK Parti'de, yönetici kadrosunda memleket hizmeti gören arkadaşlarımızdan daha iyi yapacağını iddia eden bir siyasal kadro yüz.