Ve bir şeydir. Ne için? Kavvulu konuşalım, zarfını konuşalım, demokrasını konuşalım. Bizim şu anda yaptığımız kavram çerçeğesi de konuşmam. Yani ilkincin üstünde, namaz kılınır mı? Feptalara gibiydi. Bu tepes yüz zamanlarımızda, ulemanın içine düştüğü gayet uyuştu. Acaba bu bittilerden oluştuk bir şey yaptısa, setcari yapısa, bundan kılınır mı? Şimdi bunun aksiyole, efendim bevenin bilmem neyini olur mu falan? Münasebet sizi yapalım, gördünüz mü? Ne konuşuyor? Yani bizim şu anda bu mesafeyi ve hemize kapatacak olan iş bu değildir. Hayretliğin karaman gibi bir adamın demokrasi çıkarmadı. Hayretliğin karamanı çıkaramadığım şeyin üstüne gidilmesi lazım. Biz eskiden diyen etme hayret... Yapmak zorunda kalınca biz, hayretliğin meydanatında kalın. Yani diyen etme hayretliğin mi? Diyen etme hayretliğin ne yapabilirsiniz? Biz her yerde giyin, millet olarak ortalama mukaddesa çizüne, diyen etme hayretliğin meydanatında kalınca, resmi yuvojinin hamisi bahnesi uçturuma çok ve itimat edilmez. Biz hayretliğin beyt tarafına bir şey var. Bak, hayretliğin beyle ne çıkıyorsun? Şimdi bu demokrasi etti, bu demokrasi etmedi. Fasılası, iktidar dönemini, insanların omurgasında sebebi odu kırılmadır o. Bu, o yüzden katılır mısınız bilmiyorum. Ben demokrasiden daha önemli olan şeyin, satın alınamaz ahlakta insanlar yetiştirememiş olmamıza bağlı bir sağlılma olur düşünüyor. Bu bizdeki demokrasi sağlılması değil. Bu bizdeki insani sağlılma. Bu Türkiye'de değerler dünyamızın sağlılmasını sebebi, efendim Tayyip Bey'in kontrolsüz bir şekilde çok güçlendi. Bu güçlenmenin arkasında, biz bir kiranlık falan görüyoruz, heve rağrından daha önemli bir endişe bence şu güçlendiği zaman kendisini uygulamak istediği kuralların iskistanası yapma üstüksüz buna düşmüş olmamız. Bunu demokrasi yapmıyor bize. Bunun kendi kasiyet kalitemiz kalitemiz yapıyor. O kalitliği görmemiz lazım.