Utuz senedir mezar taşlarına o oğlum diyen anaların yüreğini yaptınız. Bir kere size teka kalan emin alıyorsunuz demedik. Yanıldınız dedik. Yanlış adamlarla oturuyorsunuz dedik. Yapmayın etmeyin dedik ama biz devlet terbiye müzdem. Ama biz size oy veren insanlara hünmetimizden muhabbetimizden devletimizin başını kan bilden imralı dam. Enir alıyorlar cümleleriyle örtelen edik. Siz şimdi. Siz şimdi seçim kazanacağız diye. Sadece seçim kazanacağız diye. Memlekette sizden memnuniyetiz olan oy tabanınız. Bizi meyletmesin diye. Memleketinizin bir yarısına nasıl teka kalidersiniz? Bizim tarihi sizimizde nillet olarak var olan mücadele siyasi mücadele hayatımızın her safasına hakim olan bir irade viz var. Vatan'ın milletin birliğine beraberliğine kaç etmiş hiç bir teşebise bir toplayı ne başı kadar müsaama göstermeyiz. Biz çocuklarımızın parmakları, çocuklarımızın kalim üzerinde, parmak izi olan bir alçakla, seçim kazanmaktan saat birinde varmalı bulmaya göze alırız. Herkes haddini bilecek. Bizim cumhurbaşkanı düzsün bizi. Kendisine sağlıklı sıhhattığı ömür diliyorum. Ömrü uzun ve bereketli olsun. Emir almakla itham ettiği bizi. Kandilden emir almakla itham ettiği bizi, devletin hizmetini aldığımız zaman kandili ne hale getirdiğimizi görsün görsün. Biz cumhurbaşkanımızın emri uzun olsun. Ömrü uzun olsun ki şer odaklarını maşas olmakla itham ettiği partimizin, devletin hizmetin aldığı zaman şer odaklarını ne hale getirdiğimi görsün. Görsün.