İnsanı yaşat ki, devlet yaşasın diye yola çıkmış bir hareketle konuşuyorum. Bugün partimizi yaşatın ki devlet yaşasın noktasına gelmiş bir partiye sitemediyorum. İnsanı yaşat ki devlet yaşasından hak parti giderse memleket mahvulura gelen bir siyasal iradeyi tenkili diyorum. Parmaklarındaki yüzükleri göstererek, hazreti Ömer'in fedakarlıklarından bahsederek, Efendimiz'in gücüne değimemiş hasırları millet vicdanına ihbar ederek. Yola çıkmış bir iktidarın, geldiği yere kırıc demeyecek kadar örtme duygu sınavı kabenebiyor.