Türkiye'nin sıcak gündemi Hülya Hükenek'le enine boyuna da tartışılmaya devam ediyor. Fransa ve Yunanistan'ın Doğu Akdeniz provakasyonlarından cumhurbaşkanı Erdoğan'ın size büyük geliriz, bizi yiyemezsiniz sözlerine akşenel ve demirtaş arasındaki kahvaltı açıklamalarından ittifaklar da yeni yakınlaşmalara. Hülya Hükenek soruyor, iyi partisi sözcüsü Yavuz Ağrali Oğlu, CHP-22 dönem milletvekili Berhan Şimşek, Akademisyen Profesör Doktor Yaşar Hacı Salih Oğlu, gazeteciler Kemal Öztürk, Sevilay Yılman ve Cem Küçük enine boyuna da yanıtlıyor. Enine boyuna, bu akşam saat girme otuzda haber Türkler.