Birinci bölüm üzerinde şahsı adına İstanbul milletvekili Sayı Yavuz Ağranı ol, buyurun. Sayın Başkanım değerli milletvekili arkadaşlarım. Biraz önce arz etmeye çalıştığım çerçeveye devamlar. Ordumuz delgili konuşmalarımızı yaparken merkezine başka bir hassasiyet koyduğumuzu ifade etmiştim. Bir şeyi şer etmem lazım. Esiyleinizle, sizin vesilenizle milletimize de duyurayım. Gönlümde. Bu vesilerle demek istediğim nice sözler var. Ne kadar ne arz edebileceğim bilmiyorum. Türk milletinin varlığına nezaret eden kuruluş zamanımızın orduyu konuştuğumuz için tabak kevalata Türk'ü ve mümtaz arkadaşlarını da anmamızın gerekliğiyle bunlar arz edeceğim. Yokluktan cephelerde savaşmaktan dönenlerin sayısını bilememekten kalanların kimin neyi olduğunu keştirememekten omuzlarına tarihine alır yükü binmiş bir kurmay kadro. Sekiz buçuk dokuz milyonluk bir nüfursu planla ve aslında orduyu konuşuyoruz. Bir cihetten devleti konuşacağız. Bir cihetten hükümeti konuşacağız. Plan yapabilmek kapasitesini konuşacağız. Ordu yüz yılın başında bir plan yaptı bize. Kurmay kadrosuyla Mustafa Kemal Hatır Başkanlığında göz konuşuyorsunuz. Kurmay kadro'nun gözlerini konuşuyorsunuz. Hürretliğine batı bey ağırladık. Bütün genel kurul gözlerini atıf yaparak konuştuğ. Kurutlus savaşının kurmay kadrosunun şimdi bulabildiğiniz bilebildiğiniz bütün resimlerine bakın. Her birinin gözlerinde hangi kararlılığın hangi devleti değerinin hangi vatan iddası'nın hangi kuruluşun hangi dirilişin hangi doğruluşun muhteması var görürsünüz. Her bir fotoğrafta görürsünüz. Efendim Trabluslar'ta Cemal'in emverin ve Mustafa Kemal'in aynı karadı olduğu bir resim vardır mesela Cemal Paşa'nın gözlerinde görürsünüz ki ben yapacağımı biliyorum iradesi vardı. Emverin gözünde şehadetin izleri vardır. Görürsünüz. Mustafa Kemal'in gözünde benim başka bir planın vardırı gözlerinden görürsünüz. Kurmay kadrosu diye sayabildiğiniz ispetin önün gözlerinde de görecekleriniz vardır. Rauf Orbay'da vardır. Refet Pelede vardır. Efendim edirinenin şanlı müdafi şükrü Paşa'da vardır. Efendim Nuri Paşa'da vardır. Efendim. Faretli'n Paşa'da vardır medyine müdafi. Kutun kahramanlarında vardır. Gözlerinde vardır. Plan yapabilme kapasitesi olan bir kadro vardır. Plan yapabilen Türkler dokuz milyonluk bir nüfuştan seksen beş milyonluk bir vatan bırakabilmişlerdir bize. İçinde kaynaklarını doğru yönetemediğimiz vergilerini doğru toplayamadığımız topladıklar ımızı doğru harcayamadığımız yetişmiş birikimli insanlarını doğru istihdam edemediğimiz eğitimini doğru müfderata müfradatta buluşturamadığımız kaynaklarını doğru kullanamadığımız için dünyanın en saygın ilk o ekonomisine sokamadığımız halde dokuz milyonluk bir nüfuştan seksen beş milyonluk diye bir ülkeyi planlayan kabiliyet vardır. Bugün sahip olduğumuz imkanları kurtuluş savaşının kurmay kadrosu bulabilseydir. Bize bir unuz devlet değil belki bir imparatorluk kuracaklardı. Belki bize bugün bizim sizin bulduklarınızı bulsalardı. Bize bir imparatorluk bırakacaklardı. Bunun için işin arzu diyorum size şu yüzden Türk'ün plan yapabilmek kabiliyetine ihtiyaç vardır. Bugün düzenlemesini yaptığınız özlü katlarını vermeye çalıştığınız her kanın düzenlemesinde feryat tigan milletvekiler arkadaşlarımızın sizin dahil telefonlarınıza biz de biz de diye bir dünya talep gelmektedir. Bizim de hatlarımız bizim de hatlarımız. Kendi milletinin hatlarını özlü katlardı. Bu kadar uzun süre vermeye gayret eden bir yönetim maharetsizliğinden batı diyorum. Münhasıran hükümetinizin maharetsizliğinizden de değil. Türk'ün fetreti uzun sürdü. Bu kadar uzun sürmemeliydi. Şimdi den hazinesi dolu müfredatı dünyanın en saygı değer nitelikli insanlarını yetiştiren bir eğitimi, anbarlar ağzına kadar dolu bir üretimi, dünyaylara kabet imkanlarında Türk milletin öne geçirecek bir siyasi bir siyasi vizyona bağlı endüstriyi, kurabilme, miyiz lazımdı, kuramadık. Devamlı fetret. Devamlı fetret. Türk'ün yöneticilerine soruyorlar. İkice lütfen yıldır durumumuz budur. Ara araya kaladığımız ve doğru yapınca yüz yıllık nefes aldığımız insanları hatırlatarak konuşuyorum. Ne yapıyorsunuz? Soruyorlar bize. Ne yapıyorsunuz? Türklerin yöneticilerine. Düzeltmeye çalışıyoruz. Türkler çok uzunca zamandır iş düzeltmeye çalışıyorlar. Halbuki Türkler düzgün iş yapmak zorunda olan vardır. Düzgün iş yapabilseydik. Bugünkü düz yirmi milyar dolar olmayacaktı milli gelirimiz. Yedi bin sekiz yüz bin dolar seviyesine sıkıştı kaldı. Millih gelirimiz. Yirmi beş bin dolarlar sizin de iddianızdı. Biliyordunuz ki bu milli gelirle rekabet edemeyiz. O yüzden... Bir dakika alabilir miyim başka? O yüzden aslında neyin yapılması gerektiğini bilirken yanılmadınız. Yaparken yanıldınız. Adalet de kalkınlayı biliyordunuz. Üretimle ayağa kalkılacağını biliyordunuz. Faizi engellemenin gerektiğinden yordunuz. Doğru diyordunuz. Ancak üreterek ve biriktirerek. Ancak tasarru foranlarını artırarak rekabet edebileceğinizi idrak ediyordunuz. Öyle söylüyordunuz. Söylediğiniz, yardımınız, programladığınız, hiçbir şeyde problem yok. Yaptıklarınızda problem var. Yada yapamadıklarınızda. O yüzden Türk milletinin çok acilen mümtaz bir seçkin kadroyla parti tavsubu gütmek sizin bir Türk yönetim aklıla ihtiyacı var. Türk'ün bütün kapasitesini ortaya çıkaracak. Birik simini tecrübesini inşa edecek. Yeni diyen Türk milletini tarihi mesuliyetlerle buluşturacak bir aklı ihtiyacı var. Bu aklın plan yapabilite kabiliyetine, bu kabiliyetin ahlaka, bu ahlakın gayrete, bu gayretin iradeye ihtiyacı var. Öyle günler için koşturacağız. parti tavsubu gütmek sizin bir şeyde