Merhamet siz kalpleri sana benzettirer. Sana russuz, sana dilsiz dediler. Oysa Selindir deyim bende kibeste, Selin'le ruhuna biçim verir hekateraş. Sana sürülür yüz, sana vurulur baş, sen milyonlarca yığılır, milyonlarca insanını tapdığı taş. Sensin mehta bu süsleyen surlarla kemerlerle, şeşmeler kemerler senden yapılır, senden yapılır Allah'a çıkan verdiğenler, namaz vakti Müslümanlara senden haykırılır. Allah sevmediği kullanma taş edermiş, görmediğim amma inanılıp bir gün gelecek gökten yağacaksın sanırım. Taşlarda vefa, taşlarda eve diyet. Taştan başka tarihi ne vermiş medeniyet. İnsanoğlu taş olur, baş yarat. Taşı üst üste koy yakar ve bir yandan yıkar ve bir gün uzaklı hır boyunca şehrin musallaha taşınağı, yine bir taş bitirir taşınağı, işte o taşları insan olundan baki üstünde bir tarihi bir fatihah ve bir de hual baki.