İyip artı olarak haftalık değerlendirmemizi yapacağız. Yine geçin haftadan çok farklı gündemlerimiz yok. Lübiya meselesiyle ilgili geçin hafta teskire, teskire süredinde endişelerimizde ifade ettik. Süredin Moskova'ya kadar uzanan görüşmeler detaylarında geçin hafta endişelerimiz ifade ettiğimiz zaminden. Ara bulucuk gibi bir mesuliyeti taşıma iradesi çıktı. Sula işiler bu mevzuda hükümetin bugüne nazlından libiya'daki çatışmayı, ara bulucuduk rolünü üstüne erek hafifletmeye çalışması da olumlu bulduk. Başından itibaren sebebi bizim olmadığımız bir kavga da Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni kavga bir taraf haline getirmenin birtakım maliyetler olacağıyla ilgili endişelerimiz vardı. Endişelerimizi büyüten, bu merselede endişelerimizi büyüten. Hükümetinin dış politikası Siciliğinin bozukluydu. Orta Doğu'da şimdiye kadar tercih ettikleri, taraf oldukları ve neticesini yönetmeye kast ettikleri hiçbir işin neticesini alamadılar. Dolayısıyla bu siyasi sağırlığım, bu siyasi körlüğün beraberinde getirdiği ağır bedelleri asker operasyonlarla kapatmak zorunda kaldık. Anadolu da bir tabir vardır derler ki sütten ağzı yanan yoğurdu üfürerek yer. Suriye politikası başta olmak üzere orta Doğu'da yaptığımız bazı müdahalelerin arkasından ödediğimiz bedelleri bakınca Suriye başta süt sayarak ağzımız yandı lib bir askeri teskeyesine üfürtük o yüzden. Endişelerimiz vardı, bu mevzuda muhalefet hissiyatın ötesinde devletin milletin ödeyeceği ağır bedelleri yönetme irademizle endişelerimizi ifade ettik. Bunun bir muhalefet karşı çıkışından daha anlamlı tarafı var. Onu arz etmemiz lazım. Kamoyna milletimiz bilsin ki muhalefet iktidari iktidara tenkide derken yanılmayı istemez muhalefet iktidara eleştirirken haklı çıkmaya heves eder. Biz libya teskeresiyle ilgili endişelerimizi ifade ederken yanılmayı ümit ettik. Biz muhalefet olarak iktidarı hataya düşmekle ilgili ikaz ederken hissemize inşallah endişelerimizin haksız çıkacağı bir süreçte bizim bilsemize yanılmak düşer dedik. Dolayısıyla bir muhalefet partinin bu bir samiyet karnesi olduğu için beğen ediyorum. Reilerimizde, endişelerimizde, tekliflerimizde, tenkiklerimizde inşallah partimizin hissesine yanılmak düşer hissiyatımızla biz libya askerle askerlik teskeresi süreçinde tenkiklerimizi iletmiştik. Şimdi arabulucunu korunun biraz daha kabul edilebilir hale gelmesinde memuruz. Bunu şöyle kıymetli buluyoruz. Nihayetinde, bölgede Ruslar'ın Amerikalılarla anlaşma ihtimali bölgedeki bütün siyasal denkleme her şartla değiştiriyor. Kimin arkasında kimin olduğu belli olmaz bu süreçte? Hem devletimizin hakkını okukunu muhafaza etmek hem bölgedeki haklarımızın, bölgedeki istikrarla libyanında huzurunu sağlayacak şekilde bir incyatife dönüşmesini temin etmek zorundayız. Süreci dikkatle takip ediyoruz. Berlin konferasına kadar devam eden Berlin konferensinden sonra da belki Ankara ve Moskovarasında daha acı sıklaşacak olan görüşmelerde diplomasinin daha etkin kullanılmış olmasını kullanılacak olmasını temenlediyoruz. Bir diğer husus konuşuluyor devamlı biliyorsunuz her toplantının her gündemin içerisinde bir kanal tartışması var memlekette. Bu kanal tartışmasının sağlıklı yapılamadığını düşünüyoruz. Hale yaptıracağı ziradesiyle yaptırmayacağı sesler arasında meselenin detaylı konuşulmayan imkanının kalmadığını düşünüyoruz. Bizim iyi parti olarak kanalla ilgili sorduğumuz soruların cevabını alamadığımız bu süreçte bu soruları sormaya devam edeceğiz. Yani bu kanalın aciliyeti bu kanalını yapmak mecbriyetimiz nedir? Bu kanalın yapılmasında irade beyanının arkasında hangi sayıkler vardır? Bu kanalın yapın maliyetlerinin bütün detayıyla ortaya çıkması sadece bir ticare bir yatırım olabilme ihtimalinden daha önemli İstanbul'daki yaşam kalitemize teysirleri konuşulabilmiş midir? Burada şehir trafiyi gerekçe gösterilerek kanalın oradaki trafiyi rahatlatacağına dair bir hassasiyetin bu kadar büyük paralarla aşırılması doğru mudur? Buraya harcınızak bu paraların çok daha azıyla aynı verimlikte başka bir fayda sağlamak başka bir imkanı konuşmak hiç mümkün değil midir? Efendim İstanbul'da montroyu tartışılıyor şimdi montrogün deminden çıktı rant üretmek de kötü bir şey değildir hükümetler rant da üretebilirler rantı üretmek hükümetleri kötü etmez rantı bölüştürürken adaletsizlik hükümetleri kötü eder tulaşıyla biz hükümetin bu anlamda siyasi sici dininde bozuk olduğunu düşünüyoruz oluşan rantın etrafda toparlanmış üç beş tane yandaşa dağıtılmış olmasıdır bizi bu mevzda endişeye serk eden tulaşıyla sizin yine bir geçiş garantisi yine bir kazanç garantisi vererek burada 82 milyonun üretliği katma değeri yine yakına yandaşa yakınınızda bulunan insanlara kar kazancı haline getirmeye çalışmanızdan endişeye diyoruz eko sistemdeki değişiklikler İstanbul'un yaşam kertesinde süre bulacağı büyük yığılma büyük bozulma İstanbul'un suyolarına deprem dolayısıyla ama bu maalesef sağlıklı konuşma zeminini kaybettiğimiz için yaptıracağız yaptırmayacağız tartışmaları içerisinde her tartışma da olduğu gibi millilik gayri millilik alanına taşınabilen bir tartışmanın unsura haline geliyor 82 milyonun katma değeri bir şekilde alıp harcamak zorunda olduğunuzu iddia ettiğiniz bu zeminin milletiniz de konuşmak yerine siyasi polemik mevzusu yapmanızı doğru bulmuyoruz. Sıranın sağlıklı konuşabilmesi lazım işte sayın bakan açıklama yaptık ki yiyenim ile konuştum yarım saatte karşıya geçebiliyormuş yiyenin yarım saatte geçebiliyor olması şu ana kadar duyduğumuz yani tutarlı gerekçe yani böyle derseniz daha anlamlı bir şey olur yiyenim karşıya yarım saatte geçiyor tamam oldu şimdi böyle dememizini bekliyorsunuz bu mesela bu mesele ile ilgili daha önce alternatif ile mukabeli etmenize eğer trafiğinin sıkışıklığına bağlıyorsanız İzmit körfezinden aşağı bir alantının bunun on da birine mal olacağına dair üniversite raporlara var. Bunları da ciddiyetle etudi etmek zorundayız konuşmak zorundayız. Bu İstanbul'da yapacağınız kanalın on da birine mal olacak bir alternatif güzlergih var Osmanlı döneminden beri konuşulan Üzlerinde üniversitenin çalıştı ütüdeki hocaların üniversite raporlar üzerinden bu kayseler yaparak detaylandırdığı bir proje de var eğer kanal trafini rahatlatmak istiyorsanız bu da bir alternatifdir bunun on da bir maliyetine İstanbul'u büyük bir sorunlara ile büyüyen bir şey olmaktan çıkarıp daha rahatlatacak bir proje de bunun da ciddiyetle konuşulabilme imkanını bulmamız lazım çevre hassasiyeti biliyorsunuz Türkiye'de Ankettere'de vurmaya başladı bu kadar bariz ankettilerde hissedilebiliyor olmaz çok sevindirici bir gelişmedir bunu Australiyadaki Aylardır sürmek dolayan yangınla birleştiriyorum Türk toplumunun çevre hassasiyetini hükümetinde Australiyadaki yangınla ilgili açıklamalarıyla paralellik arz edecek şekilde BND'imizi makbul bulduğumuzu bu kıymette bir şuurun ben dekette hep bir siyasal bir davranış haline getirilmesi gerektiğini anıyoruz ben bulum çevre etki sürecinde de taşımak zorunda olduğumuzu düşünüyoruz bu mesele ilgili zamanında hassasiyetini genel başkan iken durman kurtulmuş beyin gerekirse kesilecek bir milyon acı seçmenlerimizi bağlarız iradesi bizim irademiştir onu beğeniyoruz o irade beğendi beğeniyoruz efendim rant belgiri oluşacak haksız kalanç belgiri oluşacak bir takım suistimallerle alakalı devlet beyin iyiydi cümleleriyle başlayır bununla oluşacak rantı kimlerle yiyeceksiniz ikazını da çok beğeniyoruz ve parti olarak onun arkasında duruyoruz bu meseleleri sağlıklı konuşabilmek imkanını kaybettiğimiz için her mevzuda siyasi polimik meselesi yapacağımız bu işlerden memlekete bir hayır haasıl edinmiyoruz australya da kovalalar, kangurlar bugün sosyal medyada mesai yapan herkesin fark ettiği rityeli haline geldi bunlarla ilgili 30 hayvan populasyonunun kaybına sebep olmak çok ciddi bir hasardır doğaya çok ciddi bir hasardır sadece insanlık bize emanet değildir Allah'ın yarattığı bu dünya da bize emanettir bu dünyanın bütün güzellikleriyle muhafaza edilmesi hem kumluk hem insanlık görevimizdir dolayışıyla australya da yangın var australya da devam eden yangın bizim bugün burada ciğerlerimizi yakıyorsa ciğerlerimizi yakacak bir hasasiyetle korumaksın orundayız vatan her şeyiyle korununca azizi toprak parçasıdır üstünde azgın bir kazanma iştehanın olduğu kuralsız mücadele etmenin meşhur görüldüğü yerine da vatan değildir kaos yududur memleketimizi huzurla yöneticeksek memleketimizin bir çakıl taşını bile zayetmeden, istafetmeden huzurun iklimine taşımak zorundayız hükümetimizin australya ile ilgili kurduğu cümlelerin aynısını kanal İstanbul başta olmak üzere karadeniz sahilleri devamında olmak üzere akdeniz sahilleri başta olmak üzere her tarafta uygulamaz zorundayız, unutmayacağız ben geçin hafta ordu daydım sadece ordu'nun problemi değildir bu ordu'nun bahşirde polamayla zirvelerine taşınan çöpleri dünyanın en güzel coğrafyası olan karadenizi anlarıyla bozacak zehirlice kale getirmiştir. O da acil müdahale edilmesi kendi yurduna bu kadar berbat davranan bir siyasal irade memleket yönetemez yani kendi yurdunun sularına kendi yurdunun ormanlarına kendi yurdunun ağaçlarına kendi yurdunun ekostemine bu kadar nobran davranarak ülke yönetilemez bunlar bir devlet politikası haline gelmelidir, siyasi bir tartışma alanın dışına çıkmanıdır her ırmağı, her akansuyu kendi suyumuz bilmek, kendi can suyumuz bilmek zorundayız. Böyle bir hassasiyet geliştireceğiz siyasi tartışma meselesi yapabildi biz bazı şeyler yapabiliriz ama çevre bunlardan biri değildir. Çevre müşterken 802 milyonun canından az bileceği ve korumak zorund olduğu bir mesuliyet alandır. Bu anlamda hükümeti siyasi ciddiyete davet ediyoruz. Bir diğer husus Fetönün siyasi ayağıyla eldilir bir tartışma var biliyorsunuz ve hükümetten Cumhur İttifakından gün hastaranda milgeç hareket parsinden zaman zaman açıklamalar geliyor. Geçen haftalarda Fetibi'yi yapmıştı bir açıklama. Şimdi sen yine başkan devlet bahçili açıklama yaptı. Fetönün siyasi ayağıyla eldilir araştırma detay, ortaya çıkma iradesini beğen ettiler. Kıymetli bulduk, şöyle kıymetli bulduk, hükümetle katırsın bu sürece. Çünkü biz geçen sene bu mevzuda hassasiyet taşıdığımızı önergelerle gösterdik. Eğer bizimize destek verilebilseydi 4. senesini doldurmuş bir darbede her türlü detayi konuşup henüz darbenin siyasi ayağını ortaya çıkaramamış olmak gibi bir mahcubiye taşımardık biz bugün. 4 senedir 100.000 nerece insanın soruşturma geçirip, kavuşturma geçirip işinden el çektirlip dindenlarla buluştuğu bir sürecin içerisinde ne hükmetse darbenin siyasi detaylar ortaya çıkarılamamıştır. Önergeler veriyoruz. Bu darbenin siyasi ayağı derken sadece bir siyasi partiye sızmadan bahsetmiyoruz. darbenin siyasi ayağı derken kastetliğimi şey şundan ibarettir. Bu darbe muhafak olum saydı. Bu alçak girişimin. Muhafak olmasa halinde darbenin cumhurbaşkanı başbakanı, genel kubai başkanı bir okratları, makanları, kimlerdir. Her türlü detayı darbeyi yapanak kadar her türlü planı bir kaç alternatifiyle planlamış bir cinayet şevekesinin bunu planlayalım darbeyi yapalım. Gerisine sonra bakarız demiş olmasına ihtimal vermiyoruz. Dolayısıyla tükümetten gün hastaran aslında AK Parti'den ama AK Parti olmasa müliyetçi hareket Partisinden gelecek olan darbenin siyasi olarak araştırılma iradesine parti olarak destek vereceğiz. Sonuna kadar bu iradeyi destekleyeceğiz ki bu darbenin siyasi peşine diya ekonomik ayağı ortaya bütün detaylar çıksın. Bütün detaylar bizimki bir daha devletimizin başına böyle alçak bir teşebbüs bela olmasın. O yüzden bu anlamdaki irade beyanını çok kıymetli bulduk. Bizim verdiğimiz önergeleri muhalefetten geliyor diye desteklememek kararındadır cumhuriptifakı. Bu alefetten gelen hiçbir talebe makul bakmadıklar için bizim önergelerimizi bizim bu mevdaki hastasiyetler görmezden geliyorlar. Bizim okuduğumuz ezana aziz Allah demiyorlar. Biz onların okuduğu ezana aziz Allah diyeceğiz. Önergeverirlerse şahit önergelerini destekleyeceğiz. Detay, komisyon kurulmasını istiyorlarse o komisyonu da görev alacağız. Bu mevzuda bütün detayla, ak parti dahil ortaya çıkma iradesini gösterdikler andan itibaren biz parti olarak üzerimize düşen her şey yapacağız. Efendim bu kanal süreciyle alakalı son bir şey daha arzetmem lazım. Geçiş garantisi falan konuşulmaya başlandı. O da mühimdir. Geçiş garantisi, bunlarla ilgili cümleler kurarken dikkat etmek lazım. Ak parti'nin özellikle son dönem, siyasi analiz cümlelerinde bir siyasi savrulma görüyoruz. Bu siyasi savrulmaların en sonu onları para bulamazsak, biz böyle diye marifet ile yapmazsak, biz yaparız. Finansman imkan ayarlayamazsak. Biz para buluruz. En son bu cümleler şuraya vardı. Geçiş garantisi de dahil, bunlarla ilgili her türlü alternatifin masaya ak parti galiba zannetmeye başladı ki biz ne yaparsak yapalım? Biz seçmen garantili partiyiz. Yani biz ne yaparsak yapalım? Seçmen bize her yaptığımızda rağmen oy verecek gibi bir kabulleri var. Seçmen garantili parti olmadıklarını göstereceğiz onları. Sürecin içerisinde devletin hizmetini görecek olanların en fazla dikkat etmesi gereken husus milletin hakkı okukudur. Kanalım, teşkelenin, ortadağının, Suriye'nin, Zirben'in Berlin konferensinin arasında ne halde olduğu unutulan bir millet var. Geçim zorluğu yüzünden çoluğunun çocuğunun yüzüne bakamayan analar babalar vardır. Yaşam umudunu kaybetmiş gençlerimiz var. Yıllardır ticari itibarının muhafaza ettiği halde bu ticari itibarını artık koruyamayacak durumda olan evine, barkına, dükkanına haciz gelmiş esnaflarımız var. Tarlalalı ekilememiş çiftçilerimiz kereceğinden ümidi kesmiş yaşam umudunu kaybetmiş emeklilerimiz var. Öznük hakları delgili en ufak bir talebini o kayalık sayan bir siyasal asabiye karşısında geçinemiyoruz çığlıklara vardı. Hütün bunlarlar aslında bunlara cevap vermek zorunda olan. Bunlara çözün bulmak zorunda olan hükümetin bizi Suriye'yi bir takım tartışmaların içerisinde fizibil tesibine yapılamamış bir takım raporlar üzerinde memleketi böyle tam ortadan ikiye böylecek. İstanbul'a kanal yapıyorum diye sizin aslında beraberliğinin ortasına bir kanala çırak memleketi iki yakada bırakacak bir siyasal asabiyenin tarafı olduk dikkat etmemiz lazım. Teşekkür ediyoruz. Sorunuz var mı? Buyurun. Kaç tane sorun oluyorsun? Sorun oluyorsun. Öncelikle AK Parti'nin yüzde yakın belediyeyi, beldeye başkanına transfer edeceği ittiası var. Dün de beş beldeye başkanı AK Parti'ye geçti onlardan biris de hazırlamıyorsam kayseri ince su beldeye başkanına bir şeyden iyi partilat. Siz bu geçişleri neye bağlıyorsunuz? Nasıl değerlendiriyorsunuz? Şimdi birini şu Türkiye'de belediyecidik sistemini toptan konuşmak lazım. Hükümet'e yakın olduğunuz zaman devletin imkanları, borçlanma imkanları iller bankasından kendinize kaynak bulmayan imkanlarınız hazine garantileri verilerek yahut borçlanma garantileri verilerek dış finansman bulmayan kanlarınız daha rahatlır. Para belediyecidik hizmetleri daha çok maddi konforla yapılabildiği için o maddi konfor ele gelmeyince kendinizi seçmenlerinize karşı bazı felarınızı yapamamış olmanız hükümet tarafından ayartılma sürecine dönüşüyor, dönüştürlüyor. Yani nihayetinde seçilene kadar kendi partilerinin seçildikten sonra bütün bir milletin hizmetini görecek olan belediyelerin bu hizmeti kendi partililerine yapmayacağını kabul ederseniz onların borçlanma imkanlarında yönetmek zorundasınız. Bu bir yönetim asabiyesi hükümetin kendi partilisi olsun ya da olmasın, kendi partisinden olsun ya da olmasın. Belediye başkanlarının ilk yaşlarını görebilmesi durumunda bu tarz ben seçildim ama seçildiğim partiden ayrılıp hükümeti hükümet partisine geçireceğim niye? Çünkü onların kaynakları daha buldu. Yani parasız bırakarak belediye tuzaplamak gibidir bu iş. Belediye başkanları seçildikten sonra tasuba kurban gitmemişse bir şeyden su, yol, çöp hizmetlilerini görmek kendilerini oivermenden çöplerini toplamamak onlara yol götürmemek falan gibi bir saçmalanın içine düşmemişlerse kiddiş niş düşen yoktur. Tula içile belediye başkanları seçildikten sonraki finansman ihtiyaçlarını hükümetin hükümet partisi hükümetin hiktidar partisinden olmasalar bile ihtiyaçlarının görülmesi lazımdır. O olmayınca o maddi konforsuzduk finansman ihtiyaçları muhalefet partilerinin ayartılmaz sürecinin muhalefet partilerinin beledilerinin tuzaklanma sürecinin enstrümanı haline geliyor. Tula esil oğlunun böyle bir tarafı var belediye başkanlığı meselesinden daha çok geçişlerden daha çok burada konuşulması gereken şey bence partimizce belediye belediyenin hizmetlerinin yapabilmesi için bir finans modeli. Bunun üzerine ciddi çalışılması lazım hiktidar partisinden seniz finansim kandanını size açarız. Muhalefetliyseniz camınıza okuruz her halikarda böyle neticelenir. Yani bugün hiktidar grubu kendisi lehine zannettiği bu iş hiktilerden düşerse kendileri aleyhinedir. Böyle meketin lehine aleyhine olanı konuşmak lazım. Partinin lehine aleyhine olan değil. Yani düşününki ak partiklerden düştü. Hiktidara biz geldik. Ahut başka bir parti geldi. Biz şimdi muhalefetledir diye ak partinin belediyelerine finansim kandanını kısıtıp bize gelirseniz size para veririz. Gelmezseniz böyle canınız çıkart falan gibi bir asabiyeli devlet yönetilmez. Tayyip Bey'in cümlesiyle mukabalay ettilerini lazım buna. Böyle iki tane kaz bile gülmez. Mesela bu belediye finans işlerini reine oturtması lazım. Devlet olarak bunu reine oturtmamız lazım. Şu anda hükümet bunu bir siyasi avantajı çevirmek istiyor olabilir. Parası olmayan paraya ihtiyaçluyan belediye başkanları bize gelirse para ihtiyaçlarını görürüz demek parasızlık üzerinde muhalefet partilerine tuzak kurmak demektir. Efendim bir diğer sorumda faiz üzerinden olacak. Diyanetin bir açıklaması var biliyorsunuz faiz İslam'da birimizce her türlü haram kalmış ama Diyanet işleri başkanlığı verdiği bir fetfa da sosyal konut projelerinde faiz cahizdir ifadesini kullan. İlkes faiz için cahiz ifadesini kullandı Diyanet. Yani şimdi bu soruya cevap vermek de tehlikeli. Sizin bu soru da bana tuzak gibi. Şimdi Diyanet herhalde akpartiinin iktidar olduğu usulet içerisinde, mukadda saçılığımızın iktidar olması ilişe içerisinde kurum olarak, saygınlık olarak en çok aşınan kurumlardan biri. Yani eski dönemin saygınlığını gölgede bırakacak kadar eski dönemde çok aşınmış östelenmiş bir kurumdu. Şimdi bu 18 yılda siyaset kurumuda çok aşında ama adresi testin fetfa, siyasi kuvvete dönüştürülebilecek cuman hutbeleri, insanları cumadan soğutacak kadar partinin basına çıklaması gibi cuman asyapları. Sonrad dedi, hükümetin ekonomiye canlandırmak için tokinin sosyal konut projelerine kredi alırsanız o günah yazırmaza falan döndü. Bu masaya biz bakmıyoruz yani. Bu masaya biz bakmıyoruz. Bu cesaret nereden kaynaklanıyor? Ama takımına hükümetin ihtiyaçlarına göre fetva verme hevesine zaman bulaştı. Ne işlerseniz biz ona uygun fetva veririz dönemleri olmuştur. Bu ülkenin bu dönemlerden sonra bu dönemlere hayırlarla yad ettiğimiz bir ara, ara cümlemiz iki yoktur. Yani hükümet ihtiyaç duydu da bizim bu sosyal konut projeler değil gidi. Bir takım talep azlığı var. Bu talep patlatmak için siz buna bir fetva verseniz diklanan değil. Müracaat oldu galiba hükümetin. Bunlar da ihtiyaca bir meselesine biz değil de Tayyip Bey bakıyor. Sen cumhurbaşkanım mervede çok hassastır. On sekiz senedir. Iktidarın her tesadü olarak zor döneminde bir faiz dobesinden bahsediyor. Galiba bu faiz dobesinin ucu belli oldu diyen et bu. Faiz dobesi var. Sen ne dürmül? Beyefendi sonunda buldu galiba yani hükümeti tuzaklayan faiz dobesini buldu diyen et galiba. Allah akıl fikir versin. Allah izan versin. Yani bu işleri konuşurken birazcık ihtimam göstermek lazım. Bu ölümde var. Hesap da var. Ahirette var. Mezar da var. Biraz dikkat etmek lazım. Var mı başka sorun? Benim bir sorun daha ucak son olur. Osman kavolayla ilgili Avrupa insan hakları mahkemesinin bir kararı vardı. Yerel mahkemeyi ulaştığı söylendi ama yerel mahkeme hiç bilmiyorum. Takip etmedim. Yani onla ilgili hiçbir bilgim yoksa işini bir şey söyleyemem. Yani o dediğiniz detayı beni bağışla en lütfen. Önümüzdeki hafta şayet burada olursanız sorarsanız ona bir bakmam lazım. Ne olduğunu? Çok teşekkür ederim. Var mı başka sorun? Teşekkür ederim. Sağ olun.