Türkiye'de her gün eriyen TL bir ohal demektir. Bizim paramız pul oldu. Taip bir diyor ya, efendim bir TL'ye yedirmeyiz. Ya yedirecek TL bırakmadınız zaten, siz yediniz TL'yi. TL'yi merak etmeyin, kimse yiyemez artık. Çünkü yenecek hali kalmak TL'nin. Siz yapan vatandaşlarınızın paralarını artık yerli tevgah tesablarınız falan kalmam. Bir artık dövüs hesaplarınız yerli paramızın yerine geçmiş. Türkiye'de milli paramın yerine almış, dolar. Dolar yüzde altmışlara varmış, dolar tasarrufu. Siz istediğiniz kadar piyasaya kredi verin. Verdiğiniz kredineğin alınıp dövüs yapılmasın, önüne geçemiyorsunuz. Siz diyorsunuz ki TL'yi yedirmeyeceğiz. Kutluğuz savaşı veriyor, TL'yi kim yer Allah aşkına? TL'yi kendiniz bile yemiyorsunuz, siz müteşkanınızı verdiğiniz. Verdiğiniz işleri hala dolar üzerinden veriyorsunuz, siz bile yemiyorsunuz TL'yi. TL'yi sinire yemiyorsunuz. Vatandaşınızda dövüs borzdur diyorsunuz, bir tane yapmış olduğunuz dövüs anlaşmasından vazgeçmiyorsunuz. Garantilerin tamamı dövüs. Verdiğiniz garantilerin tamamı dövüs. Ekonomi de içine düştüğümüz girdi ama rağmen bir tane anlaşmanızı TL'yi çevirmiyorsunuz. Vatandaşınızda diyorsunuz ki TL'yi yedirmeyeceğiz. TL'nin gelecek hali kalmadı. Ben bir TL İronin olsun diye söylemiştim. Tayyip Bey kimseyi yedirmeyeceğiz, onu biz yiyeceğiz diye. Bu Tayyip Bey'in bu son sürediği laf da onun aklıma getirdi. Efendim TL'yi kimseyi yedirmeyeceğiz onu biz yiyeceğiz, yediler TL'yi. TL'yi cumhuriyet tarihimiz boyunca başına gelmiş. En büyük felaketi bu dönemde gördüğü bu kadar değersizleşen bir TL. Bu kadar iki var kayna Tayyip Bey bilir paranın değerli olması gerektiği zamanlardaki cümlelerinin bu arada düşünüyorlar ekranlara. TL demek ne demektir, bayrak mı demektir, vatan mı demektir, iki var mı demektir, hepsini biliyordun. Şimdi ne demek TL? Yani bayrağı mahsün etmek demektir değil mi? Egemenliği yerlere sün düşülmek demektir. Efendim vatandaşınızın unusturası arana da başını örneği demek demektir. Bu o demektir. Siz şimdi bu kadar işi yapıp bettiniz. Bir de diyorlar ki biz efendim dış güçler şer düşe dış mihraklar. Hangi dış mihraklı sizin memleketle yaptığınız kadar memleketen ekonomisine hasar verebilirdi?