Hayattan vazgeçsizek raddeye gelmiş yaşam şartlarını konuşmak mecbriyetimiz vardır. Türkiye'de ekonomi yönetimimizin maaletsizliğinin intiharlarla buluştuğu yerleri görmezden gelemeyiz. Her gün açıklanan emfelesiyon rakamlarının yaşam konforumuzu yükseltiğine dair hükümetten ardı ardına gelen açıklamalar, intihar vakallariyle hayatın gerçekliği karşısında paramparç olmaktadır. İnsanın intiharat teşebüs etmesi yaşamaz savaşını, yaşama azmini, yaşama umudunu kaybetmesidir. İntiharat teşebüs etmiş olanların keri de kalanları da öldürerek intihar etmeleri, keri de bırakacaklarının yaşayacakları vatandan da ömüdi kesmelerini alamettir. Ben intihar ediyorum, sevdiklerimi de yanında götüyorum demek. Keri de sevdiklerimi bırakacağım bir vatanın ve ümidim yoktur demektir. Eskiler derlermiş ki, ümit varlıktan iyidir. Çünkü varlık biter, ümit bitmez. Ümit bitdiği zaman, ümit bitdiği zaman hayat biter. Türk yurduğu artık ümidini yetirmişlerin yurdu olmaya başladı. Bu her gün yüreğimize saplanan bu acıların bize davet ettiği, bizi davet ettiği bu sormuluğu hükümet ciddiyetle üstülenmeli, bu her ocağa düşen ateşin kendi hislerine düşürdüğü ciddiyetle davranmaldır.