Bizden siz değil Mehmet Bey. Siz değil bütün akademisyenler toplantısın. Sizin hepinizin sözü Sayın Cumhurbaşkanının toplumusal karşılığının yüzde biri etmez. Yani Tayyip Bey birine bir şey demeye karar verdim onun milletin inanılma kabiliyeti yüzde otuzlara kıklara ellilere tekabilediyor. Bizi tekakalı ve fethörcü Tayyip Bey yapamadı. Siz kimsiniz? Bize böyle bir şey Tayyip Bey yapıtıramadı. İki sene üç sene sebat ettik ki ya biz bu iyi partiye tekakalı dedirtebilir miyiz? Biz bu iyi partiye tekakayla beraber gösterebilir miyiz? Ya otuz bu iyi partiye fethörcülük istihardını yapıştırabilir miyiz? Boş bırakıp bu siyasalanın içerisinde iyi partiye üç senedir hissesine iftira düşen. Üç senedir iyi parti hissesine bir takım ikanlarla siyasi alan daraltılmış yerde aldının akıyla mücadele şerefli de çıktık. Dolayısıyla lütfen bakın beyefendi. İstirham ediyorum. Bizi'yim politikalarımızı eleştirebilirsiniz. Geziyorum efendim. Bizize söz vereceğim. Geziyorum efendim. Geziyorum efendim. Sizize söz vereceğim efendim. Nuri Okutan bu memleketin vahalesidir. Duruşu da belli bir abamdır. Urfavarlı yaptı, trabzion vahali yaptı. Efendim ve buçluğu yaptı. Politik kertihlerinde zaman zaman kızılabildi eleştirebilir. Taraplar bulabilirsiniz. Ama bizden vatan aynı çıkaramazsınız. Bizden fethörcü çıkaramazsınız. Bizden bunlarla beraberlik üzerinden efendim bir takım gizli gündelerin partisi gibi bir algı çıkaramazsınız. Siz değil fethişlerini çıkaramazsınız. Lütfen kelimelerinize ikonlarınızdan dikkat edin.