Varlık zamanında derler ki herkes kapitalistir. Para gidince herkes sosyalist. Şimdi varlıkta bu işler göze batmaz. Darlık zamanı insanların aklına nimet külfet dengesini dağıtamadığımız için ilk aklına gelen şey onlara bulan manarabulsun. Cümlesi dır. Dolayısıyla devlet adamlarımızın vazifesi insanları davet ettikleri fedakarlıklardan önce kendilerinin fedakarlık yapması. Bu ahlakı kaybederse devlet fedakarlık talebinin milletdeki karşılığı başkalarına buluyorsan bana da bul. Kendine bulduğundan bana da bul. Kayırdığın muhafaza ettiğin zengini bulduğundan bana da bulur. Dolayısıyla bu tür sistemlerle karşılaşmamak için nimet külfet dengesinin oluşabileceği bir siyasal iklim sizin siyasi mesuliyetiniz dir. Bu mesuliyeti gerçekleştiremezseniz bulacağınız iş daha önce bunu böyle yapanların bulduğundan farklı değildir. Genel porulunuza saygılarımla.