AK Parti'ye mesela kızdığımız zaman AK Parti'ye milletine verdiği sözleri unuttuğunu hatırlatmak istediğimiz zaman, ne diyoruz biz ilkir bey? 2002'de milletinize verdiğiniz sözler hatırlayın. Siz 2002'de bize nasıl bir Türkiye kurmaya hayal etmemiz istemiştiniz? Biz de nasıl bir Türkiye'ye sunmuştunuz? Bizi nasıl bir ülke teslimetmeye çalışıyorsunuz? Dolayısıyla o aradaki makas açıklığını hatırlatıyoruz diyoruz ki 2002 ayarları. Cumhuriyet Halk Partisi'ne de ben zaman zaman 1923 hatırlatıyorum. Cumhuriyet Halk Partisi, Devlet Kur'an Partidir. Cumhuriyet Halk Partisi yokluklar içerisinde bir devleti nasıl ayağa kaldırdığımız en fazla bilen bilmesi gereken Partidir. Dolayısıyla CHP Parti kurcusu vasfıyla devlete sallanan parmaklara çok daha şiddetli, çok daha terbiye edici cümleler kurabilmelidir. Yür bir sesle. Yani mesela Leyla Güven'in bir yıldır mecliste HDP vekilleri Leyla Güven'in açtık görev üzerinden bir sürü cümle kurdular. Leyla Güven çıktı ve dışarıda kurduğu cümlelere biz zaten cümle kurarız. Bizim milletin beraberliğine devletimizin bütün nüne pusiyasi tevhide cümle kurmamız, bizim imanımızın, intikadımızın, millet sevdamımızın gereydir. Cumhuriyet Halk Partisi de devlet kurcusu vasfıyla hikir ve vasit bir şey söylüyorum. En fazla devlet kurcusu vasfı olduğu için büyük bir seday ile Leyla Güven'in benzeri açıklamalar yapan herkesin karşısında CHP Parti kurcusu devlet kurcusu vasfıyla. Şöyle çıkabilir. Siz bizim bu devletimizin nasıl kurduğumuzu bilmiyor musunuz? Biz bu devleti ne yokluklarla elimizi aldık. Nasıl nerelerden toparladık getirdik buraya. Biz devlete parmak sallanmasına razı değiliz cümlelerini kurması lazım.