Yerel seçimle Türkiye'de doğru adarlar, doğru siyasal değil, doğru propagandadiliği oluşturulabilirse memlekette sandıklar, sonuç anda bilme eşiğini millete gösterdi. Sandığa ümidinin kaybetmiş, sandığa düşmekleri olan bir seçmene, bir seçmen kitlesine ümitcisi diye gerek yok, dedirtilebildiği. O da işte biz on yedi yıldır iktidarını her gibi bir seçimi kazanmak gibi bir neticeyle oluşturunca bu baddu iktidarlar, ilk defa bu sefer doğru adaylarla rekaver te çıktık, doğru propagandadiliğiyle çıktık, yaptıkları yanlışlar, münasit insanıyla konuşam ettik, milletimize hatırlattık, isim hatırlatmalarımıza, millet teveçük gösterdi. Şimdi omuzlarımızda ikaz ettiğiniz yanlışları yapmayacak, verme memleketini müliyoyacak bir siyasal, kagluyu, hem denektemek, hem yaptıklarını görmek, hem de yapacaklarımıza milletimiz anlatmak için geçiyoruz. Şimdi bu ve bütün demokrasine çeşitli bir kazandırdık, seçinek zenginliği kazandırdık. Bu seçinek zenginliği, Türkiye'de demokrasi standartlarına yükseltir gibi, denetli miyip yanlarında artırdı? Bak parti kurumu da artık her istediğimi yaparım, ne yaparsam yaparım, seçimi alırım duyguzunun artık taşı yapacak, yanlış yaparsam, en sevdiğinde bir muhalefet var, doğruları yapacak bir, siyasi kadro benim yaptığı, vettimi denetliyorum, duyguzunu yaşıyor bu demokrasinin azıdır, denetlenmesi anlamında da çok kıymetli bir iştir. Türkiye'de şu anda peki bu seçimde kaybedilebilse, bir kaybedilseydik ya da parti kazansaydı, vat partiye de kütül bulacaktı. Vat parti de kervisini artık denetimden ağızada görecektin, hatadan göre görecekti, hiçbir şekilde acaba ben yanlış yapıyorum yunup bu asibesi yapmayacak. Dolayısıyla biz hem demokrasinin kalites anlamında, hem millet iradesinin meclise yansıması ya da, yönetimleri yansıması anlamında bir seçinek zenginliğini hoşturduk. Demokrasi böyle bir nimetli, bu nimetli milletleğine böyle bir mahsura çevirdikiz.