Bu saray meselesi yüzlerine birkaç çümle kurmam lazım. Yasal, Yasal olan şeylerin helal olmadığı ile ilgili Alevan'ım zannediyorum. Kürliğe de esaslı bir konuşma yapmıştı arkadaşlar. Bizim Türk Muka Desaçılığının Türk Sajılığının finalinde AK Parti'nin güya yasal olduğunu bahisle, yasal olduğundan bahisle bir sarayı savunmak zorunda kalması aslında geldiğimiz noktayı tek zibet meşasından çok manidar buluyorum. Meselenin aslında bir tarafı budur itirazlarımız yasaldır değildir. Bunlar da çok mühimdir. Ama bundan daha mühim bir mesuliyeti vardı AK Parti'nin. Kimse sizlerin kimi olma iddiaasını gece kondulardan çıkma iddiaasıyla buluşturmuş. Gece kondular da fakirle fukarayla buluşma iradesini lojmanları özelleştirmeyle toplumla buluşturmuş. Gariban babası olmak siyasal dilini tevazuyla buluşturmuş bir siyasal kadro. Fine varlı yalım sayın. Yine altı yüz lira oldu. İnsanların çoluğuna çocuğuna bir şey alamadığı için intihar ettiği sepze meyveyi sağlam ama ucuz pazarların kapanma zamanlarında sokaklardan toplar insanların olduğu yerde peygamber ümmetine mihimandarlık edecek bir kadro'nun günlük masraflara çok mübalağlı olan bir yeri böyle can öraş vatan savunuyormuş gibi savunmasını doğru bulmadığımız ifade ediyorum. Teşekkür ederim. Evet.