On beş Temmuz, mal maliniz büyük bir millet için ağır bir bedel ödediğimiz bir gün olduğu bir millet. Bunu tarih bir fırsata çevirme imkanımız var mı yok mu? O siyasetin kabiletiyle de doğru orantılığı bir şeydir, sorduğunuz soru. Ama on beş Temmuz, ve sonrasında yaşanan süreci yönetebime kabileti aslında bizim bu topraklarda kalmak için ne kadar iddial olup olamayacağımız da belirliyecek. Çünkü bu kuşatması halde bir darbe kalkışması gibi bir şey değildi. Ve işgal kalkışmasıydı. Arkasındaki cinnet, arkasındaki siyasi kulis, arkasındaki siyip arat kulisi. Bütün bunlar birleştirilince ortada Türk milletinin bu topraklardaki varlığına kast etmiş bir azgınlığın görülebildiği bir gün adıdır on beş Temmuz. Dolayısıyla bundan sonraki süreci siyasetin milli era de adına siyasetçilerin sivil toplum kuruluşlarının okuyabilmesi, buna doğru müdahalleri yapabilmesi aslında bizim bu topraklarda ilan ihaye kalma iradesine sahip bir millet olduğumuza da alamet olacaktır. Dolayısıyla on beş Temmuz'un üzerine bir sürü cümleler kuruldu biliyorsunuz şimdi halen kurumaya devam edilecek. Şimdi bir cerahat temizlenecek. Dünyaya özellikle devlet bir okrasine, özellikle emniyet, güvenlik ve yargı bir okrasine. Sonra da ilk sadece hayaklarla toplumun her safasına, her katmanına yayılmış bir cerahatın temizlenme süreci bu. Çok ne tahmeli olacaktır bu süreci. Çok büyük bir dikkat, çok muazzam bir vakar ister bu işler. Çok ciddi bir titizlik ister. Bu işlerle alakalı devletin amniyetini kaybetmeden, adaletini kaybetmeden, adalet duygusunu örsel etmeden, sürecin içerisinden, masumu, zalimi ayıracak bir hassasiyetle. Bu işi yönetebilmek kabiliyetini göstermesi lazım. Toplum iyi durduğu, bu sürecin kahramanı galiba millettir herkes bu mevzu da hem fikir. Kahramanı millettir, kazanan da galiba Türk demokrasidir. Büyük bir avans olduğum düşünüyorum ben bunun. Büyük bir cerahatın bir şekilde ameliyat edildiğimi imkan doğdu. Bütün buralardan başımıza gelen bu kadar gayleden, hayırlı hatırlı bir şeyler çıkaracaksak, adam gibi muhasebe edeceğiz. Bu işlerle ilgili herkesin kendisine sigaya çekeceği bir alan var bir mesuliyet alanı var. Orada herkes şapkasını ne alacak, neyi nasıl yaptık, neyi nasıl yapamadık, niye bu işler bizim başımıza geldi. Bu mesuliyet duygusunu taşıyan insanların bu ciddiyetle davranması lazımdır. Hatırlarla galiba şart toplumlarla yani gap toplumlarla şart toplumlarla. Saadık Bey, ayıran bir hususiyet var. Biz şart toplumlarında daha çok şöyle olmayan başta da yüz yılları bulur bir şeydir bu benim dediğim. Başımıza bir felaket, bir gayle geldiği zaman, bunu mutlaka bir uluslarası organizasyonun bir kurissin bir, deren müdahalelenen bir operasyonel bir siyasi tarafın. Bizim başımıza açtığı bir gayle diyerek kendi mesuliyetlerimizden kurtulmayı severiz. Dolayısıyla patlar başlarına gelen gayelerden sonra şöyle demeyi daha çok severler. Bu iş bizim başımıza niye geldi? Biz ne yanlış yaptık da bu iş, bizim başımıza geldi. Bizim galiba bu günlerimiz böyle bir ahlak taşımamız gereken günlerdir. Yani bunu iftamam, arkasında mutlaka bir takım kulistler, mutlaka bir takım şerodatları, mutlaka bu topraklarda bizim varlığımızda kastetmiş bir cinnet, mutlaka vardır her zaman vardı. Yani bu bizim için yeni bir şey değil. Toprakları adım attığımız günden beri, bu topraklarda yaşamamızı, varlığımızı çekemeyen ya da buna hasım olan insanlar, siyasi kulistler, devletler her zaman vardı. Bizim daha çok sormamız gereken sorunun, biz neyi yanlış yaptık da bu işler buradaya vardı. Biz neyi eksik yaptık ki bu kadar, bu kadar hülpalandık. Yani bir cemaat parantezine girerek yıllarca insanlara hizmet etmiş bir organizasyonun, 5 bin yıllık bir devlet gelen eni, bin yıllık bir imparatorluk geçmişini, bu kadar sarsmasına nasıl imkan verdik? Bunları da düşünmek zorundayız. Bugün bunlara vereceğimiz cevaplar, yarın çocuklarımıza bırakacağımız vatanın ya da devletin bu kabişelerin yaşamamasına, onların bu kabişelerle karşı karşıya kalmamasına verski vesile olacaktır. Dolayısıyla doğru soruları sormak ve doğru cevaplar üzerinden doğru iradelerle bu iş halletmek zorundayız. Ben meşhuriyeti iyi gördüm. Milletin bukometi harkla dedi. Milletin cesareti olan üstüydü. Siyasetin buna ritim tutturmuş olmasın, çok beğendim. Muhalefet Partilerinin, ana muhalefet Partisi dahil, millet şerket Partisi dahil. Bu süreçte millet iradesiniyle birleşecek bir tesanet bir, yak paralik taşımasını olan üstü buldum. Bunlar da çok güzeldi. Bunu devam ettirebilmek ve bu yiyeden normalleşmeyi sağlamak lazım. Yani bu paralel yapılan manın, belki bize yaptıyan bir kötülük şudur. Her şeyin tabiatını bozdular. Yani hiçbir şeyi mecranda konuşamaz hale geldik. Ticaretli mecranda konuşamıyoruz Siyaseti. Mecranda konuşamıyoruz. İstihdamu mecranda konuşamıyoruz. İmtehanı mecranda konuşamıyoruz. Her şeyin tabiatını bozdular. Dolayısıyla bu normalleşme süreci gibi görmek lazım bunu. Bu normalleşme sürecine. Bizim mukabelerimizin şu soruya bağlı olduğunu düşünüyorum. Biz neyi yanlış yaptık ki bu kadar hırpalantık. Oraya geldim birazdan. Teşekkür ederim.