Hazreti milletimiz kıymetli basın mensupları. Coronavirus salgınıyla ilgili mücadeleleri de yeni normalleşme dinden bir safhaya geçildi biliyorsunuz. Sen Cumhurbaşkan detaylarını takdim etti. Bu detaylar üzerinden yeni normalleşmesi sürecile ilgili endişelerimizi, tekliflerimizi, tenkitlerimizi, havi bir basın toplantısı yapmak ihtiyacı haslı oldu. Geç kaldığımız ve erken gevşettiğimiz bir mücadele olmasını istiyoruz. Endişelerimizin, endişelerimize dair cümlelerimizin sebebi budur. Yeni bir normalleşme süreci, birazcık tedbirlerini, sosyal mesafet tedbirlerini çalışma şartlarını biraz gevşetilmesini içeren, yeni detaylar üzerinde bazı tenkitlerimiz olacak. Her şeyden önce, şunun bilinmesi lazım. Başından itibaren iyi parti olarak tam karantina şartlarını oluşturup, kime ne kadar bulaştığını, kimin ne kadar taşıycı olabildiğini, anza müdür acı, derecede tespit etmenin zorunduğunu dile getirmiştik, çok endişemiz vardı. Sağlık Bakanlığı, sağlık çalışanlarımız, doktorlarımız ve sağlık sistemimiz, endişelerimizin büyüklüğüne rağmen bugün karşılaştığımız tablo itibariyle söylüyorum. Allah'a hamdolsun diyebileceğimiz bir sonuç noktasında getirdi bizi. Lakin, gerek virüsün niteliği, gerek bu virüs tehlikeli, henüz her şeyi söyleyebilmek imkanından mahrum olmamız. İkinci bir dalgaya sebep olacak, gevşemeleri de çok ihtiyatla, çok dikkatle yönetmek zorunduluğu oluşturuyor. Gerek iyileşen sayılarının fazlalarının bizi rahavete düşürmesinden endişelimiz. Gerek bu süreçte sosyal mesafeyi ihlal ederken, yeni bir dalgaya oluş, dalgaya sebep olmak korkumuz. Sağlık çalışanlarımız başta, bu mücadelelerin başından itibaren, çok ağır bedeller verişler üstenmiş. Kadroların yeni bir rizg üstenmesinin bizim siyasi ferasetsizliğimiz yüzünden, yeni kayıplarasebe bulmasın, endişesiyle kullanıyoruz. Bu, endişelerimize dair cümlelerimizi. Şunun bilinmesi lazım. Uzmanları dinliyoruz. Uzmanların özellikle altını çizdiği şeyler şunlar. En çok bundan sonra bu yeni normalleşme de hiç unutmayacaklarımızı arz ediyoruz. Bu, tedavi olanlara, tedavi olsalar bile bağışıklık sistemi ne kadarlık avansı veriyor bilmiyoruz. Yani bağışıklık sistemi bu hastalığı atlattıktan sonra ne kadar sonra bulaşma rizki içeriyor bunu bilmiyoruz. Dolayısıyla diyelim bir kere bu hastalığı atlattı. Tedavi oldu. Hastaneden testlerin sonuçları negatif çıktı ve doktorlarımızın, sağlık çalışanlarımızın alkışları eşliğinde taburcu oldular. Taburcu olanların tekrar bu hastalığa bulaşma rizkinin ne olduğu ile ilgili bir öngörü sahibi değiliz. Dolayısıyla bundan sonra yeni normalleşme içerisinde iyileşenlerin bile riz kurbunda olduğunu unutmamak zorundayız. Kincisi, aşı bugün bulunsa bile bu aşının bulduk, birüsü tedavi edecek, aşıyı bulduk, ifadesinden sonra bile insanların bunu kullanıp bu hastalıkla bu virüsle baş edebilmelerinin az kari zaman ihtiyacı bir yıl. Bu, sosyal karantin aşaklarımızın, sosyal mesafe şartlarımızın en az bir yıldağa çok sıkı denetleninmesi demek olduğunu unutmamamız lazım. Virüsle mücadele başlangıcından itibaren ekonomik bir tahribatası ve bulacak bununla ilgili ciddi tedbirler almalıyız. Lahten ekonomimizin durumu daha önce çok kötüydü. Bununla alakalı efendim çalışamaz duruma gelen sektörlerin işleyemez duruma gelen hizmet kollarının beraberinde getirdiği yüklerle mücadele etmek için devlet elini yükün altına koymalı idi. Bununla ilgili devlet elindeki imkanları maksimum derecede kullandığını söylese de ekonomik tahribat her geçen gün dayanılmaz yük haline gelmiştir insanımız için. Sağlık vakanlarının başından itibaren şefaf bir şekilde yönetmeye gayret ettiği bilim kurulunu önceli yerek bilenleri öne alarak bilenlerin daha fazla dinlenebileceği bir bilgilendirme sürecini yöneterek bu başarıda hatırı sayılır bir pozisyonu ve insiyatifi olduğunu kabul etmek zorundayız. Onlar içinde başta sağlık vakanımız olmak üzere herkese çok teşekkür ediyoruz. Ama dünki açıklamalar içerisinde sağlık vakanlığın mesela bu bir buçuk iki aylık mücadele eşiğinde en çok sağlık vakanımızı gördük. Yüz olarak sağlık vakanlığın hangi sözü söylerken inanarak hangi sözü söylerken mecbur kaldığını hissederek söylediğini de üç yaşayar beş yukarı hissedebiliyoruz. Dolayısıyla bazı cümleleri kurarken hüznüne şahit olduğumuz bazı vefatlarla ilgili bilgi verirken göz yaşlarına boğazında boğum boğum olan yüzüntüsüne şahit olduğumuz sağlık vakanlının dün futbol federasiyonu ile ilgili yaptığı açıklamayı inanarak yapmadığını düşünüyoruz. mecbur kalıp yaptığı bir açıklama gibi hissettik. Bunlara amen, mesuliyeti futbol federasiyonuna bırakarak böyle bir imkan tanımayı devlet ciddiyetiyle badaşır bulmuyoruz. Yani sorumlulu kendilerini aittir bu kararın sorumluluğunu kendiler üstenmek zorundadır cümlesi, kendi evlatlarını bize emanet edip vefateden doktorlarımızın mücadelesine de hatralarına da hürmetsizliktir. Sağlık çalışanlarımız taburcı olan testleri negatif çıkan her iyileşen insanı kendi evlatlarını, kendi annelerinin babalarını, kendi canlarından bir parçayı kurtarmış olmak gibi bir coşku ile onları uğurluyorlar. Bu kadar can siperane mücadele etmiş, sağlık çalışanlarının emeğine çok büyük bir nezaketsizdiktir. Sorumluluk futbol federasiyonu aittir demek ne demektir? Sorumluluk futbol federasiyonu aittir demenin neticesi için söyleme algılamı algılayacağız. Eğer siz maçlar dolayısıyla hastalığa, hast bir üse, mağruz kalırsanız, sizin tedavinizi üsten mi iceri demek midir bu? Sorumluluğa siz sorumluluğa siz nezaret edeceksiniz. Buradan doğabilecek herhangi bir memfi işin sorumluluğunu biz hükümet olarak ya da sağlık bakanlı olarak üstümüzü almıyoruz demenin. Peşine şöyle cümleler de mi kurulmal acaba? Madem kendi kararınızla, madem kendi kararınızla ligleri başlatma iradesi koydunuz. Bu vesileyle hasta olanların hiçbirine devlet bakmayacak mıydı diyemeye çalışıyorsunuz? Dolayısıyla bu futbol federasiyonuna kendi sorumluluğunu bırakarak açtığınız alan meslep gruplarına niçin bırakmıyorsunuz mesela? futbol federasiyonuna tanımış olduğunuz kendi inciatif alan içerisinde adliyelerin için istersin at tutuyorsunuz mesela? Avukatların bin bir türlü madriyeti vittidar grubu da duymuştur bunları. Ortadayken adliyelerde üstelik sosyal karantina şartlarını, sosyal mesafe şartlarını çok daha ciddi yönetebilme imkanı varken bu imkandan mahrum olan bir alanı inciatife açıp ciddi madriyetlerin olduğu sektörlerde niçin inciatir kapatıyorsunuz? Dolayısıyla devlet ciddiyetine yakışır bir cümle gibi gelmedi bize. Bu emekleri zayı edecek bir savrulmaya, ikinci bir dalgaya, hastasayısında artmaya virüsün bulaşma ihtimalini kuvvetlendirmeye dönelik bir dönük bir gevşemetiz. Şimdi ne olabilirdi? Erken gevşemeyi parti olarak makul bulmadık. İçim makul bulmadık. Ramazan zaten hayatın ritmini yavaşlatan, zaten hayatın ritmini durduran, zaten Ramazan'da sosyal mesafeyi yönetmek anlamında imkana dönebileceğimiz bir aydır. Ramazan gibi bir avantajı, Ramazan gibi bir avansı hükümetin, gün hasıranda sağlık bakanlarının sosyal karantina şartlarını denetlemek lehine kullanma fırsatı varken bu fırsatı heder edip Erken gevşemeyi yapılan bu mücadele deki başarıyı gölgeliyeceğine düşündüğümüz için makul bulmuyoruz. Halbuki Ramazan'ı atlatmak, Ramazan'daki hayatın ritmin yavaşlamasını avantaja dönüştürmek buna bayramı da ekliyerek karantina şartlarını yönetmek ondan sonra bu gevşeme şartlarını konuşmak fırsatı heder edilmiştir. Madem futbol federasiyonunun kendi insiyatifiyle yapılmıştır bu. Oradan doğan sorumluluk futbol federasiyonuna bırakılmıştır bu Erken gevşemenin sorumluluğu da hükümetindir. Bu Erken gevşemelin beraberinde getireceği vaka artışları da hükümetinin dir, hükümetin boyunadır. Bu mevzu da her itirazın, her teklifin, paralellikle suçlandığı, her itiraz edenin ya da bu daha makuldür. Bunu da biz yapalım, burada biz de sorumlulu kalalım diye muhalefetin tekliflerine paralel imalarında bulunan hükümet cevabını versin ki bu futbol federasiyonu paralel midir? Bu futbol federasiyonu kendi insiyatifiyle bu işi yapabildiğine göre devletin insiyatif ve müdahale alanın dışında mıdır bunlar? Her itiraz edenin paralel diyen hükümet bu futbol federasiyonunun paralel olduğunu mu ima ediyor bize? Dolayısıyla bu yapılanmanın bu insiyatifin bu kadar işte sorumluluğu alın, biz üstümüzde almayız bir sorumluluğu cümleleriyle sağlıkta, başta sağlık çalışanlarımız olmak üzere. Bu kanantena şartları içerisinde can siperane mücadele eden her kese haksızlık olduğuna inanıyoruz. Maske ile alakalı tekliflerimizi dillendiriyoruz, mağduriyetler yaşanıyor ve bu mağduriyetlerin önüne geçilmesi için defalarca basın toplantısı düzenledik ve söyledik ki fiyatlarını kontrol etmek, maharetini gösterebilirsiniz. İnsanların maskeye ulaşmaların önündeki engeller kalkabilir. Fiyatını kontrol etsin, devlet insanlar standart bir maskeyi makul bir fiyattan alma imkanıyla buluşturursun, bu maske ihtiyacını böyle ortadan kaldırabilirsiniz. Bu maske ihtiyacı tıbbiye sarp malzemesi felanda değildir. Bu tekstil sektöründe biliyorsunuz hatırı sayılır bir başarımız vardır bizim. Avrupa'da her on kişiden bir kişiyi giydirebilen bir ülkeyiz biz. Buna rağmen kendi vatandaşının maske ihtiyacını karşılayamamak ya da iki aydır bu maskeyi petete yoluyla mı dağıtsak, et zannederemi versek, acaba adresemi yollasak, kimniyemi tanımlasak, satışını yasaklasak, biz cümur başkanımızın hediyesi olarak mı göndersek? En son parayla satılsın diyenlere de paralel ilan ettiğimiz şey her şey unutup ya sonra bir çözüm bulduk parayla satmaya karar verdik, fiyatı kontrol edeceğiz. Demek, muhalefetin tepkilerine, tekliflerine, kulak kabartmanın maliyeti demekiz. Bu ayısıyla bugün geldiklerini noktayı makul buluyoruz ama iki ayda maskeyle ilgili iki ayda bu noktaya gelmiş olmak hükümet için çok ciddi bir hazırlık sızlık emarasidir. Maskeyi bile iki ayda muhalefetin tepkilerine kulak kapatıp bu kadar uzun zaman sonra çözmek demek, biz diğer hiçbir işe de aslında hazır değiliz tecrübe ediyoruz demektir. Koyuzden gelinen noktayı doğru bulsak da buradaki gecikmeyi not ettiği mizi hükümetin bilmesini isteriz. Efendim darbe ile ilgili bir gündem var. Bu darbe gündemi hükümetin siyasal pratiğine, siyasi algoritmasına, kendi seçmenini konsol de etmesine çok ciddi imkan sağlayan bir tartışmaz zeminidir. Herkes bilsin ki Türkiye'de darbe, darbe tedayisi darbeye dair cümlelerin millet vicdanında ve siyasetin meşhur zemirlerinde hiçbir karşılık olabilme ihtimali imkanı yoktur. Bu millet, devletinin yönetililerini bile darbeye mücadele etmek, mukabaletme kusunda aciz görürse, sokağa çıkmaya cesaret edecek kadar artık cesur, demokrasiye ve millet iradesine sahi çıkan bir milletin. Terecdetmesinler en ufak bir imasını dahi meşhur görmeyiz darbeye ya da bunun ima edildiğine dair cümleleri memleketin en önemli gündeminin dışında lüzumsuz bir tartışma zemini gibi görürüz. Buna müsaade etmeyiz, darbe imalarına da müsaade etmeyiz ama darbe imalarını köpürtüp memleketin esas gündemini değiştirme heveslerine de razı olmayiz. Memleketle bir darbe konuşulacaksa memleketle darbe var mıdır vardır? Memleketle darbe mutfağa yapılmıştır. Memleketle darbe, pazara alışveriş, flesini yapılmıştır. Memleketle darbe insanların geçim şartlarını yapılmıştır. Memleketle darbe yapılmıştır. Memleketle darbe borcunu ödeyemeyen dargeylirliğe, emekliğe asgarı ücretliği yapılmıştır. Memleketle darbe yapılmıştır. Borcunu bankalara ödeyemeyen kredi kartı madurlarını yapılmıştır. Memleketle darbe yapılmıştır. 18 yıldır ekonomiyi yönetemeyen bir maharetsizlik, memleketin en zor zamanında vatandaşına para göndermek zorunda olduğu halde vatandaşa iban göndererek yapılmıştır. Memleketle ekonomik darbe yapılmıştır. Gönetim maharetsizli yüzünden, bu darbenin ağırlaşan şartlarına kaldırmak yerine, yapay gündemlerin, yahut, siyaseten meramını muradını anlatma mahreti gösteremeyen insanların dininden dökülmüş cümleleri kapatıp küpürtüp, ondan sonra onları sosyal bir kâhsanki ilk gündemiz gibiş, ilk gündemizmiş gibi tartıştırmayı, memleketin esas gündemine karşı bir kapatma organizasını gibi gördük. Dolayısıyla memleketin esas gündemine dönmek, memleketin bu kaldırılmaz, yükle karşı karşıya kaldığı bu şartlarda iktidar muhalefet demeden neler yapabilirizi konuşmak mecburi eti, böyle suini tartışmalarla gölgelenmemek zorundadır. Efendim Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi takdiminde, bana şayet yetki verirseniz doların ne hale geldiğini göreceksiniz diyen sayın Cumhurbaşkanlığın doların ne hale geldiğini göreceksiniz derken kast ettiği herhalde yedi girmiş seviyeleri değildir. İş başına geldiğinde Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemeni kastırıyorum. Şayet bu kardeşinizi başkan yaparsanız dolarla nasıl mücadele edileceğini göstereceğiz diyen sayın Cumhurbaşkanlığın herhalde bize göstermek için can hıraş uğraştığı şey 3,5'la başladığı dolara yedi yirmiye getirmek değildir. Borç miktarımızda çok ciddi artışlar var. Sadece özel söklerim borcu 160 milyar dolar düşündedir. Dolardaki bir liralık oynamanın bizim ekonomimize getireceği yük yardım diye 83 milyona iban gönderip topladığımız paranın 80 katıdır. İki milyar ayakın para toplandı bir liralık dövizdeki artış 160 milyarlık özel sektörün borcuna 160 milyar dolarlık borca döviz kurundaki 1 liralık artış tam 160 milyar yük getiriyor arkadaşlar. Efendim hazine garantilerini tehire demiyorsunuz. Vermekten vazgeçin demekten biz vazgeçtik. Yani bunlara vermeyi tavet ettiğiniz parayı vermekten vazgeçin demekten biz vazgeçtik. Ama bunlara ödemeyi taht ettiğiniz borcu tehire dinliyoruz ses yok. İki milyar para topladı. Sayın Cumhurbaşkanı Devlet'in ayakta kalabilmiş kurumlarını da bu yardım kampanyasına dahil etti. Siyasetin ricaası böyle sistemlerde talimatı döner. En hissesinde en fazla para olan kurumlar da bağış kampanyasına katıldı. Toplanan para iki milyar. Peki bizim Yavuz Selim köprüsüne geçen yıldan bu yıla taksit olarak ödediğimiz biktir kaçtır arkadaşlar? Üç milyar. Yani bu korkuyoruz ki. Bu yardımlarla toplamaya heves ettikleri seferberlik duygu su ile heves ettikleri paralar. Yakında tavet ettiklere mütayetlere tavet ettikleri ödemelere kullanılacak hale geldi. Yani bunun birkaç adım sonrası şöyle olabilir. Taksitlerine tavetle bulunduğumuz mütayetlerin ödemesi geldi. Vatandaş size iban gönderiyoruz. Ki zaten geçiş garantisinin de ödediğiniz paralar kendi çalışıp ödediğiniz paralar olmadığına göre. Onlar da bizimdir ama onlar rağmen vatandaşa taksit ödemelerimiz var. Para yatırın demenin arifesinde gibiyiz. Diyelim ki siyaset böyle bir şey diyemedi. Herkese her şey diyen siyaset. Ekmek toplayan belediyelere ekmek toplama ekmek dağıtma diyen. Yardım toplayan belediyelere yardım toplama diyen. Bunu demeye imkânı bulan siyaset. Herkese her dediğine mukabaleden siyaset ödeme garantisi verdiği mütehitlerine sizin ödemelerinizi bir yıl geciktirdik diyemiyor. Acaba ona buna paralel devlet imasında bulunan hükümet ricalı bu mütehitlerin elinde rehin midir? Ne tarz bir tavetin altındasınız ki siz bunca zorluğun altında bu tavetlerin garantilerini içerisinde bir istisnağ olun da bir yıl bu ödemeleri geciktirini diyemiyorsunuz. Bütün bunlar, bütün bunlar diyelim ki hükümet söyleyemiyor diyelim ki hükümet bu anlamda tavetlerin altında kalmaktan korkuyor. 18 yıllık AK Parti iktidarında Tayyip Bey başta olmak üzere AK Parti'nin komuta kademesinin o yada bu vesileyle yüzlerce milyar dolarlık ihaleler verdiği bu mütehitler topluluğu. Niçin böyle zor zamanda yemiyorlar ki biz on sekiz yıldır kazanıyoruz, bu yıl kazancımızdan perega ediyor, bize yapılan ödemelerin tehir edilmesini istiyoruz. Niçin böyle bir ses duyulamıyor bunlar da. Aysıyla böyle zamanda fedakarlığı da müşterken yapmak seferberlik hissiyatını besler kuvvetlendirir. Efendim bir diğer başlığımız var, YKS'e, YKS'e ilgili sadece bu başlıkta, sadece bu son dönem yapılan kastetmiyorum, geçen dönem seçimeden geldiği için tarihlerle oynadığınız. Her sefer kendi polisyonuzu, kendi şartlarınızı öncelerken gençliği ihmal ettiğinize dair bir duygu oluşturuyor. Hem gençler de hem biz de. Aklınıza ilk geleni yapma hevesinden kendinizi kurtarabilirseniz bilenlere dinleyebilirseniz bilenlerle yol yürüyebilirseniz uzmanlık ve kar yeri bu işleri konuşmaya yetenleri onlara kulak kabartarak onların tavsiyelerini, siyasi politikalınızın mihmanlarlığına getirirseniz böyle şeyler yapmamış olursunuz. Bunu sağlık bakanlığı bu pandemi dolayısıyla bu salgımda mücadele dolayısıyla Türk kamuoyuna göstermiş oldu. Partililerinizin daha çok hüküm ferman olduğu, partilileriniz daha çok konuştuğu şartlarda başınızla gelenlerle bilenlerin konuştuklarını da yakaladığınız başarıyı mukaysiyedin lütfen. Hükümet Şunu mukaysiyetme imkanına sahip oldu. Biz söyleyince muhalefet söylüyor diye kulak kabartmayanlara hatırlatıyorum. Biz hatırlatınca muhalefetten gelecek, hayır dansa bizim kendi şerrimiz diyenlere hatırlatıyorum. Sağlık bakanlığının yakalamış olduğu başarı bilenin bilgisiyle temahüze denin, bilgisiyle bu sürece nezare tedenlerin, nasihatları dinlenince yakaladığımız başarıya alamettir. Partillik galiba olunca maske dağıtamaz hale geliyorsunuz. Liakat galiba olunca bu salgın dolayısıyla yakaladığınız başarıyı millete gösteriyorsunuz. Dolayısıyla bu ykase dahil yaşadığınız her türlü patinajda siyasi tavsubun kazanma hevesinin ya da siyaseten avantajda hale gelmek gibi bir isteğin sebeb olduğu savruları lütfen görün. Çocuklarımız bizim siyasetin deneme tahtası değildir. Çocuklarımız bizim sizin siyasi kazanma hesaplarınızın, siyaseten kendi pozisyonunuzu kuvvetlendirme ya da buradan az hasarlat çıkalım gibi endişelerinizin öznesi değildir çocuklarımız. Çocuklarımız yarınlara daire gelecek umutlarımızın denirler gibi hüklüğün müslümanlığın insanların istikbaline koşacakları kul varlar da en fazla korumamız gereken enerji kadromuzdur. Dolayısıyla onların mağruz kalmış oldukları bir ay tehir ediyoruz. Sonra erkene alıyoruz cümleleriyle ümitlerinin motivasyonlarını boğurdunuz bu kadro yarın memleket millet yükü çekecektir. Siyaset kurumuna ümidi kalmamış gençler yarın memleket yönetimindeki maharet sizlikten ve istihdam problemlerinden dolayı yurdu terk etmek zorunda kalırlarsa bunun da altında siyaset kurumu kalır. Beyin göçünden muzgarip ise siyaset kurumu ki olsun muzgarip olsun gençlerimizin fırsat bulunca yurdu terk etmek gibi bir hevesleri varsa bu heves siyasetin utancidir. Eğer siyaset kurumugundan muzgarip ise bu EKSE ve benzeri süreçlerde gençlerin hissiyatını bekletilerini yönetebilecek bir maharet göstersinler bu son yaptıkları işi gençlerimizin motivasyonunu gençlerimizin memleket millet yönetiminde olan insanları olan itimatını sarslığını düşünüyoruz.