Sayın Ağraliğlu buyurun lütfen. Açılmayın kaçtan mikrofonu. Çıkan gelmez şimdi geldi. Sen başkan değerli milletvekilleri. Birkaç gün önce bir arkadaşımızı kaybettik. Benim Cem Eçilik yaptığım yıllardan memleket millet sevdasına ocaklarda üşümeyi, aç kalmayı memleket millet sevdasına azıcık etmiş bir vatan millet evladı yediği bir öğretmen ilhamı keleş. Allah'a rahmet eylesin. Bu süreç içerisinde yani deseniz ki bir adam Allah lütfetti de melekti. Rabul Alemin ona insan olmak imtiğazi bahşetti. Bir melek insan olsa anca öyle olur bir adam ydi. Ağzında dili var. Kalbinde insanlığa karşı sevgisi var bir mesuliyeti. Insanlığının olmazsa olmaz ahlaki gibi taşıdı. Üniversite yıllarında idealistti. O idealizmine vatan millet sevdasına, ülküsüne, bismillah ettiği günlerden öldüğü güne kadar hiç istikametini kaybetmedi. Allah diyen herkesi hizmet etmek, Allah diyen herkesi de beraber olmak. Vatan millet sevdasına üzerine ne düşerse onu kendisine ve çocuklarına yol azı bilmek gibi bir mesuliyeti ömrü boyunca taşıdı. Zaman zuhür ettiği bir sendika davetine kendisi gibi Allah rızası için koşturdan bir insan daveti gibi sayıp icapet etti. Bizim sendikamıza dahil olur musunuz davetine? Ha abi sizin sendikanız ne bile demeden ve Allah diyen herkesin ayağına toprak oluruz diyecek bir ahlak ile dahil oldu. Sonra bu bir fetocuların sendikası olduğu için fetoculik iltisakına alamet sayıldı görevinden el çektirildi. Görevinden el çektirildi iki yıl boyunca üniversite dokuyan çocuklarına bakmak için inşaatlarda hamallık etti, amelelik etti, duvar ustalı etti, taş taşıdı, kum taşıdı. Açalım sistemi. Renci de olmasın diye çok fazla örseliyemedik. Mevzu yüzlerine çok fazla cümle kuramadı. Kolkanat gelmeye çalıştık. Dedik ki gençliğinden itibaren her şeyini biliriz. Devlet herkanımıza. Bu mevzu ile ilgili bürokratlara, bu mevzu ile ilgili siyasetçilere istimdat diledik. Dedik ki yok bunda öyle bir irtibat, iltisak bir şey yok bunun. Bu bir Allah'ın adamı. Yapmayın etmeyin kıymayın. Dedik muhafak olamadık. Bir dadaş, bir ülkü daş. Zaman zaman. Zaman zaman dedik ki nasılsın iyi misin? Dedik abi. Çalışırız. Çalışırız. Paramızı taştan çıkarır zaman bu vatan hainliği işini kaldıramaz hale geldi yüreğim. Kanser oldu, öldü. Kanser oldu, öldü. Dolayısıyla vesile edin diye söylüyorum. Aklınızı başınızı alın. Allah'ın huzuruna. İnsanları attığınız ifteralarlarla çıkman yeter artık. Devleti, sistem ölçalım. Mektem bıktık yeter artık toparlansın. Herkes toparlansın. Yani devlet dediğiniz cihaz. Kadre uğramış adamların görevlerine tevdi edilme sürecinde organiz etmek zorundadır. İnsanların göz göre göre ölümüne sebebi olan bu süreç içerisinde devleti bu kadar merhametsiz görmekten bıktık artık yeter. Yani devlet dediğiniz cihaz adaleti çalıştıracak şakır şakır. Hakkı yenenin hakkını kendisine iade edecek yeter artık. O yüzden bu mevzu da Allah'ın huzuruna ya biz bilemedik. Kurunun yaşın hesabını yapamadık. Bir sürü mazlum madur. Arada da öldü gibi bir mazaretin ifade etmeyece bir dehşet gününe yürüyoruz. Ölüm var hesap var. Oraya yürüyoruz. Dolayısıyla hükümete hükümetin sözcülerine, grup başkan vekillerine sesleniyorum yeter artık. Bu yargı reformu mu neyse? Bugün görüştüğümüz turizim reformı da dahil. Hep sinden daha önemli olan şey bu Türk devletini, bu Türk yurdunu ayağa kaldıracak olan şey adalet reformudur. Bunu inşa et meselek bu topraklarda adalete hakim kalamaz. Çalım sistemi. Ilhamik heles gibi binlerce mazlumu ahirette kendimize azap sebebi edeceğiz. Yüzlerine bakamayacağız. Bir dehşetli güne hazırlanıyoruz. Hak parti grubuna söylüyorum. Bizim takatimiz yetmez bu işlere. Biz çünkü nihayetin defe töccüdük ithamının altında siyaset yaptığımız için sözümüz vicdanlarınızda belki mahkes bulmaz. Ama sizi Allah'ın huzuruna çıkacağımız bir dehşetli güne hatırlatarak kendinize getirmeye davet etmekten başka elimden bir şey gelmiyor. Lütfen kendinize gelin artık. Bu mevcutuda yapacağınız, atacağınız her türlü adımı sonuna kadar destekleyeceğiz. Devletin bu madriyetleri gidermek için ortaya koyacağı iradenin önünde arkasında. Bütün oyları da siz alın. Bak yemin bir laf olsun profakandaşında yapacağız. Dicez ki bu derdinize derban hükümet oldu. Bize bize oy vermeyip hükümeti oy verin diyeceğiz. Ama yeter bunu çözmek durumdasınız. Dışına kurulumuza saygılarla efendim.