Bu işlerle alakalı, konuşacak seçim satında bu propaganda malzemesi olacak şekilde. Davetler, geçişler, efendim ithamlar, eski söylediklerinden, ricatlar falan bunların hepsi artacak. Evet, dün öyle söyledim ama bugün böyle söylüyor döneminin en zil ve yaptığı zamanlar seçim zamanlardır. Bugün mesela hesapla görüşürüm diye biliyor Tayyip Bey bir sene önce... Ya gerekirse... Neydi değil ama son dön 5 o içimle. Ya gerekirse görüşürüz. İstihbarak düzeninde görüşmelerin tonlamasından, bugün Sayın Cumhurbaşkan dilinde şuna döndü. Gelseydi görüşecektim beş ara satma. Buna döndü. Şimdi daha önce bak, şuna hatırlatıyorum. Biz böyle bir şey teklif ettiğimizde siz ne kalbi kararmış izan duygusunu gitirmiş insanlarsınız. Siz de hiçbir merhamet, siz de hiçbir terbiye yok. Ya bir katille bizim masaya oturmamızı söyleyecek kadar. Size düz yüz döndüren şeyindedir. İtamının altını da cevap verdik biz bunlara. Şimdi geliyoruz bir sene. Seçime ramak kalah, bu neyin alameti de efendim, bu şunun alametidir. Seçmen davranışlarını etkileyen bu fakirleşmenizin içerisinde... ...acaba bu da Seçmen davranışlarına tesir eder mi ölçülmesinin Murat Bey'in söylediği? Tamam. Hep diye dönmüş değil. Tayyip, hep onu yapalım. Buradan bir saniye. Ben görebildiğim bak parti bütün tutsar abasıcak. Bütün tutsar. Bir saniye yani Yavuz Bey diyor ki burada yani siyaseti yapılıyor. İtibar, ben son cümle bilemedebilirim diye. Sayın Cumhurbaşkanı da hayır. Bütün kurmayları, eskiden söyledikleri ve itibara... ...sebeb olan, kuvvetesi ve olan, Seçmen'in itibar ettiği her şeyi... ...bir daha söyleyeceklerdir. Ama bu sefer ellerini zayıflatan bir şey var. Her söylediklerini daha önce defalarca söyleyeyim... ...sonuç alamadıklar için bu sefer inandıcı gıldıkları... ...en zayıf şekilde söyleyecekler. Bunun her zayıfıca gösteriyorum yani.