Türkiye'de sarsılmaz bir iktidar algısı içerisinde bu kadar güç tenerküz etmiş bir yapıya karşı bir okrasimizin konuşması gerekenler. Akademimizin konuşması gerekenler. Din bir okrasimizin konuşması gerekenler. Milliyetimi konuşması gerekenler. Şimdi Selgin Beyşehir'den müşdeki işte böyle bir mekanizma görmedik. Aslında birbirimizden çok farklı kullanmadık hükümet etme şeklimiz. Ben Mehmet Molta'yı zamanlarında mesela şöyle cümleler hatırlıyorum. O zaman bizim müjram ettim, mursun başkanla ayrılma gerekçelerimizden aslında kattımız bir cümledir o bizim. Meyhefe'den ayrılmak zamanlarında. İşte buraya bunları almayacaktım, de ülkücülerimi alacaktım sistemi bir adalet bakanın sözü olarak geçti kayıtlara. Şimdi benzer lapları 20 sene sonra da duyuyoruz. Onları almayacağız da bununla aslında hükümet etme imkanı ele geçince yaptıklarımızın birbirinden çok farklı yok. Eskiden siyasetin paylaşımı böyle değildi. Yirmilerle, yirmi ikilerle, on sekizlerle, on dörtlerle, on beşlerle, muttaka bir centilmenli koku etrafında bu işleri gelişiyordu. Nobran davranmak isteyenler bunu çok hudutu hala getiremiyorlardı ki çok yakın bir zaman sonra mecbur kalabiliriz diye. Nasıl da figi bir centilmenli kandışması da vardı. Şimdi aralıksız 16 yıllık iktidar. Yerine de başka bir şeyin gelemeyeceğine değerli bir kabul edin önce, bir okrasinin gardı düştü.