Bizin için ayağa kaldırabilir, ne Rusya ayağa kaldırabilir, ne Amerikaya kaldırabilir. Bizi ancak bizim aklımız ayağa kaldırabilir. Bizi nirademiz ayağa kaldırabilir. Terror müsama ha yok, terrorden beslenmeyen müsama ha yok. Demokrasi düştü bir ülke eğer Tayyip Bey ak parti bunu bilmeseydi böyle bir isim koymazdı kendisine. Adalet ve kalkınma partisi ismi şu yüzden alınmıştır. Bir ülke ancak adalet de kalkınabilir. Bunu bilen bir siyasi irade kendisine böyle bir isim alabeyiz. Şimdi 18 yıllık iktidarınızda başladığınız yerle bittiği yeren aslında ki farkın hesabını sormak zorundayız. Biz size kavga etmiyoruz, huzursuzluk çıkarmıyoruz. Marazat çıkarmıyoruz, siyasi avantaj kullanmıyoruz. Iktidar söylediklerini yapsaydı. Biz iktidarın vatların tuttuğunu görseydik. Onlara doyatmesin de bilirdik, oy vermesin de bilirdik. Niçin siyaset yapalım, siz bizi zengin etseydiniz, milletinizi kalkındırsaydınız. Vat ettiğiniz bütün kriterler tuttursaydınız. Demokrasi yüksek, hukukun üstünlüğüne dayan bir ülke. Kişi başına milli gelir olmuş 25 bin dolar bir ülke. Üniversiteler dünyanın en saygının üniversitesi olmuş bir ülke. Efendim, kurumlarıyla gül gül çalayan bir idadeyi temsil eden bir devlet mekanizması. Kursaydınızda biz de deseydik ki Allah yedi yediniz de rahmet etsiniz. Bizi zengin ettiniz bu ülkede, biz size doğa ederek gezeceğiz. Var mı? Yok. Efendim hesap soruyorsunuz, hesap hakaret sayıyor. Hesap soruyor, diyoruz ki, efendim bu paralar nerede? Hakaret telak giderim. Efendim, diyorsunuz ki bu memlekette bu kadar işin içerisinde karşı karşı olduğumuz sonuç tarus soruyoruz. Yok sunluk sıralamasında geldiğimiz yer belli. İşsizlik sıralamasında geldiğimiz yer belli. Enflasyon da faiz de geldiğimiz yer belli. Efendim, bunun hesabını soruyoruz. Siz bize hakaret mi diyoruz? Hakaret etmiyoruz. Sadece soru soruyoruz size. Bu soruların cevabını verdiği zaman iktidar da kalmanın avantajını kollar. Buyurgan iktidarlarda hesap verilme, hesap sorulur. Ama demokratik iktidarlarda sorulan her sorunun cevabı şeffaflıkla verilir. Hesap verilebilir bir mekanizma, ön görülebilir bir ülke kurar bize. Şu anda bana bir kelimeyle hükümetin problemini, devletin, şu anda içinde patinaci yaptığı alanın problemini, bir kelimeyle ifade ettiği sorsanız, ön görülemezdik olarak teklif. On görülemez, ülke ön görülemez durumda. Ekonomik olarak ön görülemez durumda, siyasi olarak ön görülemez durumda. Ulustrasidikleri ön görülemez durumda. Yani mukamet gösteriyoruz, elbette etrafımızda bir ateş çemberi var. Ve bu ateş çemberini kendimizden başka hiç kimseye tutunamayız. Tutunamayız. Başkasına tutunar kaldıramayız. Kendimizde tutunacağız. Bu tutunması teclizinin dileye ihtiyacı var. Siyasi bir dile ihtiyacı var. Araduğu tertemiz bir dile. Saygın bir siyasi dile ihtiyacı var. Her konuda anlaşmak durumda değiliz. Efendim yanlış şeylerde söyleyebiliriz. Ama siyasi adabı maaş ered. Bu kadar kopmuşsa bu amnakette kim bizi bir araya getirecek? Nasıl konuşacağız biz bu işleri? Yani sabah'tan akşamak kadar ağzına mikrofon alan herkesin birbirine hakaret etmeyin ki ana bulduğu, bir ülkede biz bu işleri nasıl iş düşer edeceğiz? Nasıl aya kalkacağız? Efendim biz tenkid etmeyeceksek. Bu tenkid etmenin strateşinde hep şey söylesin bize. İktidar grubu söylesin. Neyi makul eleştiri kabul ettiğini söylesin. Yani artık bir o kaldı. Ben şimdi muhalefeti şöyle olmasını istiyorum. Desinde, eleştirini şunun makul bulurum. Onu da tembihlesinden bize. Ne söyleyeceğimiz de söylesin de biz onu da söyleyelim. Yani bana şöyle bu kabul etmenizi söylüyorum. Bana şöyle soru sorabilirsiniz. Onları da söylesin de ondan sonra dönüp dünyada değilsinler ki. Biz demokratik bir ülkeyiz. Bir ülke... Daşarısı fırsatılıyoruz. Ya evet. Bizim şunun şunun herkesin şapkasını önüne koyması lazım. Çok zor değil ülkemizin ayağa kalkmak için her türlü imkanı var. Bu imkanları yönetebilecek olan bir akla ihtiyacımız var. Bir vizyona ihtiyacımız var. Bir programa ihtiyacımız var. Ve bu programı taşacak bir adanmış kadroye ihtiyacımız var.