...ilet ittifakının en önemli paydaşlarından... ...iyi parti genel başkan yardımcısı... ...sayın Yavuz Ağra'lı oluyla başlamak isterim. Siz felaket terlâluğum yapıyorsunuz efendim. Muhalefet'e yönelik böyle bir suçlama... ...itidar için normaldir. Yen normaldir. İktidarın şöyle bir komfort olanı oluştuğu. İktidar Muhalefeti siz zaten İzran'ın başında olmadığınız için... ...havı dışarıdan hariçten gazel okumak sizin için çok kolaydır, der. Bu aslında içinde haklılık payı olan da bir şeydir. Yani İzran'ın başında olan da daha kolaydır. Muhalefetli olmak. Ama ben idare de çok konforlu görüyorum. Konforlu. Çok konforlu. Konforlu. Böyle siyaset konfor olan bir iktidar ilk defa görüyorum daha doğrusu. Konformist bir siyaset mi yapıyoruz? Öyle. Hiçbir sorumluluk üstüne yapışmaz bir iktidar. Yani enflasyon var sebebiye. Fayiz var sebebi, ben değilim. Hağlık var sebebi, ben değilim. Efendim yoksunluk var sebebi, ben değilim. Kıtlık var sebebi, ben değilim. Kıdalar artıyor sebebi, ben değilim. Hiçbir şeyin sebebi, üstüne yapışmaz bir iktidar. Muhalefete siz işiniz gücünüz, kolay siyasetli yapmak. İzran'ın başında olmadığınız için rahat konuşuyorsunuz diyemezsin. İstislik var diyorsunuz. Muhalefet yüzünden diyorlar, Kemal Bey yüzünden diyorlar. Ahu Fayiz var diyorsunuz, Meran'ın yüzünden diyorlar. Efendim, enflasyon çok yükseldi, dünyada yükseldi diyorlar. Ya gıda fiyatlar diyorsun, dünyada nefis arttın diyorlar. Bu kadar memlekette olan bir tane de ilgili sorumluluğu kendi dışındaki sebeblere yıkarak iktidar olmak, iktidar için çok konforlu bir alandır. Yani ben böyle iktidar olmak isterdim, yani teflon kaplanmış gibiler. Üstlerine hiçbir şey yapışmıyor. Haldık ki, olanın bir tane sorumluluğunun elbette ki dünyası kışır, daha önce de sıkıştı. Elbette ki olanüstü dönemler olur. Sanki Türkiye'de daha önce hiç olanüstü dönemini görmedi mi? Darbe'yı tefan mı gördük? Efendim, ilk defa mı böyle anti-demokratik bir takım teşebbüslerle karşı? 80'de de dargo oldu. 70'de de teşebbüs oldu, 60'de da dargo oldu. Sağ sol da çatıştı. Milletli birbirine girdi. Kıttık da oldu, ambargo da gördük. Bak hepsini gördük. Dünya'da beş nokta mesela Türk'ü ortalaması iktidara kadar beş nokta bilir. Büyüm ortalaması. Bunca saydığım Badriye rağmen ortalaması beş nokta bilir. Iktidarın ortalaması kaç? Üç buçuk. Cumhurbaşkanın hükümetli sisteminin büyüm ortalaması kaç? İki. Yani iki, iki duyuyoruz. Şimdi at partinin kendi içinde yakaladığı bir ilmevardı. Ama dünyanın kendisinin, mesela iyi olanları kendisine kötü olanları dışarıya fatur etme hevesi iktidara şu hale getiriyor. Efendim mesela dünyada fiyatlar artarken iktidar dışırabilse, dünyanın en maharetliği iktidariyle karşı karşıyaşıyasınız. Efendim faiz mesela düzde onlar var, ama artarsa dışarı var. Dövüzü kontrol etseler, bizden. Efendim dövüz kontrol edilemezdi. Konuş, dolayısıyla her başarı kendilerinden, mesela kredi derecelendirme kuruluşları. Türkiye'nin notunu artırsa, işte onlar da gördülerine kadar maharet dolduğumuzu. Düşürse siz kimsiniz bize konveriyorsunuz. Şimdi bu alan sorumlu iktidar olmadığı gusunun iktidar tarafından artık percih edilmediğini gösteriyor yani. Ama sen en cumhurbaşkanı yaptığı açıklamalarda mesela faiz fiyatları görüyorum çözüm önerileri alacağız dedi. Ben gördüm. Bir diğer taraftan da dedi ki, denetle mevekanizmasını dağda derinleştireceğiz, sıklaştıracağız dedi. Ya bu açıklamaları da yaptı. Yani farkındayım, diyor çözüm önerilerimiz var, diyor. Ama bir diğer taraftan da elbette mahallefettim. Sıksızlık için sıkışıyor, hülyanım biliyor musunuz? Şu anda tecrübetliğimiz sistem, cumhurbaşkanın hükümet sistemi. Tamam. Bu sistemi bize sağlayacağı konforlasundu Sayın Cumhurbaşkanı. Yani teklik bir sistem öngörücü değildi bu. Efendim bu sistem, eski sistemden daha iyi çalışacak da kalmadı vaatler. Bu sistem öyle bir sistemdir ki, açınızı aşk atar, işinizle iş katar. Beleket katar bolluk katar, tarlada gördüğünüzün hakkını verir. Efendim bu doları kontrol eder, faizin canını okur. Bu harkıla da bir sistemdir, bu iş çocuklarımıza iş verir, emekliğe, konfor verir. Bu ümidini kaybetmiş, ümit verir, bu... Bütün sıkıntıları çözüyor. Evet, şimdi bu sistemi böyle sunarsanız siz, bu sistemin kariner süzlerinden hesap vermek zorunda kalasınız. Siz bu sistem böyle mi sunuldu diyoruz? Bu sistemi, sen Cumhurbaşkanı Meydan Meydan Gezerek böyle anlatı dedik ki, bu kardeşinize verin yetki, görün bakalım faizin canına nasıl okunuyor. Verin yetki, dövüzün dolar nasıl kontrol edildiğini o zaman size göstereceğim. Verin yetkiyi, işsizliği nasıl çözücem, verin yetkiyi öyle, verin yetkiyi böyle. Millet de baktılar ki, güzel bir türküye hayali bu, verelim yetkiyi, verdiler yetkiyi. Eğer sen Cumhurbaşkan, bu adetmiş olduğu hedefleri tutturabilmiş olsaydı, bugün muhalefet sokakta gezemezdi. Gezemezdi. Bizi dışarıda millet gezdirmezdi, derledik ki, sizin için geziyorsunuz. Bizim her şeyimiz var. Yani eskiden işimiz yoktu, işimiz var. Eskiden bereket yoktu, o var. Eskiden efendim ticaret yapardık, ticaretten kazancımız yoktu, o var. Her şey var, hak var, hukuk var, adalet var, nizam var, ticektir ve biz gezemeyecektik. Şimdi biz seçim saatında bu işin sistem tartışmasına dönmesinin sebebi de. Cumhurbaşkanın hükümet sisteminin karnesüzlerinden bir bilek güreşi yapılmasında sebebi şu. Biz endişeli taraftı, sistemeleştirilsin de. Biz endişelerimizi Tayyip Bey ümidini anlattı. Şimdi, siyasi bilek güreşi şurada olacak. Endişelerinde haklı çıkanlarla, vaadettiklerini tutturamayanlar arasında. Yani iktidar, vaadettiklerini tutturamayanlar, biz maalesef endişelerimizde haklı çıkanlarız. O yüzden bu bilek güreşinin ister, ne konuşursanız, konuşun devamlı sisteme geliyor olmasının sebebi o. Size de orada bir eleştiri var ama, o endişelerinde haklı çıkabilir diyor halk mesela. Bütün araştırma şirketleri de ona da geleceğim bir başka bölümde. Diyor ki, yüzde yirmi, yirmi beş kararsızlar var. Kararsızlara soruyorsun, kim çözer bu ekonomik sıkıntıya? Çünkü ekonomii en birinci problem olarak çıkıyor, bütün anketlerde işte tek tek soruluyor. Onlar da hala kararsız olarak duruyor. Çünkü sizden sizden de bunu arz etmem lazım. Çözüm önerileri bekliyorlar. Bu da normal, en üçün. Biz şimdi yeni bir siyasal değil kullanmaya başladı da kamuidikat dikkat ediyordur buna. Şöyle bir yer, siyasette sıkışmaya döndüğü için. Söyledikleriniz kadar, söylediğiniz yer. Söyledikleri, söylediğiniz yer kadar, söyleme kuvvetiniz. Sizin bu sizin dediniz kararladığı, kararsız seçmeni mensubiyete dönüştürmeye taşlayabilir. Ne demek istiyorum? Mesela iyi parti kurulduğu gün şöyle bir itamın altında. Öbür seçim göremezler. Öbür seçim baraja aşamazlar mutlaka dağılırlar. Şimdi böyle bir paranteride tutulmaya çalışılan algısı böyle olan bir parti. Türkiye hayalinden bahsedince, o öbür seçimi göreceği belli olmayan bir partinin Türkiye hayalinden için bir alaka kesilelim. Bu alaka sızlık seçmen mensubiyetini etkiler ama şimdi sahada büyüyen seçmeni dokunan, yürüyen dinleyen, anlayan bir parti hüviyetiyle en taraflanketler de bile baraj problemini aşmış, yüzde on beşten, yirmi bandına doğru yürüyen büyüyen bir parti var. Şimdi iyi parti, siyaset etorik kullanıyor. Eskiden de kullanıyordu, can kulağıyla dinlemiyorlardı. Şimdi fakirli kartlı. Şimdi insanların acaba bizim derdimize kim derman olur sualine? Ben projeye karşı değilim, İsraf'a karşıya imdiye bilen. Efendim ben kavga etmiyorum, kinle garezde değil, bir bayrak yarışında AK Parti'nin düşmanı değil. Rakibi olarak siyaset ediyorum diyebilen emaneti teslim alacağınız duygu su taşırken sadece kendini oy verenleri değil. Bütün bir memleketi canından aziz bilebilen bir duygu siyasetli görünür hale geldi. Şimdi bizim sizin dediğiniz yerden avantajda hale gelme eşiklerinde olduğumuzu herkes görüyor. Biz iyi parti olarak hem Cumhur İttifakına karşı rekabette kendimize bir yer takim ettik millet İttifakının sorumunu taşıyoruz. Hem de tek başına iktidar olabilecek bir Türkiye tasavur besliyoruz. Şimdi bunun için söylüyorum. Türkiye'de siyaset aslında dünyanın her yerinde olduğu gibi konfor kaçın ya vatandaşın yaşam şaklarında bozurma olunca acaba bizi kim kurtarır duygu suyla buluşur. Yani bizi kim kurtarabilir? Kırtıracağı ararsın. Kırtırırız. Abart iyi getirin de olur. Yani 2002 krizi olmasaydı 2001 krizi, Tayyip Bey'e alaka duymayacaktı millet. O kadar berbat hale geldi ki memleket, bizi kim kurtarır duygu su? 2001'de Tayyip Erdogan'a ümit olarak döndü. Bugün yine o denmeyi bizi kim kurtarır duygu su? Şimdi seçmenin gözünde var. O yüzden bu sıkışmayı şunları hiç korkmayalım. Bunu Allah'a bir sebebi yapması lazım iktidarın da bizim de. Eğer biz daha iyisini yapabiliriz, diyen gelmiyorsa korkmamız lazım. Yani biz şu gün korkalım ki o zaman beka problemi varmış. Biz bu yaptıklarınızdan daha iyisini yapacağız diyen gelmiyorsa o zaman korkmamız lazım. Biz varız ve yapabiliriz.