Peki, almayıp madrı olanlar ya da anlaşmalarını buna göre yapmadrı olanlar, doları 17-18-18'dan ekonomi yönetemediğiniz için anlaşmalarını böyle yapıp madrı olanlar. Peki sizin bu ne olduğunu millete henüz anlatamadığınız. Yani, 8-9 milyarlık döviz hareketi var mesela, dövizde azalma yok, sıvaplarda azalma var. Bu, dövizdeki bu hareketlik dolayısıyla madrı ettiğiniz vatandaşlarınızın hesabını kimden soracağız biz? Anlaşma yapan sözleşme yapan ve şu gün mal tedarinde zorluk çeken bu anlaşmalar dolayısıyla madrı olan vatandaşlarınızın hesabını kimden soracağız ne güzel dünya.