Biz açık siyaset yapmayı çok severiz. Haçı, millete yarayınca kine yaradığının bir önemi yoktur. Önce memleketi yarayacak. Önce devleti yarayacak. Önce bizim varlığımızda irademizi yarayacak. Yani siyasi partilerin kendilerine yarayıp yaramadığı sonraki bahistir. Bu yüzden iyi partinin kendini mesuliyet koordinatlarında takdim etme şekli şudur. Millete yarıyorum o bu. Millete yarıyorsa kime yaradığının daha sonra konuşulacağı bir zemini, bir şuru, milletin huzurumda temsil ediyoruz biz. Yani ne demek istiyorum efendim Taypeği gelsin parlamentaristem. Olur gelsin olur biz destek vereceğiz. Parlamentaristeme değişiklik yapıyoruz. Dönerse vereceğiz destek evet olur. Kompleksetmeyeceğiz yani olmaz efendim siz yine iktidar oynuyorsunuz falan. Demeyeceğiz. Olur parlamentaristem. Tamam mı? Şimdi bak. Ya takımlar var mı? Var mı? Takşında öyle. Teşekkür ediyorsunuz. Bak, ya kokunum diyeceğiz. Teşekkürlerken. Tamam orada sizinle beraberiz diyecek misiniz? Ya oğlum bu? Bakın. Biz hiyasi partiyiz. Bana yitkiyi verirseniz her derdinize devam olacağız diyen ve aldığı kudretle hiçbir derdimize devam olmayan bu siyasi sigile günahlarıyla ortakulmayız biz. Hesabı millete müstakil vermelerini isteriz. Yani siyaset aslında böyle bir disiplinin de mecburiyet haline getirilmesiyle iktibar bulabilir. Yani biz şöyle yaparız. Parlamentaristeme dün. Ama bu yaptıklarınızın ve millete bedel olarak ödediklerinizin hesabını size ortak olarak hafif letbeyiz. Siz bu hesabı milleteze tek başınıza vereceksiniz. Yani şunu diyor tanız bize. Bir bu beraberlikle biz sizinle ortak olmayız biz AK Parti'nin gelin beraber yönetelim. Teklikine dahil olmayız. Vallahi iyi parti kapı. Yalan açmayın. Açma hissediyorum. Açma. Niye hissediyorum? Bakın. Burak gizliyorum. Ya çok net. Siz hislerinizi bir daha kontrol edin. Yok. Ben hislerinizi önüne kapatıyorum. Bakın. İki işe inet. Hocam özür dilerim. İki işe inet. Bakın bilin. İki işe inet. Ama halk bırakmadan söylüyorum. HDP'nin olduğu bir yerdeyi parti. Kesinlikle olmaz. Net. Yani bir masaya dahil edecekse. Ya efendim söylüyorum. Bak fark beyim. Ya bunlar çok şey yavrum. Harp beyim. Çok beylik. Yani ikinci girap aldınız. Yani HDP ile aynı yeri oy verdi. Ne ol vermeyecek? Harp beyim. Ne uz beysiz HDP seçmeni oyuna talip değil misiniz? Harp beyim. Ya öldürdünüz mü? Hayır hayır. Evet öldürdüm. Bakın. Görüm sen önce. Bunu tekrarlamaktan beni öldürdünüz. Beraber olmalı istiyordu. Evet. Altı lemasada. Bak sen gelene başkanımızın son programda. Fatih altı enin programında süre tekrarlayın. Bir daha. Efendim. HDP'nin masaya dahi edilmesi davet edilmesi falan diye bir şey konuşuluyor. Eğer böyle bir hevesiniz var ise şayet. Bu hevesiniz de. Biz bir şey demeyiz. Dahil edersiniz. Onların oturduğuma da biz oturmayız. Ne kadar net efendim bu? Açık. Çok açık. Evet. İki işe inet. Net olarak söylüyorum. Bir şey daha net. Bu kadar net olan başka bir şey daha söylüyorum. Cumhur ittifakının. Her derdinizi çözeceğiz diye yetkiği milletden alıp. Millete vaad ettiği hiç bile defi tutturamayıp. Milletin ekonomisine. Bütcesine. Cebine. Enflasyonuna. Yaşam kalitesine. Demokrasi standartlarına. Bu kokus standartlarına getirdiği bu ağır. Üçün hesabına asla ortak olmayız. Asla. Ama dersiniz gibi dönmek istiyoruz. Toparlamak istiyoruz. Efendim yeni denet verebilir bir sistem kuracağız. Bak onlarla ilgili getirdiniz her tek ve iyi partı olarak. Biz şöyle bakacağız. Memleketi. Şu yaşattıklarınızın medelini hafif letmemize sebep olacak. İmkan verecek. Her türlü makul teklifi destek viziz. Bundanlaşmaz ne var? Bu.