Şimdi Türkiye'de bir problemimiz bu, onun şehidimizin peşine başlayan tartışmaya da bir daha ortaya çıktığı sayın Rana'nın. Şimdi bakanların gönderilmesi kıymetli bir şey mi? Çok kıymetli bir şehit, kıymetli bir şehit. Keşke evvelende gönderilse, yani operasyon'dan evvel. Efendim şöyle bir şey planlıyoruz falan. Bu anlamda bir... ...biz siyasal iletişim diline ihtiyacımız var. Bir vakar muhafaza edilecek aynı zamanda devletin kararlılığı ihsasi edilecek. Burada güven güçlerimizi zafiyete uğratmayan, mündendi olur ama sonrasından falan da kıymetli buldum ben. Ama bir şey ortaya çıktı. Bu kadar acının bile bizi bir araya getirememişliği Türkiye'de siyaseten çok ciddi siyasi faylar enerji dolduğunun alametidir. En ufak bir nezakete sevindi ki mesela ben dedim ki ilk kıymetli bir iş, yani ne olursa olsun bu kadar mübarek aldırız. Kavar galiz hakaretlerden sonra siyasi olarak, sonra bu memlekette böyle bir şey hamle olarak, yani siyasetin iktidarın böyle bir şey yapıyor olmaz kıymetli.