Buyurun Sayın Ağrali Oğlu. Bu sistem lütfen buyurun. Sayın Ağrali Oğlu'nun sistemine açalım. Başkanım başkanım. Evet. Evet be. Ahmet Davutoğlu'nun hatırı sayılır bir uzun bir metin ne itirazı oldu. Sizin Cumhurbaşkanı Adayınız işte sizin parti başkanınız daha önce sizin sicriniz falan diye hatırlattığımız her işin kendimizde de var olduğunu bilelim Ahmet Davutoğlu'nun metdini ben de okudum size dokunmuşsunuzdur. Parti de şu anda yüksek istişelere kurulu üyesi parti de değil Cumhurbaşkanı'nın yüksek istişelere kurulu üyesi bilen Tanış Bey. Eleştirilerine konu cümleleri parti de olmadan kurunca ona ne dendiğine beraber biliyoruz. Şimdi de çok memnun değilsiniz galiba ama tenkit cümleleri kuruyorlar. Bizim maalesef secilimiz ben bugünkü yirmi dakikalık konuşmamda başkanım bu sistem tartışmasına çünkü devam etmek zorundayız. Şunu çok rahatlıkla istişelere etmek zorundayız. On yedi yıllık aralıksız iktidarın. Elinde alternatif olmayacak bir siyasi kuvvetli iktidar etmenin Türk bir okrasini, Türk akademisini, Türk basının tüksiyasetini, ne hale getirdiğini, gerçekten çalışmak zorundayız. Yani bugün milliyaç hareket parsi size büyük bir kuvvet, bugün milliyaç hareket parsi sizin hem sayısal hem de siyasal kuvvetinizin ardında büyük bir jest olarak duruyor olabilir. Siyasetin bu kadar ne zaketli birbirinize karşı bu kadar sisi açalım sisi verin. Bu kadar ne zaketli olmadığınız zamanlarındaki eleştirilerini bilirim ben devlet beyin. Inanan bunu işe dinirim. Devlet beyin tek adamla keyfi uygulamalara kontrol süz güç biriktirmenin Türk toplumuna vereceği zararlara dair ettiği veciz cümleleri burada bir gününe dokunmadan gelip okurum size. Çünkü o zamandan bu zamana kadar siyasi koordinatlarımızın tamamını vicdanımızda karşılık olacak şekilde. Oynatan bir güçle karşı karşıyayız. Hiç kimse yerinde siyaset yapamaz hale geldi. Bunun müzakir etmek zorundayız. Bunu işaretmek zorundayız. Hiçbir şey olmamış gibi davranamazsınız.