Ben şöyle bakıyorum. Türkiye'de yani bu bu kabil işler siyasetin şimdiler de konuştuğu işler. Siyasetin millet neredindedir? Daha saygın hale getirecek olan iş. Memleketin yaşadığı problemleri çözebilmektir. Evet. Memleket memleketle uzunca zamandır iktidar problem çözme kabiliyetini, maharetini kaybettiği. O yüzden bu şimdi siyasetin elini şöyle kuvvet vendirebilir. Ekonomiyi toparlayamayan hücumetin. Iştikten problemlerini çödümeyen hücumetin. Efendim işsizlik problemlerini çödümeyen hücumetin. Bu pandemi süredinde derle derman olulamaz. Esnafım problemlerini çözemez hücumetin. Tarla da ürünün hakkını alamayan çiftçinin problemini çözemen hücumetin. Efendim e atellerin dargelirlerine asker ücretlerin yaşam şartları çok bozulmuş olan gez vantajı grupların. Efendim hayatını daha konforu daha güvenli daha huzurlu hale getiremeyen hücumetin tutunacağı bir can simitine dönüşebilir. Bizi engellemek istiyorlar. Ayağa katmamız engellemek istiyorlar. Ama bunların sosyal hayatımızda bizim toplum hayatımızda tek kabul ettiği bir şey yok. Yani bunu izliyoruz. Hücumetin muhalefeti şöyle bir tahmetmeyi çok seviyorlar. Avantaj konuluyorlar. Buka hiç avantaj konulamıyoruz. Hiç. Memleketin derdine derman olsunlar. Milletin derdini çözsünler. Ülkeyi saygın demokrasi parmakla gösterilebilir bir ülke haline getirsinler. Hiçbir derdimiz olmaz bizim. Biz doğru yapılan işler acestek vermek de dinitire etmeyiz. Ama ülkenin ülkenin iki bin yirmi bir yılında bu bu şekilde konuşulan bir ülke olması bu kabili tamların altında siyasetin cevap vermek zorunda bile kalması bizim için çok büyük bir problemdir. Biz seksen üç milyonluk bir ülkeyiz içişleri bakanının bu kabil bu galiz aslında eee ifadelerle itham edilen bir pozisyon da birilerinin ağzında sakız olması. İçişleri bakanlıyor mısın. Böyle rencide edici ithamlarla ifadelerle hakaretlerle mevzü ediliyor olması. Dünyaya değil Türkiye'ye. Dünyaya içişleri bakanına böyle söylenebilen bir ülçe olarak görünüyor olmamız yeterik kadar utans veriniz zaten. Yani içişleri bakanına böyle galiz lafların edilebildiği bir ülkeye halde dönemilmek yeterik adam problem zaten. O yüzden biz eee vakarımıza devletimizin vakarına devletimizin büyük düğüne, milletimizin asaletine yakışmaz bu girdaptan bir an önce ülkenin çıkmasını isteriz. Yani siyasi bir avantaj kollamaktan daha hayal verin ben. Bu işlerden siyasi bir avantaj benim hisseme düzmesin. Efendim iktidar partimin iktidar partimin karşısında zayıfla zayıflamasın. Böyle galiz ithamlarla zayıflamasın. Biz rakipimizi bile imizin hakkıyla siyasi iddialarımız da memleketi yönetecek projelerimizde yenmek isteriz. Yani rakiplerimiz bile olsa iktidardaki arkadaşların bu kabil ağır hakaretlerle ithamlarla itiralarla, yahut bu kabil galiz ithamlarla. Bu kabil isni izra dolayı beyanlarla rentide edilmişliği bir partinin rentide edilmişliğinde daha fazla hırfalıyoruz. Hem radyo. Türkiye Cumhuriyeti Devletinin İçişleri Bakanlığı'nın Bakanlığı'nda oturan birinin bu kadar galiz değerlendirmelere konu olması bizim için sevinilecek falan bir şey utanılacak bir şey. Hiç kimse kusura bakmasın. Biz bu konusuların şeylerin konuşuruma şeklinin bu bu kabil değerlendirmelerin içerisinde hissesine mahcubiyet isen huzursuzluk güzelle muhalefettisi. Parti madına çok rahatlıkla bunu söyleyebilirim. Dolayısıyla bir an önce ülkeyi bu girdiaptan kurtaracak bekleriz maları çalışmalı. Bir an önce kamuoyundaki siyasetine itibarsale getiren siyasetin üstünde gölge unuturarak siyasetin itibarından cindra siyasete olan itimat duygusunu zedeliğen bu ithamlardan kurtulma kurtulma aldır. Bunun da yolu hukuk mekaniz masinin çok ciddi şekilde çalışartması yasamanın burada koştun alması gereken soruşturmanın. İnşallah bir an önce kurtuluruz burada.