Serap Hanım, müsterelerle ilgili maalesef oluşturulan siyasi gündem bir şekilde ihtimalleri konuşarak, bu ihtimalleri üzerinde daha önce yaşanmıştıklardan çıkardıklarımızı önümüzde ışık etmeye çalışarak. Ve siyasi analizler etrafında zaman harcımaya döndü. Bizim hepimizin meşgul olduğu şey bu, 2023 yılında işte Tayyip Bey'e atıf yaptığı Hasan Bey, bizim milletimiz mağduru sever mağdurun yanında hizalanırs. Mağdur olmuş, hakkı yenmiş, kadre uğramış ya da öyle olduğunu düşündüğü insanların yanında durmayın. Kendisi için bir şahsiyet insanı gibi kabul eder bizim milletimiz. Tayyip Bey'in siyasi olarak aslında bulduğu bulabildiği, siyasi itibar, işte kadre uğradı, haksızlığa uğradı, şiir okudu diye zindana girdi, kapatıldı bir siyasi gelenekten geliyor. İnançlarınından dolayı takdir edildi. Efendim İnançlar ötekileştirildi ve sayet altında kaldığımız siyasal iklim içerisinde en fazla kendisine parmak sallanan siyasi ekolina adiyetin mensubuydu falan gibi bir sürü, siyasi sicilinde aslında bütün liderlerin, iktidara namca tolandı bütün siyasi liderlerin. Başlarına gelenler, bu oluşturdukları mağduriyet alanında mağzlumluklarından umuda doğru bir hareketlidir yani siyasi hareketlerinin tamamına bakın. Efendim mağzlum olan sonra başına gelenler, milletin başına gelmesin diye umut haline gelen getirilen, hep sarkaç böyledir. Tayyip Bey'in belki burada işte siyasi sorumluluğunu da belirleyen bir şeydir bu, senin başına gelenler, milletin başına gelmesin diye ekli dar davetidir bu. Efendim sen şiir okudun zindana girdin, senin yönettiğin ülkede kimse şiir okudu için zindana girmesin. Efendim sen kadre uğradın, hakarete uğradın, inancından dolayı tahkire dildin, senin yönettiğin ülkede hiç kimse inancından dolayı tahkire dilmesin, rencide edilmesin. Efendim sen ötekileştirildin, sen kimseyi ötekileştirme, seni bu memlekette siyasi olarak tırnak içinde söylüyorum, ne zahkasıksaymanız, zenci muamelesine tabi tuttular, sen ülken öyle bir yönet ki kimse kendini ikincisini fistetmesin. Yani iktidar davetinin arkasında böyle bir şey vardır, bir de aslında insanlar bütün siyasi parti genel başkanlar için, bütün siyasi liderler için aslında sorumluluk şudur, kendi yaşadıkları memlekete millete insanlara umut olur insanların. Ben zulüm gördüm, zulüm görmeyeceğiniz bir dünya hayal ediyorum diye bir siyasi mücadele can suyu bulur bu yaşadıklarından. Dolayısıyla bugün 2023 yılında, mesela Tayyip Bey'in dahi şunu derdetmesi lazım, hükümetin derdetmesi lazım. Ya biz buralar doksanlarda bıraktık. Ben zaten böyle şeyler olmasın diye iktidara geldim. Ben önü kesilmiş bir abam kimsenin önünün kesildiği bir ülke falan olmasın diye mücadele ediyorum demesi gerekiyor. Dolayısıyla siyaseten bugün, bu konuştuklarımız Cumhuriyeti'nin yüzüncü yılına görüyoruz. Cumhuriyeti'nin yüzüncü yılına yürürken tüt milletinin konuştuklarını, tarihi varlığımıza, tarihi, mükde sebatımıza, devlet varlığımıza, devlet varlığımıza tekablettiği, kültürel zenginliğe, inanç zenginliğine hiç yakışır bulmuyorum. Efendim Hasan Bey'in söylediklerine katılırım ben. Bizim ülkemizin, bu işte malzum olmasına sebep olacak bir karar, siyas olarak bir aktörü çok daha güçlü hale getirebilir. Ama şunu daha çok derde diyorum ben. Efendim nasıl bir el var bizim hayatımızda, bu tük milletinin tük devletinin hayatında nasıl bir el var? Birini malzum etmek istediği zaman saçma sapan gerekçelerle malzum edebilen, malzum ettiğini sonra umut haline getirebilen, sonra umut haline getirdiğini 20-30 yıl boyunca kullanabilen, biz nasıl bir milletiz, biz nasıl bir devletiz falan bunları derdetmeyeceğiz. Biz neyiz? Hangi zeminde yaşıyoruz ki? Efendim koca tük devletinin yargısının içerisinde bu tip şeyler mevz ediliyor. 20-30 yılında biz nasıl mahcup olmadan bunları konuşacağız. Bir dizli yer. Efendim normalde hiç gerekçesi yok. Yet Hasan Bey'in söyledi gibi absürt bir kurguyla, efendim malzum hala getirerek birini, onu bir siyasektor haline getirip alın. Ya bu kurguların rahatlıkla böyle ameliyat yapılarak siyaset dizayanın, siyaset dizayanın yapılabildiği bir ülke olmayı, bu işleri derdettiğimiz kadar derdetteliyiz. Sayın Arali olur. Siz çok tecrübeli bir siyasetçisiniz. Gerçekten böyle bir gizli el var mı? Yani bir gün onu işte kullanıp. Efendim ben böyle bir gün tersini yapan. Ben şöyle inanırım. Şimdi normalde bu işleri medeni dünyana sahalletmiş ona bakarak konuşmamız lazım. Devletini yönetirken kurallarla efendim hesap verildik zemininde, sorumluluğu belirlenmiş siyasi rollerle, tanımlayabilmiş ülkelerde böyle operasyonel açıklıklar olmaz. Efendim siyaset böyle müppen, siyaset böyle keyfiliye açık. Siyaset böyle ben istedim olduğu alanına görünce, o ben istedim ne istersen yaparım alanını kendisi içinde menfaat alanına çevirebilen birtakım mekaniz balar çalışır. Bunlar ortadan kaldıracak şey, açık toplum ilkelerine çok uygun olarak yani hesap verilebilir bir toplum. Efendim Liyakat'a göre itisi kurum sallaşmış bir devlet. Kurumlarının böyle gürül gürül çağlayabildiği, bütün kurumsal hüviyetini gösterebildiği mekaniz balar şeklinde çalışabildiği bir sistem. Bunların olabildiği yerlerde efendim yargıda töhmet altında kalmaz. Efendim siyaset de töhmet altında kalmaz, kicaret de töhmet altında kalmaz. Ama efendim siz ekonominizi bu ülkelerin üşüğünde ayağa kaldıramazsanız ekonominize kara para. Efendim siyasetinizi bu ülkeler etrafında inşa edemezseniz, siyasetinize kara müdahaleler. Efendim yargınızı bu ülkelerle inşa edemezsiniz. Yargınız da bir takım vesayet odaklarının töhmet altında kalabilir. Bunlardan yeterekadardayız, çıkardık onu arzıtmaya çalışıyorum. Bizim vazifemiz olaylar olduktan sonra olay mahalline, sirenlerini çalıp gelen polisler gibi olmam aradır. Siyaset kurumunun vazifesi, başa gelenler bir daha başa gelmesin diye. Daha önce bedelini çok ağır ödediğimiz şeyler. Dizden sonraki nesillerin başına gelmesin diye, bu mekanizmalarını olmasının önüne geçecek sistemleri kurabilmektir. Hukuku ona göre inşa edebilmek, öfende bir siyasal sistemi ona göre dizen edebilmektir. Ben şimdi partiler kanunu dahil. Bu partiler kanunu 1980'en itilalinden beri, itilal anayasasından beri. Her piyasi parti genel başkanının mevzu ettiği bir beladır biliyorsunuz. Demokratimizin üstündeki en büyük belavudur. Efendim için düzeltmiyorsunuz. Şimdi bunu düzeltmeyince, yok dış bir hıraklar, iş bir hıraklar. Ya o sistemenizi düzelteceksiniz. Yargınızı düzelteceksiniz. Yargınızın üstüne, siyasetiğin ya da başka odakların, gölge yapmasının bütün engellerini kaldıracaksınız. Ondan sonra da yargının verdiği kararları, sorgulama ihtiyacı bile duymayacaksınız. Diyeceksiniz ki Türk yargısı verdiği kararlarla, dünyanın en saygın hukuk sistemi lider. Yani bizim kararlarımız, normalde her hukuk kararından sonra bir takım hatlar vardır. Aranılabilir, fanı ama Türk yargısının böyle bir şöhrete ihtiyacı vardır. Dolayısıyla bizim bu konustüklarımız dahi, o bahşetler, gazetemen şetleri. Bunlar yeni değil, hatırlayın lütfen efendim. 90'larda da bugün mesela, bugünün iktidarını parmak sallayarak rencidem ve de bugün iktidarın sorumluluğunu kendilerin omurlarına yüklendikleri zamanlar vardı. Efendim, yargı açılışı olurdu. Hatırlayın lütfen 90'larda, normal rutin yargı açılışlarında yargı, yargı adına konuşanların, konuştuklarını hükümeti ayar derdiler diye manşete çekerler, 90'larda. Efendim, megeka toplantısı olurdu. Megeka toplantısından sonra medya şöyle manşet hadardı. Askerler, siyasete talimat derdiler. Utuvatum verdiler. Şimdi Dolayısıyla mekanizmaları doğru çalıştırmadığınız zaman o sizin doğru çalıştırmadığınız, mekanizmalar, demokrasinizi gölgeler. Efendim, bu kokunuzu gölgeler, hakkınızı gölgeler. Siyasetinizi gölgeler. Efendim, şimdi karar ne çıkacak diye, biz şimdi konuşuyoruz. Bilmiyoruz ki memleketimizde o kadar enteresan şeyler olduk ki biz 30 bin marti seçimlerini yaşadık. En olmaz dediğimiz şeyler oldu. Ben bir analiz yapsaydım, 30 bin marti seçimlerinde efendim, deseydim ki, benim bir oyun görünüm var. Ben böyle hissediyorum. Efendim, iktidar seçimi kazanmak için öcü analan mektup yazdıracak. Ben bunu bir kahret gibi söyleseydim. Bu olmadan, benim söylediğim bu sözü, galiz laflarla hakaret etmeyecek bana, galiz laflarla hakaret etince kaç tane insan vardı? AK Parti ve MFD. Efendim, ben mesela, bilgiye çareket partiyle en olmazlar oluyor. Onu demeye çalışıyorum. Seçimler 13.750 farklı, ilk seçim bittiğinde hükümet Cenâh'ınla şöyle açıklamalar geldi efendim. 13.770 yetmez. Ben hatta o zaman birazcık da Latif'eyle dedim ki efendim, kaç arazısınız, tam son kaç olur yani? Hani 13.770 yetmez deyince ben o zaman mecliste söylemiştim. Sonra basın da da biraz bunu mevzu ettim. Dedim ki efendim, kaç yeter, kaç olur, son kaç olur. Ya pazlarla dönüştürdük. Bunların hepsi ayıptır normalde. 13.1 oyle bile olsa, 10.1 oyle bile olsa. Ama 13.770 yetmez bir daha tazeleyelim. Efendim, biz söylersek bizim söylediğimizin bir hikmeti vardır. Ama siz söylerseniz olmaz. Efendim, biz Türk yargısının kararlarını beğenmeyi etmesele. Sayın Cumhurbaşkan, o zaman Sayın Başpakan. Yasaklı olduğu zaman da Avrupa Birliği sürecini işletmişti. Avrupa insan haklarım, hakimese. Sürecini hatırlayın lütfen. Mesela Sayın Başpakan, o gün Türk yargısının kararlarını Avrupa insan hakları mahkemesine götürdüğü için hakkına aramış oldu. Ama bugün mesela muhalefet böyle bir şey yapsa, ki yapsın diye söylemiyorum bunu. Yapsa kendi ülkesini dışarıya şikayet etmekle suçlanıyor. Şunu demeye çalışıyorum. Bizim vazifemiz, siyas olarak yaşadığımız ve hep birbirini tekrarlayan on sene 15 sene de bir, birbirini tekrarlayan bu problemlerden kendi partimizleğini avantaj kullanmak değil. Bizim vazifemiz daha önce başımıza gelen ve bizim başımıza geldiği zaman da utancımız olan şeyleri bir de hanemleketin yaşamayacağı kadar büyük bir temizlikle itinayla siyaset gündeminden dışarı çıkarmak problemleri çözdeki.