Şimdi bizim ekonomik kurmaylarımızda, AK Parti bu ara problemlere çözümü bulamayınca parasızlık iddi sade olarak içine düştüğümüz girdap, kabinenin üyelerinde maharetli tanımlamalar yapma kabiliyeti oluşturdu. Mesela Doğal gaz faturalarımızı ödeyemiyoruz diye, feveren eden millete, mesela enerji bakanımız şöyle deyi verdi. Kayrı felpeteklerinizin ayarını bir derece düşürürsünüz, faturalarınızın az geldiğini göreceksiniz. Olağanüstü bir tespit yani, mesela hepsini kapatırsanız hiç faturalar gelmiyor. O çok, yani yüz yüzyıl, yüz yüzyıl, düşünseniz aklınızda gelmez. Yani petekleri kapattığınız zaman tasarruf edeceğiniz mesele. Tarım bakanı pahallıktan şikayetçi olan mesele, sebze mevap ücretlerinden şikayetçi olan vatandaşlarına şöyle deyi verdi hızın alamadı. Mevsimli mevsimcisi sebze yerseniz fiyatlar artar. Bakın nasıl? Çözümler yani. Efendim, işsizlik rakamlarıyla ilgili mesela Sayın Cumhurbaşkan'ını mutlaka dikkatinizden kaçmamıştık, duymuşsunuzdur. Ama tekrarlayayım, işsizlik artmıyor. Bak, piyasa var anca böyle teskin edildi. İş aranların sayesinde bir artış var. Evet, işsizlik tarihi, mesela böyle bir laf duymamıştır. Yani iş artmıyor, artan işsizlik değil. İş aranların sayesinde arttı. İçin orakamı artmış gibi görüyorsunuz. Şimdi bu ekonomiyle ilgili de konuşulan şeyler dinliyorum. Hadi lan, ciddi olmak lazım. Efendim, vatandaş kirazını ödeyemiyor. Kredi kartını ödeyemiyor. Esnafsa, siftaha yok, borcunu ödeyemiyor. Verdiğiniz krediler, işte kısa çalışma ödeneklerine rağmen, eski cirolarını yapamayan firmalar ayakta kalamıyor. Kobilerini durumu, çok kötü. Bütün bunlar oluyor. Şimdi onlara diyorsunuz ki. Siz biraz böyle kötü hissediyorsunuz kendiniz ama biz yakında size, aslında yaşadığınız şeyin bir psikolojik problem olduğunu hissettireceğiz. Yani siz aslında fakirdeyesiniz, siz kendinizle fakir hissediyorsunuz. Peki, bu borçlar niye ödenmiyor? Bu idra dostyalar ne o zaman? Yahu bu insanlar, niçin geçin gayresinden evlerinde çocuklarına mahçuklar, niçin çocuklarına iş bulamıyorlar diye anneler babalar huzursuzlar, niçin çocuklarımızı Türkiye'de iş bulamayacağız diye başka ülkelere gidiyorlar. Yani her şey yolunda ise bu ülkenin bu, üstelik o inanmış kriteriler, üstelik o inanmış istatistiklere bunlar. Yani hesaplama kriterilerinde iştiriyorsunuz. İstatistikleri verilere, her şeyi değiştiriyorsunuz. Ona rağmenin ortaya çıkan vakanlar, memlekette sizin söylediklerinizin başka bir cephesini bize gösteriyor.