Bana deseyiz ki memleketi en büyük problemi, ekonominin en büyük problemi nedir? Bir kelimele ifade edin, ön görülemezdi, ön görülemezdi bir ülke. Yarın ne olacağı, bir millemez bir ülke. Hangi bir okratın, ne zaman değişeceğinin, bir millemediği bir ülke? Kimin başına ne geleceğinin, bir millemediği bir ülke? Kimin bakan olacağını önceden keşiremediği bir ülke? Kimin yarın bakanlar listesinde olacağını, önceden hesaplayamadığı bir ülke. Kimin okulu bitirince hangi işi yapabileceğini planlayamadığı bir ülke? Yani bu ülkenin en büyük problemi şu anda ön görülemezdi. Ön görülemezdiydi, Türkiye'de ön görülebilir bir ülkeye dönüştürecek olan şey siyasetin sorumluluk diledir. Sen Cumhurbaşkanı yüzde elli bir almış. Partili Cumhurbaşkanlığı olma hüviyetiyle rağmen herkesin Cumhurbaşkanı olabilse Türkiye'deki siyasal iklim, elimizdeki kaynaklarla birleşip bu krizden bizi çok rahatlıkla çıkarabil. Ama siyasi tavsup, o noktaya vardı ki Partililik hüviyetiyle her taraf başındı. Merkez Bankası Başkanını değiştirme şeklinde bakın lütfen. Tüykin açıkladığı rakamlara bakın lütfen. Bu rakamların açıklanmasındaki hesaplama tekniklerini değiştirme heveslerine bakın lütfen. Yani enflasyonun düşük çıkarmaya çalışmak Efendimiz enflasyon sepetindeki ürünleri değiştirmek Görüm ki bu kadar yaptığınızda değmez rakamlara açıklıyorsunuz. 13.4. açıklamayın. Madem öyle meditasyon göntemiyle devleti yönetmeye karar verdiniz. İçinizden ne geçiyor mesela? Enflasyonun kaç olmasını istiyorsunuz? Sen Cumhurbaşkanı desin ki benim için de yedi geçiyor. Tüykona göre ayarlasın, açıklasın bunu. O ki rakamlarla bu kadar oynamaya karar verdiniz. O ki gözünüz bu kadar döndü. Vare yalan doğuza bizi mutlu edindeyiz ki enflasyonun hesapladık 5 çıktı. Kisneyse zaten poşetli olduramıyorum milletimiz. Alışverişe gittiği poşetlerle boş dönüyorlar. Olsun, alışveriş yaparken kendin iyi isletsinler. Hani poşetli dolduramadık ama enflasyonumuz 5. Öyle desinler. Allah'a şükür, kredilerimiz yüediyemiyoruz. Anlamam, fahizi sıfır. Ve sıfır açıklayın. Zaten rakamlarla bağlantınız kalmamış. Bir devlet açıkladığı rakamların doğruluyla. Kurumların yaptığı analizlerin itibariyle. Kurumların oluşturası saygınlığıyla. Kurumların başındaki adamların. Liyakatli hakkaniyetini oluşlarıyla ayağa kalkabilir. Şimdi buraların tamamında dökülüyorsanız siz. Hangi nütku atarsanız atın ayağa kalkamaz. Eğer siyasiyet açıkladığı programlarla piyasa da en ufak bir hareketliyeseve bulamıyorlarsa. Artık siyasetinin sözünün itibarı kalmamış demektir. Siyasetinin itibarı kalmamışsa bu memleketi ayağa kaldırma inken de kalmamıştır. İktidarın. Dolayısıyla muhalefet, emaneti teslim alacak.