Şimdi işin latitesi bir tarafa ama şöyle bir şey var. Sen Cumhurbaşkan'ın davetini önemsediğim mukavmeti iyiydi. Ama orada bir problem gördün mü bir şey var. Bu sen Cumhurbaşkan'ımızın hem avantajı hem dezevantajdır. Tayyip Erdoğan her diyor olarak da, Cumhurbaşkan'ı olarak da, AK Parti'nin kurutusu olarak da. İşte daha önce başmak anlık yapmış bir insan olarak da. Şimdi bu milletin kalbinde tezahar eden milli mukavmet duygu sınaх nezaret eden bir siyasi potru olarak da. Kendi kaderiyle, milletin devletin kaderi neşitlamıştır. Yani o hala gelmiştir ki Tayyip Erdoğan'ın kaderi devletin kaderi, milletin kaderi onun kaderi haline gelmiştir. Bu hem iyidir hem kötülür. İyi tarafları şu, Sen Cumhurbaşkan'ın elinde hem bu meşhuriyet var. Bu meşhuriyete iyi mukabeler der. O Akestra şefliğini yaptığı bu iradeyi doğru takdim edebilirse. Herkesi doğru kodlayabilirse, herkesi doğru yerde istidem edebilirse. Buradan büyük avantajlarla çıkabilir. Kötüsü şudur. Emre hak vaki orası, hep müzölümünü öleceğiz. Abbi yapan siz ve da bir gayle bir şey olursa bu kadim devlet, bu bin yıllık aslında geleneklerin devleti. Aslında temmillerin devleti, aslında bir okratik anlamda bir derinliği olan devlet, bir kavuşta karşı karşıya kalabilir. Bu bir tehlike, şundan dolayı sorunuzla birleştiriyorum. Sen Cumhurbaşkan'ın bir şey diyene kadar, hiç kimse bir şey diyemedin. Abbi yapan var. Bak bu iyidir. Bak kötü tarafından bahsetmemiz lazım, bunu da görmemiz lazım. Eyvallah, iradesine teşekkür ediyoruz. Doğru hamledi bence evvelinde, ben en az ilk tedayisini söyleyeyim size köplüğe girmek üzereken ilk tedayisi. En işlem aradı. Dedik ki sakın köplüğe girme darboldu. Saate vaktim, on dedim ki hocam darbe olmaz. Saat on da darbe olmaz dedi ki, vallahi darbe oldu, sakın girme. İkinci sorum benim şu. Sen Cumhurbaşkan'ın gördünüz mü? Televizyonlarda görmedikten suikast var. Kesin suikast var. Yani saat on da darbeye teşebiseden mutlaka bu cinnetle orantırlığı bir ahlaksızlık yapmak zorunda. Yani en son yapacağı şey, en başı yapmak zorunda. Kesin suikast var. Şimdi bu şu açıdan problem, onu demeye çalışıyorum. Sen Cumhurbaşkan'ın sokaklara çıkın DNA'e kadar diyene kadar, hiç kimseden ses çıkmadı, çıkamadım. Emniyet bir okrasi var. İtima dedilemedi. İçinlere bakanımızdan ses gelmedi. Başbakan bir iki, yelteni ama ne yapılacak sokağımı davet edilsin, mukamet edeceğiz. Nasıl edeceğiz? Trenet büt var. Sen Cumhurbaşkan'ın sokağa çağırana kadar bu tereet düt, aslında bizim içimizi kemirdi. Biz biraz böyle... ...eğersi kalmı insanlarız. Biz mukamete eşimizde yüksektir. Allah var. Ben aslında...