Efendim on üç Kasım Pazar Sablanı'ndan herkese günaydın. Pınarışık Erdoğur. Ben Pazar siyasetini hoş geldiniz. TV'üz ekranlarına. Bir kez daha hoş geldiniz efendim. Yine bugün gündemin nabzını tutacağız. Çok değerli konuğunda birlikte önemli sorular var. Önemli başkaklar geleceğini düşünüyorum. İyip parti İstanbul bilet veki de Yavuz Ağralı olu bizimle beraber. Hoş geldiniz efendim. Erdoğurlarım teşeklederimi yayınlar. Yoğun bir çalışma içerisindesin. Çin'in satın da böyledik artık. Girdiniz var. Zaptı girdi mi? Gayet güzel. Artık seçim zaten kapıda hissiyatımız vardı bizim. Şimdi zaten bu son sene bütçeden sonra da zannediyorum. Ben tamamen seçim satına girer. Ne zaman bitecek şimdi? Bütçüme ortalama. Ocağın inişte ilk haftası. Yani artık geriye bir üç dört ay gibi bir süre kalmış olacak. Şimdi bir de bir alt ay gibi, yedi ay gibi bir süre var. Evet. Gözler tabi özellikle milleti tifakında neden milleti tifakında doğal olarak aday beklentileri tartışmalarıda gerçekten çok tava. Yarın on dört kısım. Altılılmasının sekizinci toplantısı var. Ne bekleyelim? Ne olacak? Önce bir onu sormak isterim. Ne hazırlanıyor sekizinci toplantı? Şimdi normal artık memleketin her geçen gün ağırlaşan yüklere var. Bu yüklere çözüm bizde umudu biz yönetiyoruz. Sizin bugün şikayetçi olduğunuz duymaz siyasete, duymayı vaad ediyoruz. Anlamaz siyasete anlamayı vaad ediyoruz. Problemlerin bu kadar kaldırılmaz yüklere haline geldiği bir zamanı. Problemlere sizin için kaldırmayı vaad ediyoruz. İradesi aslında görünmesi lazım. Çünkü siyaset çözmek demektir. Uzun tekrarını siyasi mücadelelerin her safasında gördüğümüz bu birbirinin aynı vaadlerden memleket kurtulmak istiyor. Yani herkes adalet vaad ediyor. Pınaralım. Herkes liyakat vaad ediyor. Herkes eşitlik. Herkes üretim. Herkes liyakat istitamı. Herkes rekabet edilemez mallarlı istersen Türk markalarını sokmayı. Herkes Türk parası değerlendirmeyi. Dövüzü kontrol etmeyi, fazi düşürmeyi. Herkes bunları vaad ediyor. Bu vaad girdi abunda memleket var mı? Boğulur hale geldi. Yani AK Parti 2002'de bizim vaad ettiklerimizi vaad etmiş. Ondan evvel kurulan hükümetler AK Parti'nin vaad ettiklerini vaad etmiş. Özal demirlerin demirlerden anlamendirilsin. Yani vaadetsin kolay, vaadetler ortalamı olarak aynı diyorsunuz. Yani yüz yıldır. Kusura öyle. Türkiye'nin değerletmesi gereken Türk milletinin aslında hak etmediğini düşündüğümüz şey şu bence. O siyaset Partilerin hepsi siyasi hayatımızın vazgeçilmez enstrümanları dırtlakin artık gerçekten millet yorgundur. Şundan yorgundur. Kendisine devamlı adalet vaadetilen bir milletin artık adaleti vaadetilen bir şey olmaktan çıkarıp hayatına tekabileden ve sığınabileceği bir liman haline dönüştürmek lazımdır. İşsizlik vaadelerine tezahüratlamı kabul etmekten yoruldu bu millet. Yani ben size işsizlik işsizliğini olmadı bir ülke vaad ediyorum diyen siyasetçiler alkışlamaktan da yoruldu. Çocuklarımıza aş iş vaad ediyorum vaadinden. Onlara umut besleyip arkalarına tezilip onlar alkışlayıp o ağırlamaktan uğurlamaktan yoruldu. Artık gerçekten ciddiyet lazım. Bu ciddiyetin, memleketin meselelerin çözmesi lazım. Yani AK Parti'nin kuruluş programının siyasi çerçevesini alın. Verin bizim elimizdeki programda karşılaştıralım. Bakın inanan aynı şeylerden bahsediyoruz. Ama şimdi yirmi yıllık bir iktidar da biz şimdi gelip AK Parti'nin iki bin iki de millete vaadettikleriyle milletin huzuruna çıkınca millet adına biraz hiciranımızlar, mahsunlumuz şuradan. Ya ayıp değil mi? Hayal kırıklığımı. Şöyle ya bu memlekette bizim iş yapma kapasitemizin de sorgulanmasına sebebi olmaya başladı. Siyasi te güveni azaltır bu. Yani biz size oy veriyoruz. Biz size destek oluyoruz. Biz size umut veriyoruz. Umuttan fazla gayret ve aldın terimizle yapacaklarınızla destek oluyoruz. Sonra yirmi sene sonra gelip bize hiçbir şey yapamamış gibi diyorsunuz ki çözemedik. Sonra yeni bir parti geliyor. Yeni partidiyor ki biz size adalet vakti diyoruz. Biz size liyakat vardı diyoruz. Biz size kamu yönetiminde tasarfe şefaflık vardı diyoruz. Efendim biz size Türk parası'nın değerli olacağı dövizim kontrol edeceği ülke vadediyoruz. İlk daha iyi. Diyorlar ki bize. Biz bunlara daha önce duyduk sanki. Ailesini bize vaadetmişlerdi. Biz bu sefer size işte bunlara yaşamayacağına ülke vadediyoruz. Siz de bu nasip ve olanlarda kurtarmayı vardı diyoruz. Siyaset bu girdabın içerisinde itibar kaybettiği. O yüzden bu şu anda iyi partinin saflarında bu işe yeniden bismillah etmiş insanlar gökten zembille düşmediler. Bunlar daha önce başka siyasi partilerde bu vaatlerin gerçekleştirilememiş olmasından doğan sorumlukla böyle bir şey yapıyordu. AK Parti de gökten zembille düşmedi. Onlar da diğer partilerden geldi. Dolayısıyla şöyle bir patinaj alanı var. Bu alanı düzeltmemiz lazım artık. Ben mesela çok arzu ederdim. AK Parti şöyle diyebilseydi. Yirmi yıldır bize güvendiniz. Yirmi yıldır bizim arkamızda durdunuz aziz milletimiz. Biz gidersek en nişetmenize gerek yok. Siz öyle bir sistem kurduk ki. Size o kadar harkıları çalışan bir mekanizma kurduk ki artık kuruşunuzu al el gelmez. Demokrasistan'danız, gölgelenmez, kalkınma ve üretim bandında de kabetlen geri kalmazsınız. Siz dört başı mağamur bir ülke verdik size. Seçimde teveçüğünüz ister bizimleğimize ister muhalefet yok. Ama ittifakın böyle bir şey. Ama önemli olan tabi ki bu ittifakın değil. Milleti ittifakın. Yani altılılmasının millet ittifakının gönülleri fethetmesi ve güven sağlıyor bilmesi. Aslında anketler meselesine geleceğim. Biraz onları açmak istiyorum. Çünkü son dönemde cümru ittifakında biraz daha anketlerde yükseliş görülmeye başlandı. Bunun sebebini sizinle biraz açalım isterim. Olur. Şimdi yarın yani on dört kasında sekizinci toplantı var. Ben istiyorum ki kamu oyunda çok tartışılan bazı başlıklar var. Bunları biraz açmak istiyorum. Dün akşamı da dönmek istiyorum aslında. Dün akşam yayınımızda da konuştuk biz bunu. Şimdi millet ittifakının adayı Allah aşkına yavuzlar öyle oldu. Kimdir? Ne olacaktır? Kim olacaktır? Ne zaman olacaktır da biz bu tartışmaları artık bir son vereceğiz. Dün akşam Sayın Akşener, akşamüstü saatlerinde imam olundayız diye bir tv sattı. Ortalık yangın yerine döndü. Şimdi bu tv'tin alt metni neydi diye soranlar çok var. Adana'nın kozani içerisinin. Ama daha önce de kozandayız diye atmıştı. Sonra da imam olundayız diye atmıştı. Önce insanlar anlayamadılar. Ne demek istiyor Sayın Akşener? İmam olundayız ve bir işaret var. Erdindan tabii ki tebestim ettik. Ama bunu biraz açılım istiyorum. Bu bir mesaj mı? Bu bir alt metin mi? Bu tiviti neden alttı Sayın Akşener? Şehzet bu kadar asık çehrelerle. Sattık kaşlarla yapılan bir iş olunca galiba genel başkanız. Bu birazcık tebestim sebebi olsun diye. Sadece tebestim istiyorlar. Sadece tebestim istiyorlar ama taraftan da şunların görülmesini isteriz biz. Hakikaten henüz böyle kamuoyunun özellikle Cumhur İttifak'ı taraftarlarının beklediği şekilde bir adaylık müzakeresi yapmadık biz. Ama orada birtakım şeyler söylemeye gayret ediyoruz. Onun da görülmesini isteriz. Şimdi birkaç aksi var bu bizim durmaya çalıştığımız koordinatlarımızın. Birkaç korudur var. Birkaç kulu var var. Orada mesela herkes biliyor ki... Cumhur İttifak'ına karşı kazanılmış siyasi başarı olan genel seçimler başarısında iyi partinin açtığı perspektif çok kıymetli bir alandır. Yani ne demek istiyorum? Mesela kim al? Kırıştır oldu. Kırıştır olur. İstanbul'a alay oldu biliyorsunuz. Kendisi İstanbul'a alay olarak alamadı. Ama İstanbul'da imama oluyla İstanbul alınabilti. Şimdi bu seçmen davranışlar açısından kıymetli bir şey. Ankara'da Mansur'ya başla alınabilti daha önce alınamadı. AK Parti'nin CHP'ye karşı özellikle biz kurulmardan evvel. Yenilmezlik serisini oluşturan süreçle iyi parti kurulduktan sonra özellikle bu aday perspektiflerinde iyi partinin ortaya koymuş olduğu estimate alanlara seçim başarılarında çok ciddi katkılar sağladı. Şöyle bakmamız lazım. Mesela İstanbul'da Ankara özellinde de düşünebilirsek seçmen profilleri üzerinde analiz yapabileceğimiz bir imkan veriyor bize. CHP'nin oyuyla Ankara ve İstanbul seçimlerine aldığımız zaman ki oy fark. Yani iki katına yakın neredeyse bir oy farkı var. Şimdi bu hassasiyet şöyle bir hassasiyet. Seçmen davranışlarını doğru algılamalıyız. Öyle adaylar koyup öyle siyasal iletişim değili kullanmalıyız ki. Yani doğru aday olunca bu rakam iki katına çıkabiliyor. Burada görünebildi yani mesela İzmir'de alınabildi ama İzmir'deki aday hassasiyetleriyle İstanbul'da Ankara'daki aday hassasiyetlerine bakın lütfen. Emeğe gayret ettiğimiz şey şu 20 yıllık bir iktidar var ve bu iktidar devletim kanların ilk defa bu şekilde kullanabilen bir iktidar. Yani partili hüviyeti daha baskın bir iktidar ve 20 yıllık bir iktidar ilk defa tecrübe diyoruz. Bu seçmen davranışlarını beklentlerini siyasetin girini, siyasetin, videonunu, siyasetin kamplaşmasından kendi hissesine ne düşeceğini bekleyen bir alan oluşturdu bu ananı iyi parti. Özellikle ve altını sizlere söylüyorum iyi parti son seçimlerde yakalanan bu siyasi başarının seçmenin sandığa güvenini sağlayan demokrasiye nefes aldıran başarabiliriz duygusunu muhalefet seçmenine doğru aday doğru değil doğru kurguyla memleket yönetiminde biz bir siyasi imkan kazanabiliriz duygusunu iyi parti'nin verdiği imkan sağlamıştır. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyoruz. Hatta siz dediniz zaten. Yani İstanbul'du Ankara bizim sayımızda. Öyledir. Böyle bir kendi bize borçlandırmak için söylemiyorsun. Ama zaten borca karşılıklı olmalısın. Biz siyaseti böyle hani biz çahsi borçlanma üzerinden planlamadığımız değil mi? Yani size gönderilen vekillerin karşılığında hep söyleniyor işte. Bunlar böyle konuşmayacak. Ve fa var. Size diyorsunuz ki İstanbul Ankara'da bizim sayımızda. Yani biz bunun kayıya başkanım bunun herhalde birazcık kızgınlığı. Haklı kızgınlığı vardı söyledi. Ama husus yettebilirsin hem genel başkanımız öyle hem biz öyleyiz. Şahsi borçlanmak imkanına dönüşsün diye söylemiyoruz. Biz bunu şunun için söylüyoruz. Görülsün. Yani Türkiye'deki seçmen algısı iktidarda yirmi yıldır duran bir partinin güveneni kazanabilecek yeni bir siyasal değil ihtiyacı doğurmuştur. Yani iyi parti olmadığına ver seçim siyaset nasıldır? İyi parti kurulduktan sonra seçim ve siyaset nasıldır? Yani iyi parti çekin. Efendim Türk siyasetinde son dönem kurulan iyi partinin varlığını ve iradesini çekin. Geriye ne kalıyor dadır cevabı bu sizin sordunuz mu? Şöyle söyleyeyim o zaman. Sayın Arali ol. İyi parti Cumhurbaşkanlı Adal'ı konusundaki. Satıcısını bizde biraz açar mısınız? Sizin istediğiniz aday kimdir? Siz kimi istiyorsunuz? Biraz somutlaştıralım istiyorum. Somutlaştıralım, somutlaştıralım. İstanbul'dan tekrar bizim sayemizde bizim desteyimizde ya da. Alın da şimdi aynı şeyi Cumhurbaşkanlı seçimi içinde yapmak istiyoruz. Dolayısıyla böyle bir adım atıyorsunuz. Açıklamaları ardı ağırcınız, siz sayın kalışlar oğlunun adayını istemiyor musunuz? Ne dersin? Burada böyle bir başma şeysiz, bir zeyiz. Böyle konuşuluyor. Bak şimdi birkaç şey falan ancak. Yapmakta söylemekte niçini imtine ediyormuşuz gibi algılandığımız arz etmemiz lazım. Birisi Cumhuriyet Halk Partisi'nin belediye başkanıları nihayetinde biz bu süreci biz yönetliği katkı sağladık, irade koyduk falan ama birkaç şey bir arada yapmamız lazım. Efendim Cumhuriyet Halk Partisi'nin genel başkanı. Ana muhalefetin genel başkanı adaylık iradesi taşıyor. Bu adaylık iradesini biz ilzam edemeyiz. Yani ne zakisizlik yapamayız bu iradeye. Ben adayı olacağım ve memleketin derdlerine, derman olacağım iradesi. Her siyasi parti genel başkanının olduğu kadar en fazla ana muhalefet partisinin de hakikadır. Dolayısıyla buna efendim sizin bir takım endişelerimizi olabilir. Acaba kazanabilir miyiz diye ama hürmetizlik edemezsiniz. Efendim belediye başkanlarından kamu oyun da anketlerde önünde çıkanlar var, görülüyor. Mesela Mansur ve öndü görülüyor, misalem söylüyor. Ama burada da tonlamayı çok fazla kaçıramasın. Çünkü siz de çıkıyor musunuz? Başka bir parantiz açarak soruyorum. Siz de anket yapıyor musunuz ki? O ortalama ankayım. Kamu oyun da, bizim anketlerimiz ortalama aldım. Türkiye'de manipulasyon amaçlı olmayan bütün anketler de görülebilir sonuçlar aynıdır. AK Partinin yaptıklarında da aynıdır. Bağamsız yapılanlarda aynıdır. Bizim yaptıklarımız da aynıdır. Açık arama Mansur'ya başkanlarını hiç. Daha avantajdı ve önde görülüyor ama bu şöyle bir süreç değil. Biz şöyle bir hürmetizlikte yapamayız. Efendim CP'nin genel başkanı adı olacak. Efendim CP'nin belediye başkanları. Bir yere kadar konuşursunuz. Bir yerden sonra adaylı kiradesi var mı yok mu henüz belli değil. Efendim adaylı kiradesi olsa bile bir başka partinin genel başkanlığına bağlı onların uhtesinde bir yerden sonra yaptıklarımız bir partinin içerisine karışmak gibi algılanabilir. O yüzden kurumsal hüviyetlere ihtimam göstereceğiz. İktifak'ın hukukunu halel gelmesin diye uğraşacağız. Bir taraftan da memleketin hukukunu korumaya çalışacağız. Şimdi bunları taktire dersiniz ki. Birazcık az söyleyince, problem. Birazcık çok söyleyince problem. Böyle biraz netameli bir alan burası. Burada da Allah var iyi geldik. Yani süreci kırmadan, dökmeden, kimsenin kalbini, kaşını gözünü kırmadan, yermeden güzel geldik. Hafif böyle bir krizimsin. Bunlar bunların hepsi iyiyiz. Bunlar hep iyiyiz ama. Çünkü biz bir taraftan da şunun alternatifi oluyoruz. Türkiye'de tek sesli, tek renkli, tek ahenkli falan diye bahsedilen ittifak Cumhur ittifak'tır. Ya şunlar ne kadar olan işte uyumla yönetiyorlar. Görüyor musunuz? Hiçbir farklı ses çıkmıyor. Hiçbir çaplak ses yok. Büyükardan aşağıya herkes aynı şeyi söylüyor. Öyle deniyor. Şimdi böyle denen bir ittifak memleketi bu hale getirdi. Yani şimdi deseniz ki aba doldu memleket, tek sesten. Böyle baştan aşağı tepeden tırnağı. Herkesin aynı şeyi söylediği bir iktidar var. Ve Allah'ın izliyle memleketi aba etti. Deseniz olur. Ama memleket para pul oldu. Enflasyon, dayanılmaz haddere vardı. Doğlar kontrol edilemiyor. Mazot kontrol edilemiyor. Hayat standardına sorun var. Ve Cumhuriyeti tarihimiz değil mi? O zaman çok sesli olmak daha iyi. Efendim, şimdi şöyle bize diyorlar ki siz çok seslesiniz. Evet. Böyle her kafadan bir ses çıkıyor. Ben buna şöyle mukabaletmek zorunda kalıyorum. Sizi görevim de tek sesle memleketi aba ettiriz lan ederler. Bizim çok seslerimizin derdi düştü size. Tek sesle memleket ayağa kalksaydı o zaman çok sesi derdi derdiniz. Siz tek sesli memleketi bu hale getirdiniz. Yani bugün yaşadığımız ilk disi hadir zorlukların efendim ilk disi hadir savrulmanın, istafın, şatafatın, yoksunduğun devletteki partileşmenin, partilleşirken devletteki aşınmanın sebebi bu tek sesliliktir, bu kontrolsüzdük. Şimdi bu kontrolsüzdüğün sebeb olduğu keyfi alana çok seslilik denetim imkanı veriyor. Ne veriyor biliyor musun efendim? Birisi beğenmediğimiz, bizce beğenmediğimiz bada makul olmayan bir şey söyleyince birisi oradan ses veriyor. Dürk efendim doğru değil bu. Siz de çok sesliliyorsun. Evet, otokontrol var. Yani aslında biz memleket için hayalini kurduğumuz çok sesliliği yönetebilir miyizin de imtihanlı veriyoruz, veriyoruz. Yani içeride memleket meseleleri ile ilgili herkesin farklı görüşleri olabilir. Bu eşiklerde Milletin, efendim benim de aslında bu mevruda ilgili. O da soruşuyor. Ya bu zareli oldu. Millet ittifak olarak iktidara geçerseniz soruşuyor. Teskere de biriniz evet diyorsunuz. Biriniz hayır diyorsunuz. İstanbul sözleşmesinde bir parti olmalı diyor. Diğer parti olmamalı diyor. HDP'ye ziyaret konusunda bir parti iyi yaptı diyor. Siz kötü yaptı diyorsunuz. Dolayısıyla mesela ekonomi politikalarında Ali Babacan başka bir şey söylerse iyi parti başka bir şey söylerse. HDP söylerse diye bir soru var seçmende. Şimdi bu çok sessedik çok güzel ama ortak noktada buluşma noktasında başarabiliyor musunuz? Önemli olan... Çok rahatlıkla bulu. Başarabileceğimiz bir alan oluştu. Tayyip peynin yirmi yıllaki iktidar. AK Partinin özellikle yirmi yıllaki. Özellikle son dönem cumhurbaşkanın hükümet sisteminin son dört yıldık karnesi bize doğrular yapmak hususunda inanılmaz bir alan açtı. Yani israfın sebeb olduğu şey, keyfi harcamaların hesap verilmezdiğin sebeb olduğu şey. Efendim kan umalayasını yönetirken popliğizmini sebeb olduğu şey. Efendim devlette liyakat istitem edememenin sebeb olduğu şey. Bunlarla ilgili hafızamızda o kadar ciddi, o kadar net kullarlar açıldı ki. Bu mevzuların ihtilaf yok. Yani sizin bu konuştuğunuz mevzuların hepsi bir şekilde Cumhur İttifakran, Millet İttifakına karşı avantaj kollarken çıkardığı şeyler. Bizim vaadettiğimiz şeylerin içerisinde politik olarak şöyle bir eksem oluştu. Efendim biz kuruşuna kadar hesap verebilir, bir siyaset istiyoruz. Efendim biz yargının kararlarının tartışılamayacak. Ya burada da ortaklaştığımız alan sınav döndü. Cumhurbaşkanın hükümet sisteminin bizi fakirleştirdiğini bu keyfiliğin memleketin nefesalamat hale gelmesine sebeb olduğunu yargının üstünde gölge yaptığını, basının ifadehürriyetinin önünde engeve oluşturduğunu, demokrasi standartlarımızı aşındırdığını kamuvaliyesini ver, vaadettiğini, harcama stratejlerimizin tamamını keyfi bir anlan taşıdığı için de devleti zarar ettirdiğini düşünüyorum. Dolayısıyla bugün yaşadığımız ne varsa, bu yaşadığımız siyasi savrulmanın arkasında bu kapalı tek seste diye bize takdim edilen otoriterliğin olduğunu zannediyoruz. Dolayısıyla bize açılan alan şu çok mümbit bir alan Tayyip Bey burada dünyanın en pahalı veretmen olarak görüldü gözümüze. Yani çok ciddişeler öğrendik ama çok pahalıya öğrendik. Şimdi bu öğrendiklerimizden memleket hayrına olduklarımızı mufastal hale getirdik diyoruz ki efendim şunlar şunlar yapmayacağız. Şunlar şunlar yapmayacağız, şunlar şunlar şunlar yapmayacağız diye sıraladığımız şey bizim memleket vizyonumuzun taşıcı kolonları haline geldi. Yani biz efendim nasıl bir Türkiye istiyoruz konuşmaya başladık mı? Şunlar şunları yapmayacağız dediğimiz bir dört yıldık karnı var. Onun arkasında efendim çözüm sürediğiniz yaşandığı süreç var falan. Bütün bunlarda bizim çıkardığı bir şey için. Şunları şunları bize anlatabiliyor musunuz? Anlatıyoruz efendim. Hiçbir sıkıntı yok. Şimdi Yavuz Bey yine şunu sormak istiyorum. Ya baktığımdan dolayı çok özür dilerim arada araya girmek zorunda kalıyorum. Her konuğumda bu yaşıyorum. Şimdi geçimiz günlerde bir iddia var. Biz senin Cumhurbaşkanlığı adayı konusunu ızlıca geçtik. Orada biraz daha yine geri ediyorum. Mek istiyorum. TÜYÜZNOKDA KOMYAZARı barışı arkadaşında bir iddası vardı barışın. Meralak Şener'in Mansur Yavaşı'a gittiği ve adayı olsana destekleriz söyleme. Bir ardından seksen bir ilk başkanında sizin iyi partinin genel başkanı adayı olması konusunda bir... İmza atlığı yönünde. Hatta Şefek Çirkinlüğün akşam T100 ekranlarında bunu yalanladı. Biz genel başkanımızın Cumhurbaşkanı adı olmasını istiyoruz. Ama bunun içinde imsa toplamıyoruz. O kaniz olsana fada değiliz ama istiyoruz. Şimdi kamu oyun da biz... O safoya geçer misiniz? Bizim süreç genel başkanlıların okusunda... İstişare süredi nasıl işleyecek bilmiyorum ama genel başkanımızın bize ve bizim üzerimizden kamu oyuna söylediği bir şey var. Ben son tahlede bu kararı sizlerle birlikte alacağım. Yani iyi partinin karar mekanizmaları şöyle çalışacak. Kurucular, genelde ara kuruluyesi, milletvekilleri, başkanlık divanı da aynı işte gençlik teşgatlar, kalınlık teşgat... Bütün teşgatlarımızla istişare edilecek. Bu karar beraber verilecek. Nihayetinde bu mücadelelerin arkasında verilen kararın arkasında da duracak olan teşgatların bu karara ortak olması lazım. O yüzden bu istişare edilecek. Henüz bu başlıkla, bu başlıkla henüzisi şerredilmedi. Yani herhalde bu ay ya da önümüzdeki ay bu süreç nihayete herhaldeye tahmin ediyorum. Çünkü zaten seçim satına her geçerinin yaklaşıyoruz. Artık adaya çıkacaksa, kim adaya olacaksa, kimlere hangi kriterlerle adaylık alanı açılacak, kimlere istişare sınılacaksa bunlar herhalde bu önümüzdeki ay içinde bir kere diye tahmin ediyorum. Ama problem şu bizim bu işlerin içerisinde kim adaya olacak tartışması, tartışmalarımızın o dağı hiç olmadı. Kamooyu bunlar böyle tartıştı için isimler konuşulur hale geldi. Biz mesela bu mevzada illa bir prensip söyleyeceksek şunu söyleyebiliriz. İstanbul ve Ankara seçimlerinde hangi hassasiyetleri ve kriterlerle davranıp at parti ve MHP seçmeninin daha çok iktidara karşı o. Iktidarın içinden güven kazanacak adaylar hassasiyetlerimizin genel seçimde de uygulanması gerektiğini düşünüyoruz. Yani nihayetinde karşılaştığımız seçiyor sorun. Yül de ellilik bir iktidar bloku var karşımızda, şimdi aşağı düşte oyları. Ama bizim iktidar o imidimizi kuvvetlendirecek olan şey iktidardan vazgeçen seçmenin gönlünü kazanmak. Yani muhalefet kendi arasında kendi oyunu alıp verirse iktidar olamaz ki. Muhalefet iktidardan oyalmak zorunda. Dolayısıyla bizim at partiye MHP gönlünü vermiş. Ah partiye. MHP gönlünü vermiş seçmenlerin ihtimadını kazanmamız lazım. Orada da hürmetisi de göremeyiz. Bu süredim iş dişarının içerisinde kebalbeye de vardı. Ama teklif meralakçın arındır. Yani İstanbul'da Ankara özelinde başarabiliriz diye başlayan sürecin Mimar'ı meralakçın artır. Ekrem'i mam oluyla Mansur Yavaş ismini. Isimleri değil efendim. Ama şöyle. Sayın kılıçlar olundan çıktı. Şöyle biz dedik ki efendim adayları ortaklaştırırsanız biz adaya çıkarmayabiliriz. Yani meralamanın bu sürecin gibi. Çıkan isimleri sizde secdek verdiniz. Yani iyi parti çok rahatlıkla şöyle diyebilirdi. Ankara biraz daha farklı. İmamoğlu'nu Kemal Bey getirmiş oldu ama şöyle. Şunun bilinmesi lazım. Bir yeni kurulan parti. Şöyle demeye hakkı vardır. Yadır garmasız. Efendim biz seçimlerde adaya çıkarmazsak kurum sallaşma zafiyeti geçiririz. Dolayısıyla biz Mansur görünü lütfen biz adaya çıkaracağız. Denilebilirdik. Üstelik adaya çıkarma teklifi de meralakçın arındır. Yani eğer ortak adaya çıkarlabilirse herkesin de oy alabilecek başarabiliriz. Teklifi meralakçın arındır. Bunu şunun için söylüyorum. Biz mesela adaya çıkarsaydık. Buraların ikisi de alınamazdık. Buralar alınamazdık. Bu arada bir şey söyleyeceğim. HDP'de diyor ki bizim sayımızda kazan. Bakın şöyle. İlk seçimdeki on üç bin. Efendim söyleyeyim. İlk seçimdeki on üç bin yedi yüz fark. İkinci seçimde sekiz yüz on üç bin'e çıkmıştır. O ikiinci seçimdeki sekizde on üç bin fark. Öcalan amektup yazdırmak ve Osman Öcalan'ın televizyona çıkarmak gibi bir fahiş hata yüzünden AK Parti Mehep'e seçmenlerinin kızmasından dolayı olmuştur. AK Parti Mehep'e seçmeni Bekâdi'ye oyalandığı bir süreçte Öcalan'a mektup yazdırılmasını büyük bir kızgınlıkla bu tepkiye dönüştürmüştür. Yani siz bize Bekâ Mekâdi'ye bizim irademizi, kalbimizi kazanmaya çalışıyorsunuz. Bir taraftan çocuklarımızın katillerine de utanmadan mektup yazdırıyorsunuz. Kızgınlığı ikinci seçimdeki sekiz yüz bin farkın sebebidir. Hiç kimse İstanbul Ankara seçim başarısını HDP'nin cebini indiremez. Yani bize çocuklarımızın katilleri üzerinden bir mesafesizliği belediye seçimini kazanmak için buna heves ettiler gibi bir algaya bizi kurban edemez. Böyle bir şımarıkla inkem de yok, böyle bir matematik değildir bu işin. Ama efendim HDP'ye oy veren seçmenlerin oyunu her parti gibi bizde istiyoruz. Ne için istiyoruz? Ben iftar ederim. Benim partim, yeni kurumuş bir parti. Ama isterim ki HDP'ye oy veren seçmenlerin tamamının ümidini alsın. Hem ümidini hem oyunu alsın. Kazansın, ben bununla iftar ederim. Ama buna rağmen bu alan da şöyle bir borçlanma yapılıyor. Biz olmasaydı, borçlanmasını doğru bulmuyorum. Matematik olarak da doğru bulmuyorum, siyasi ahlak olarak da doğru bulmuyorum. Şimdi sizlerin Meral Akşenerci'nin henüz teşkilatlarla bir istişare esmedik. Ama bu ayya dönemiz iki ay sonuna kadar bir istişare olabilir. Yani bir baskı kurulacaksınız. Bizim halbimizde eskiden her başkaların adayı olmasın. Bir yana başkan iradesini böyle beğen etti. Adayı olmayacağım, ben adayı olmayacağım diye beğen etti. Ama süreç içerisinde görülebiliyor ki Meral Akşener her kesimin itimadını oyunu alabilir bir siyasal eşikde koordinatta duruyor. Yani HDP'den oyalabilir misin? Çok rahatlıkla HDP'ye oy veren seçmenin oyalabilir, yana başkanım. Çok rahatlıklandı. Peki altılması ikna edilsiniz. Bu HDP'nin şöyle demesine kamuoyi itibar etmi melidir. Biz bu iktidarla HDP'e arasında sıkışmış kürt seçmen algısının hilafına bir partiyiz. Yani kürt seçmen bizim tapulu malımızdır. His siyati ile davranan bu bloklaşmış siyaseti bozmaya çalışıyoruz. Yani biz aslında ya iktidar tarafı ya da HDP arasına sıkışmış sıkıştırılmış. Seçmen kitresine yeni bir Türkiye tasavurusunuyoruz. Yani yakık katır yakık satır değil. Biz arada üçüncü yoluz. Şunu söylediğiniz lazım önce. Çok rahatlıkla alabilir. HDP'nin oyunu alırız diyoruz. HDP'yi oy veren seçmenden, HDP'ye oy veren seçmenden çok rahatlıkla olabilirsiniz. Çok rahatlıkla. Çok rahatlıkla olabilirsiniz. Peki aynı anda şöyle, sayın kılıçlar olduğu da adayı olursa, sayın akşenera dağı olursa o zaman bu çok la daya mı gider? Yoksa siz altını mı sayı? Meralak Şener konusunda ikna edebilir misiniz? İstişar edilecektir bu. Ben bilmiyorum. Süreç genel başkanım bu anlamda iradesi yok ama teşktatlar genel başkanın irade koymasını istiyor. Yani biz genel başkanın iradesiyle hem alınabileceğini. Çok enteresan bir yere gidiyoruz. Yani Meralak Şener için. Bir anla bileceğini. Ben başbakanla demişti. Ya başkanın iradesi öyle. Teşktatların da iradesi var. Teşktatlarda diyor ki genel başkanımız bizim Cumhurbaşkanı olması lazım. Peki sayın akşener bu konuya nasıl bakıyor? Hiçbir de konuşuyor. Bakacağız, biz istersen arayacağız. Genel başkanımız bir yerde durmaya çalışıyor. Bakalım ne olacak? İstişar edeceğiz. Bu istişar ede şöyle algılanmak doğru değildir. İşte biz müsiyasi parti ve mevzikolluyor gibi değiliz. Ben Neket ile ilgili endişelerimiz var. Gönetim ile ilgili eleştirilerimiz var. Bunların olmadığı bir Türkiye tasavorumuz var. Ama bunların olabilmesi için, düzeltmek için, ayağa kalkmak için. Yeniden toparlılmak için, yeniden fabrik ayarlarına bu ülkenin dönebilmesi için. Başarabilmek lazım. Başarabilmek için de kazanabilmek lazım. Yani kazanamadığınız zaman siyasi tasavruğunuzun. Şimdi sadece siyasi sohbetten öte geçmeyecek bir yere sıkıştığını fark etmemiz lazım. Biz konuşuyoruz, konuşuyoruz, konuşuyoruz. Şunun bililmesi lazım. Bu kadar avantajlı şartlarda memleketle ümidi yönetemezse bu halifette buradan ağır yara alır. Yani bu şartlarda, Tayyip Bey'e gibi bir rakibi nerede bulacak bu halifet şimdi. Enflasyon patlamış dolar, kontrol edilemiyor, döviz kontrol edilemiyor, Türk parasını değer kaybı kontrol edilemiyor. İçsizlik dayanılmaz hadilere varmış, üretilemiyor. Her gün yeni bir fiyatla uyanıyor insanlar. Bu geçim zorluluğu, darlığı içerisinde, milletin ümidi olamazsa bu halifet. Bu halifet nasıl imtan verecek sonra, millete ne diyecek? Dolayısıyla bu şartlarda bir parti münakaşası yapmak gibi bir şey parti siyasetin itibarsızlığına da sebep olur. Dolayısıyla ona da ihtimam göstermemiz lazım. O yüzden daha çok kim aday tartışmasına memleketin derdi diyerek mu kabeli etmek zorundayız. Çünkü millet siyasetten ümidi kesilirse, pınaranım. Bunun sonra toparlayamaz. Hiçbir siyasi parti. Yani o yüzden biz özelsizlik yapmayalım. Öyle magazine döndürmüyelim, siyaseti. O çok özellikle iyi parti. Yani iyi parti çok özellikle gösteriyor buna. Kim aday tartışmasında bizim hiç yok. Yani genel başkanın adamı. Sizin sözünüzden şunu almıyorum. Sayın akşenere diyorsunuz ki biz baskı yapacağız. Yani biz işleriz genel başkanımın olsun ve alabiliyor. Gerçek idatlarda aynı şekildi. Ve bu aiviz önümüzdeki ay bu işi de baskımızı yapacağız. Demenizden Sayın Kemal Kılıçdaroğlu adıy olursa kazanamaz. Endişe sinir mi duyuyoruz? Endişemiz var. Evet. Var böyle benziyor. Neden bu endişeyi duyuyoruz? Bu endişemiz bizim var. Bu İstanbul'dan kerasiyeçimden o yüzden söyledim. Yani klasik olarak bunun çok tekrarlayınca arkadaşlarımızı rencide olurlardı. Endişe diyorum. İstanbul'da diyelim ki ekleminim oladaydı. Canan Kafftancı oyle beraber. Canan Kafftancı oyle de teşktat başarası gösterdi. Bu arabaşkan da o sürede çok iyi yönetler. Ama canan Kafftancı oğlu İstanbul'a da olamazdı mesela. Bunu demeye çalışıyorum. Mesela İstalık C-E-Pen'in, C-E-Pen'in çok kıymetli siyasetçileri var. Kurmay, A takımından. Onlarla Ankara alıp bilir miydinin cevabındadır. Mansur Yavaş'da alınabildi. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyoruz. Isimlere takılmıyoruz. İlla Mansur Yavaş. İlla Ekrem'i memnun. İlla bu veredilerden birisinden bahsetmiyoruz. Kazanabilecek bir aday vurgumuzun merkezinde. Bu kadar vaadettiklerinin uzana düşmüş bir partiye karşı. Oranın da güvenini kazanabilecek siyasi kriterler belirlemeliyiz. Çünkü şöyle bakıyorum. Şöyle anlamadım. Bakın şöyle efendim. İki bin iki. Sonutlaştırın. Seyim kalıştır oğlunun. Kazanamayacağını. Ben en nişelerimiz var. Kazanabildir de bakın. O en nişelerimiz var. Ayayış bir şahı var. Ya AK Parti ve MHP seçmenin gönülsüzdür. Oy vermeye. O eşikler de mesela iyi partinin varlığının kıymeti oradadır. Seçmen davranışı olarak. Bunu daha önce söyledim. Makul söylemeliyim bunu. Bizim klasik sağ. Muhafaza kâr sağ. Mukadda sattı sağ. Efendim reflex olarak. Mesela camide namaza girdiği zaman Safın sonuna durmuyor. Safın sonuna durmaz ki. Oranın sevabı biraz azdır diye. İlla Safın sağına yığılmayı sever. Dolayışta bu bizim çok makbul matapişi olmayabilir. Ama nihayetinde bu bizim refleximiz. Şimdi bu reflex görmezden gelemeyiz. Yani siz solcunun solcuların kazanamayacağını. Ben şöyle düşünüyorum. Bu reflex böyle olmazsa. Safın değil mi var diyorsunuz? Bakın. O yüzden eklebiye mamolumansur yavaş diyorsunuz. Kemal Bey bunu fark ettiği için. CHP bunu fark ettiği için son seçimlerde. Bu adaylarla kazanılabilecek eşiklere gelinebildi. Yani Ekrem İmamoğlu klasik bir CHP portrasi değildir. Yani onun şimdi çok iyi anladınız mı? Dolayışta o klasik CHP refle. Kemal Bey de alabilir. Bak Kemal Bey alabilir. Ben mutlaka alamaz falan demiyorum. Ama ihtiyaten... Ama endişemiz var diye. Ama yeni bir muhareminli romantizmi kaldıracak durumda değiliz biz. Çünkü şöyle bir şeye sebep olur. Alınamazsa üzerinden başka şeyler konuşmak zorunda kalacağız. Bu partili cumhurbaşkanların sisteminin sebeb olduğu tahribat. Bundan sonra başka bir şeye evrilecektir. Konuşulabilir olan şeyler azalacaktır. Dolayışta Türk siyasetinde bunun sebeb olacağı savrulma yönetmektense kim kavgasından önce ne yapmalıyı sorusuna cevap bulunabilmelidir. Mesela bizim A şahsı, B şahsı kazansın değildir. Türkiye kazanmalıdır. Türk milleti kazanmalıdır. Türk demokrasi kazanmalıdır. Türk yargısı kazanmalıdır. Türkiye'ye Türk milleti artık bu darboğardan kurtulmalıdır. Yani kim bizi yönetilecek tartışmasının bir adım önce suçu. Pınar Hanım. Efendim ben gidersem mahvolduğunuz kurgu bu. Yani AK Parti'nin şu anda ki kurgu su, siyasi propaganda kurgu suçu. Tayyip Bey, onun üzerine bina ödüyor. Ben gidersem mahvolduğunuz. Ben gidersem bu aldıklarınızı alamayacaksınız. Ben gidersem bu kazandıklarınızdan mahrum kalacaksınız. Ben gidersem, evet Allah bu muhalefet gelirse mahvolduğunuz. Eşte, ben söylüyorum. Eşte, ben hiç nöydem attı. Bak, unardır canım. Tamam unardır canım. Yani biz medeni, ülkeyiz insanlarımız da çok medeni kabiliyet olan bir siyasi iradeyi temsil ediyorlar. Dolayışta bizim insanlarımıza şöyle denmesine hakaret sayıyorum. Tayyip Bey'in bunu istersettirecek iradesinde nezakisizlik sayıyorum. Biz de benzer bir şey yapamayız. Yani ben gidersem mahvolduğunuzla ben gelirsem kurtulduğunuz aynı düzeydeni zakisizdiktir. Türk milletine kim gelirse gelsin? Kim giderse gitsin? Size asla bir şey olmaz. Sistemi lazımdır. İyi partinin varlık sebebi. İnsanlara bağlı olmayan gelenin keyfine göre, gidenin, efendim vaadettiklerine göre yaşam standardır, bozulan bir ülke değil. Kim gelirse gelsin? Kim giderse gitsin? Ne demokrasinize? Ne ifadehüriyetlerimize? Ne hukukunuzı ha? Ne kazancınızı ha? Ne kalkınmanıza? Hiçbir şekilde halel gelmeyecek. Size öyle bir sistem kuracağız diyoruz biz. Yani biz de iyi parti olarak iktidara gelsin. 20 senem sonra şöyle dersek biz de millete hakaret etmiş olacağız. Bize bir daha oy vermezseniz mahvolduğunuz diyen siyaset, vazifesini yapmayan siyasettir. 20 yıldır size ihtimadettik. 20 yıl sonra bize diyor ki şimdi AK Parti ben gidersem sizin durumunuz iyi değil. Niye iyi değil? Ne yaptınız? Bir size ihtimadettik. 20 yıldır arkanızda durduk sizin. Siz gidersek paramız azalıyorsa. Siz giderse, kazandıklarımızı kaybedeceksek. Siz gidince efendim bize verdikteniz verilemiyorsa demek ki size bir memleketik kendi babanızı şimdi gibi yönettiniz. Yani siz gidince böyle oluyorsa biz o zaman size iktimadetmekle hata yaptık. Milleti bu hissiyata sürükler bu ifade. Ola işte bizim vazifemiz şudur. Efendim biz gelince kurtulacağı değil. Biz size bir sistem kuracağız. O sistem sizin hakkınızın hukukunuzun kazandıklarımızın keminatı olacak. Yani sizin kendimize boşlandıracağız. Cumhurbaşkanı adı yolurak Meral Akşeneri koyduğunuz. Altılılmasada onay verdi. Seçildiniz. Evet. Başbakan'daki istiyorum demişti. Cumhurbaşkanlığını bir süreci yönetir. Geçiş sürecini yönetir efendim. Problem diyor. Geçiş sürecini yönetir başbakan olur. Bu berbat sistemin sanki. Hem Cumhurbaşkanlıyım. Bu berbat sistemin son Cumhurbaşkanı olur. Ondan sonra da parlamenter sistemin ilk başbakanı olur. Ne olacak? Bir dakika. Manşeti aldık mı yani Meral Akşener? Biz genel başkanı bir Cumhurbaşkanı olur. Sonra ilk süreç başbakanı bir süreç başbakanı olur. Hala genel başkanımız özellendi. Geçiş bunu iyi parti olarak söylüyorsunuz. Anladım. Mevzun mevzun çıkarız ama. İhtimam gösterelim. Yani ne masaya halel gelsin. Bir şey söylerken az söyleyelim. Çok söyleyelim. Meral Akşeneri biz ikna edebilirsin. Biz alacağına inanıyoruz. Genel başkanımız alabilir. Ben hanım diyelim ikna oldu. Altılmasada mutabık kaldı. Aldık. Bu sürecin detaylarını konuşuyorsunuz. Biz ce böyle. Ama efendim biz şahs kavgası yapmayız. Efendim biz şahsîmünakaşa yapmayız. Efendim biz memleketin bunca derdi tasasarasında sen ben dağıvasına düşmeyiz. Memleketin çözünücek derdler var. Ve bu derdlere çözmek için biz ciddiyetle, hassasiyetle bize oy veren değil. Bütün bir milletin hakkını hukukunu gözlecek. Biz sorumlulukla siyaset yapıyoruz. O yüzden bunu magazinleşmesi en büyük korkumuzdur. Yani genel başkanımızın en büyük korkusu budur. Bizim de en büyük korkumuz budur. Sanki biz şahsîmünakaşa yapıyormuşuz gibi. Sanki şahsîm particidik duygu suyla birbirimizi yakapaçaya diyorum. Üç gibi algı. Gerçekten rencide olacağımız bir şeydir. Bu 4-5 yıldır genel başkanımız sağda bir sağdayız. Çok hatırlı emekler veriyoruz. Efendim gerçekten çok emek ediyoruz. Bu lökdüğümüz alın teri millete nefes aldırdı. Demokrasiye nefes aldırdı. Ekranları konuşulabilir hale getirdi. Sistem eleştirililabilir hale geldi. Tecrübetliğimiz bu sistemden başka bir yolunda mümkün olabildiğini hissettirdik. Bu kadar kazancın böyle şahsîmünakaşalarla kaybedildi. Mesela de müsaamaha göstermeyelim. Yani özen gösteren bu işlere. Şöyle hala şurada takılıp kalıyorum. EDP seçmeden oyalarız dediğiniz ama perbim buldan bayağı sert bir cevap verdi. Sayın akşen herif. Ne zaman, eşinin ne zaman öldürüdüğünü bilmeyen bir... Nefret dilinden illallah ettikmiş. Ne zaman öldürmüş eşi? Merhan'ım ne zaman içleri bakaraymış? Eşi öldürüdüğünde öldüğünde bilmiyorum. Ne zamanmış? Susurluk da hatırlıyoruz dedi. Sonra. Sonra baksana. Bilmeyen izliyi içerisinde. Söyleyelim. Genel başkanımız 29 soruşturma açıldı. Susurluk değil. Gide 27. Meral akşeden imzası vardır. Herbim buldanan eşiyle ilgili sürecin biliyorsunuz. İçinde genel başkanı değil. İçişleri bakan o değildir. Bu goy goy. Bu böyle siyasete algıyla yapma. Heveslerin hepsi oralarda da görülüyor. Ağırdı. Yani siz... Siz eşiniz de ilgili şikayetin muhatapını bile bilmiyorsunuz. İçişleri bakanı ozu hiç değilsen şu kadar namuslu olun. Eşinizin öldüğü zamanın... İçişleri bakanı kim olduğunuz söylemeyi başarım bari. Şimdi o zaman. Ya git, ben teşe. Tamam. Ya başkanımdan sonra. Ne oldu? İçişleri. Ondan sonra... Meral akşeder geldi. Ve susurlukla ilgili 27. 29. soruşturma var. 27. Meral akşederin imzası var. Dolayısıyla bu böyle algı oluşturayım. İftira atayım. Ben bir algı içerisinde... İşte iyi parti. Genel başkanı ilzam edecek bir enfeksiyon alanı oluşturayım. Heveslerine... Karnımız yok. Alınımız şerefli alınımız. Deket tutmaz. Böyle HDP'lerin alınlarını lakin sürece... Şerefli alınlarımız var. Bizim sürebileceği alınlarımız yok bizim. Onların... Bizi atacağı iftiraların altında kalacaklar. Bir alanı oluştu şimdi. Hesabını versinler. Konuşup, konuşup yaptıklarının... Konuştuklarına rağmen... İşte siyasu olarak mukalmesitler. Hesabını onlar kendi seçmeninlerine versinler. Biz... İttidarla muhalefet arasına sıkışmış... HDP ile AK Parti arasına sıkışmış o blocklaşmada... Kürt seçmem bizim tapılım alımızdır. Cinnetine iyi gelen partiysi. Yani seçmen kimsenin tapılım alı değil. İsteyen istediği yeri oy verebilir. Bu tapulası, siyaset dönemini bitiriyoruz biz. Efendim, milli ettiğseniz MHP. Efendim, Dindarsanız AK Parti'ye. Efendim, Aleviyseniz, CHP. Kürtseniz, HDP'ye dönemi bitmiştir. Ne inanırsanız? İnanın. Bir Türkiye tasavurumuz var. Hangi mezhepten? Kürtseniz olun, istediğiniz parti oy verebilirsiniz ve ilzam edilmeyeceksiniz. Peki. Hüseyin başı, BTP'ye yineden istiyorsunuz. Altılmasa'ya, yedilimasa yapmak istiyorsunuz. Bir siyasi bir tarafı yok o işin. Genel başkanımız aşağıya, bir siyasi bir tarafı yok. Neden bu kadar ısrar var? ısrar yok efendim. ısrar da kamuoyu biraz algısıyla o hala getirdin ısrar yok. Şahsı o olarak genel başkan biraz yakın da... Yani eğer kabül olmazsa bir sıkıntı olmayacak. Yok yok. Aslı olmaz diyor. Aslı olmaz. Peki, şimdi 14 Kasım yarım. Şöyle bir iddia var. Kulistir'e yansıyor. Merelak şeyler. Başörtüsü konusunda nereden çıktı diye soracak. Sayın Kılıçdaroğlu'na. Biz ekonomiyi konuşuyorduk. Şimdi biz neden referandumu konuşuyoruz diye. Böyle bir şey mi soracak? Böyle bir doğru mu? Kamoyunda açıkladı genel başkan. Kapanmış yaraların açılmasını doğru bulmuyorum. Öyle demişti. Öyle demişti herhalde onun dergine. Rahatsız mısınız? Şöyle. Ben de kete... Problemlerinin gündeminin sıralamasının değişmesine sebep olacak. Iktidarın da muhalefet karşısında Rahat siyaset yapabildiği öyle zannettiği alanlar var. İşte bu kadyasat üzerinde bir takım alanlar açılıyor. Ayasofya'yı böyle kullanmak istediler, istediler biliyorsunuz. Orada bizim bir duruşumuzu oldu. Yani bu bizim iftar edeceğimiz bir şeydir. Bu gündemle siyasi bir bilek güreşine çevirmenize gerek yok. Başörtüsü böyle. Temel hatlarla ilgili alanların bu şekilde böyle bir siyasi münakaşa alan içinde olmasını bizi doğru bulmuyoruz. Toplum bunlardan çok çekti. Bunların ben 90'lı yılların gençlik teşke atlarında bulundum, gençlik liderlerindendim. Siyasi olarak din ve kimlik tartışmalarının ben de keden e kadar çok tahribat yaptığını gördüm ben. Kimlik tartışmaların din tartışmalarına. Dolayısıyla Hukuk'un gözetiminde yaşaması gereken millete siyasi olarak yeniden kimlik tartışması, yeniden din tartışması, yeniden mesef tartışması, falan bunların her tehlikeldir. Türkiye'de ihtiyacımız olan şey bizim en son ihtiyacımız olan şey farklılıklarımızın tartışılmasıdır. Peki, farklılıklarımız en gündik sebebi olmalıdır. Sonuç itibarenin tartışılıyor. Masaya geldi. Referanduma gitmesin diye anayasa teklifine onlar verir misiniz iyi parti olarak. Biz prensip de şöyleyiz temel hatlarla ilgili konuların referanduma gitmesin doğru bulmayız. Prensib olarak temel hatlar referanduma gitmesin. Dolayısıyla biz orada neye bakarız? AK Parti seçim sürecinde avantaj kollayacaktır. Avantaj kolladığı şey seçimde biz işte böyle dindarız, muhalefet görüyorsunuz. Sizin dininizde problemini falan gibi bir propaganda itidarı çok işine gelebilir. Dolayısıyla itidarın elinin o malzemeler almak isteriz biz. Ona göre davranırız. Yani itidarın niyeti mesele çözmek yerine biz bu meseller üzerinden avantaj kollamayı planlıyoruz gibiyse ki algılarız onu biz algıladığınız zaman keseriz ordunu. Nasıl keseriz? Keseriz ordunu referanduma oyumuzu, reyimizi, iradeimizi, parti adına ne yapacağımızı kamuoyunun böyle bir propaganda nünne geçici şekilde yönetiriz. Yani referandede, eğer oy vermemiz gerekiyorsa veririz. O veririz onu. Bakarız. Yani oradaki eşiğimiz ifade edebildiğim mi? Problem şu. AK Parti, yoğsuzluk konuşulmasın, yoksulluk konuşulmasın, fakirlik bu karalı konuşulmasın, işsizlik konuşulmasın, faiz konuşulmasın, paramızın pululması konuşulmasın ne konuşulsun? Efendim başörtüsü konuşulsun. Başörtüsü konuşulsundan avantaj umarsa biz o hatta keseriz. Ve gerekiyorsa onu yaparız. Yani ellerinden alırız memzuyu. Deriz ki, kardeşim böyle bir gündemiz. Öklü evet veriyoruz, destekleriz. Yani referandıma gitmesin önüne geçiriz. Yani, her an iyi parti bir evete gidebilir yani. Biz referandımın. Referandımın öncesinin önünde. Referandım. Referandıma gitmesin. Gitti dar referandım ister. Siyasi olarak. İktidaran, siyasi olarak. Süsü referandıma gitmemek için. Gitmesin isteriz biz. İçin birisi temel haklar. Anlıyorum. Referandıma gitmesin isteriz. İkincisi. Seçim de konuşulması gereken mesillerin üstüne örter. Başörtüsüyle. Manşet vereyim size. Başörtüsüyle yolsuzluklar örtmeye kalkarlarsa. Başörtüsünü hırsızlığın üstüne örtmeye kalkarlarsa. Başörtüsüyle işsizliğin üstüne örtmeye kalkarlarsa. Başörtüsünü bir şal gibi memleketin netameli ne kadar problem varsa. Onların üstüne örtmeye kalkarlarsa. Biz başörtüsünü başlarımızda taşımamız gerektiğini vurgularız. Üçte açılması gereken ne kadar şey varsa açarız. Yani başörtüsü başlarımıza. Açılması gereken ne kadar problem varsa. Onlar da sorumluluğumuza diye açarız. Şimdi ben hükümetin şöyle yapacağını zannediyorum. Başörtüsünü problemler üstüne örtüyecekler. Problemler üstüne şal gibi örtüyecekler. O biz sizsiniz söylediğiniz bu olay olarak iyi parti. Biz hassasiyetimizi ifade ettik. Şimdi de gene başkanımızın açılmış kapanmış yaralarını açmak derken kaçtattığı şey buydu. Kendini çok güzel kullanıyorsunuz yavuzda. Protik pratik olarak onu görün istiyorum. Çünkü bu yirmi yıllık rekabette ak parti bu kadar avantajda hale getiren şey. Yani iradesini de siyasi propagandayda neyin yüzlerine bina edeceksin. Çok iyi bilir. Ama bu sefer biz varız rekabette. Yani karşıda biz varız. Bu karşıda biz varız derken kaçtettiğim şey şu. Artık her mevzuyu kendi mevzisinde konuşacağız. Başörtüsünü temel haklarla konuşacağız. Ekonomiyi ekonomiyi de konuşacağız. Ekonomiyi konuşurken başörtüsünü konuşmamıza. Başörtüsünü konuşurken ekonomiyi konuşmamıza imkan vermeyeceğiz. Her mevzuyu mevzuyu ve muhataplarıyla konuşacağız. Evet. Artık yeni siyaset şöyle mevzuyu mecrandan çıkarmaya müsaama yok. Efendim birtakım mu kardeşlerle yapılan yanlışların örtülmesine müsaade yok. Efendim memleket teki keyfiyleğin üstünü kapatmak için eski dönemi kötülemek yok. Neyse yanlış, yanlışı yanlışı, yanlışı muhataplarıyla ve özne olarak kim suçluysa onunla konuşacağız. Efendim ekonomiyi bu hale başörtüsü getirmedim. İsraf ve yolsuzluğun sebebi başörtüsü değildir. Efendim Türkiye'deki işsizliğin sebebi olduğunuz bu yolsuzlukla yolsuzluk girdamında düştüğümüz diklerinin sebebi başörtüsü değildir. Başörtüsü bir doksanlar da bu millete yaşatırdı. Yaşatıramı bir utançtı. Hamdos teşeklinde diyoruz. Bu beyazı çözüldü. İrade koyanlara da bir teşeklileriz. Tayyip Bey'de da aynı. Teşekkür ederiz. Yani biz de o iradenin arkasına duracağız. Şöyle bir alan olmasın. Onu da ifade edeyim. Efendim at partinin yine propaganda sürüye gelecek. Ben gidersem, ben gidersem bu başörtüsüyle ilgili kazandıklarınız. Elinizden gidebiliriz. Yani muhalefetle milleti korkutmak. Kendi yokluğunda da bu haklardan mahrum kalınacağını propaganda etmek. Peki sayın kılıçta da o sayın kılıçta da bunun ortaya atmamış olsaydı. AK Parti bunu kullanır mıydı sizce? E kullanmazdı. Tayyip Bey zaten söyledi. Ya bana ortaya... Ya kullanmazdı diyorsunuz zaman. Tayyip Bey'in haretli bir rakiptir. Mahretli bir rakiptir, hafif alamayız. Vadettiklerini çoğunu yapamamış bir siyasi parti gelen başkanı olarak hala ektidarda olmasın. Onun ciddi alınabilir bir rakip olduğunu gösteriyor. Yani Tayyip Bey hafif alabilir misiniz? Seçin makinası gibi. Her seçimde şimdi normal ektidarları güçlü yapan nedir? Vadettiklerini tutarsınız. 25 bin dolar demişsiniz. 9 bin dolardayken bile hala ümit diye voltan alabiliyor. Seniz milletin huzurunda demek ki siz ciddi alması gereken bir rakipsiniz. Efendim siz iki tirlyon dolar gayrı Safmilli hasla demişsiniz. Şimdi 850 milyar dolar civarında neredeyse iki buçuk kat altında. Ona rağmen hala siyasetli yapıyorsanız ciddi almamız lazım bunları. Yani vadettiklerinin bu kadar uzana düştüğü halde siyaseten propaganda eşiklerinde hala muhalefetin karşısında güçlü bir iradeyi temsil ediyorsa iktidar muhalefet kırık kırık yapacak. Çok özen gösterecek. Yani biz bu işi hafif alamayız. Tayyip ve ciddi bir rakiptir. Zor bir rakiptir ama biz de zor severiz. Göreceğiz. Bu seçim sürecinde ne olacak? Bir de zor severiz. Yavuz Ağreli olu. Şimdi AK Parti'nin HDP'ye duruşunu da biliyoruz. MAP'nin HDP'ye duruşunu da biliyoruz. İyip Parti'nin de duruşunu da biliyoruz. Fakat son dönemde gördük ki bu başörtüsü anayasa değişikliği konusunda atakımından üç kişi HDP'nin ziyaret ettin. Şimdi siz tepki gösterdiniz ama bu seçim önünde bir seçim var. Şimdi AK Parti ve MAP'nin tavrını bildiğimi sadece böyle bir adım attı. Siz mesela İYI Parti olarak ne diyorsunuz bu duruma? Gerekirse biz de yaparız. Demedi geferim. Genel başkanımız çok veciz, çok sarı. Bütün detaylarıyla, grup konuşması da muyuz? Ya anlattı. O bizim için şöyle bir süreç. Masanın altında mı HDP? Sağında mı HDP? Sonunda mı HDP diye? En semizde bozda pişirdiler bu kadar zamandır. Millet ittifakının masasının neresinde HDP diye ararken Cumhur ittifakından çıktı HDP. Dolayısıyla ararken ararken sonunda buldular. Yanlış yeri de arıyorlarmış yani. Normalde kendi ayaklar altında aramalarla az mı buldular onlar? Şimdi hayrını görsünder. Yani ne isterlerse yapsınlar. Bizim seçim kazanmak dışında şunu özellikle vurguleyeyim de bu kalbimiz soğusum. Efendim, oy kaygısı olunca HDP üzerinden yahut müstakil olarak. Kürtlerin anılmasını da kürtüler hakaret sayıyorum. Bizim hürt vatandaşlarımızla ilgili perspektifimizin içerisinde oy kaygısı yok. Efendim, meseleleri olan kürtlerimiz vardır. Kendisi kırgın olan vardır, dargın olan vardır, yorgun olan vardır. Kırıldığını ve hakikadırı uğradım, düşülen vardır. Üzülen vardır. Efendim, kendisinin haksızlığa uğradım, düşülen vardır. İyip artık duyan bir iktidarı temsil ediyor. Dolayısıyla oy kaygısından azade, bölgede derdi olan derdi olduğu için efendim kendisinin duyulmasını isteyen kim varsa herkesi duyacaktır. Ama bu hassasiyetimizin merkezinde bizim oy yok. Efendim, HDP'kürtler noy bende diye siyaset yapabilir. AK Parti'nin siyasi meşhuriyet tanımlaması bana oy veren kürt makuldur diyebilir. Biz verdiği oydan bağımsız olarak hizmetine talip olduğumuz milletin, şerefli üyeler olarak, şerefli mensuplar olarak şerefli vatandaşlar olarak kürtlerimizin bütün dertlerine kulak kabartacağız. Kalbimizle dinleyeceğiz ve mesuliyet bileceğiz. Dolayısıyla bu işleri konuşurken oydan reiden bağımsız bir alan vardır tınaran. Efendim, biz onların oyunu alacağız, komplemanını da hakaret sayıyorum, oylarında alacağız, oylarını da isteyeceğiz. Ama biz seçim satına girince, oy deyince, oy deyince, rey deyince, kazanmak deyince, kürtlerin aklına geliyor olmasını, kürtlerimize hakaret sayıyorum. İkincisi bir şey daha, kürtlerimizin başına tarih boyunca pek çok şey gelmiştir, pek çok acı yaşamışlardır. Ama bana kalsa başlarına gelmiş, kürtlerimizin en büyük bela pek akadır. Kürtlerin başına gelebilmiş tarihi serencağımı içerisinde, başlarına gelebilmiş en büyük bela pek akadır. İkincisi pek akarın kürtlerimizin başına gelmiş en büyük bela olduğunu bildikler halde pek akadiliyle siyaset yapan HDP'de kürtlerimizin başına gelmiş belalarla bir tanesidir. Dolayısıyla biz, bu oydu, reydir, tastiflerinin dışında kürt vatandaşlarımızın, bu tastiflerlerle renc dedilmesin, doğulmayıs, asla, doğru bulmayıs, bu siyasin münakaşalar içerisinde tercih edilmesin. Ferör deyince kürtlenmesine razı olmayıs. PKK deyince kürtler denilmesine asla sessiz kalmayıs. Dolayısıyla pek akadır, terör, terör, terör ve PKK zikrederken kürtleriz zikletmek alacaktır. Peki. Dolayısıyla bu alana da müsaamaha göstermeyeceğiz. İyi part yüzlerinden, kürtlerin vatandaşlarımızın bizdene koparılmasına, ayrıştırılmasına, bir siyasi blocklaşmada, efendim kurban edilmelerine de razıcık olmayacağız. O yüzden bu son HDP'nin, işte anayasa müzakerelerinde, ki baştıkla vereyim size. Böyle muhatabalılmasının para doksu hükümetedir. Anayasa makimesine başvuruldu, kapatırsın diye, kapatılması istikamet ne değil de, aksi istikametle konuşan, anayasa makimesine kapatırsın dendi. Şimdi içeriski görüyor musunuz? Kapatırsın diye başvurulan, kapatılmayan, kapatmayan anayasa makimesine kapatırsın diyen irade, sonra anayasa yapmak için onların kapısına gidiyor. Bu para doksu, izah etmekle oyunlu olan biz değil, donlar. Seçmenilerine izah etsinler. Enselerinde boza pişirdiler, yıllarca siyasetin, deka dedikleri şey, efendim belli parametrelerle bunların üzerine birine edilmişti. Kapatılsın, kapatılmasının, karşıma arayacağız. Anayasa makimesine kapatılsın diye, anayasa makimesine de kapatılsın. Tabi ki, ama şimdi anayasa makimesi bunlara kapatsın. Kapatmıyorsa, anayasa makimesi kapatsın. Ondan sonra anayasa içim bunlara gidilmesine bir mahsuru yoktur. Bu arada ki, çelişkiyi, izah etmek zorunda olan iyi parti değil. Meralakçın her değil. Biz değiliz. Bu arada, çelişkiyi izah etmek zorunda olanlar onlar. O yüzden biz yürüyeceğiz. Anketler ne diyor? İyi partiyle oyuna su şu anda. Biz yirmi bandına on, on beşte, yirmi bandı arasındayız. Gidip geliyoruz. Şimdi on sekiz nokta altı gördük. On sekiz nokta altı. Cumhuriyeti alt parası kaç geliyor? 27-28. Anladım. Arada yine bir şey var. Bir band var. Yani bir yükselişte var. İyi parti. Yani akla bir ara şu konuşulmuştu. İkinci parti olmaz. Hiç çıkarız. Şimdi var. Biz çıkarız. Öyle yumydimiz var. Kararlığımızda öyle. Biz memleketin tek başına yükünü çekme iddiası da taşıyan bir partiyiz. Birinci parti çıkma iddiamızla siyaset yapıyoruz. Kalbimizde birinci parti çıkma sorumluğa adına, coşkuyu da taşıyoruz. Aklımızda kadrolarında. Tek başımıza da olsa bir iktidar olabiliriz. Çerçevesini de sunuyoruz millete. Yani biz bir iktifak okuku da muhafaz ediyoruz. Bir taraftan da iktifakın bugün Cumhurbaşkanlığı özellinde beraberliği devam edecek ama iyi parti müşterkin olarak iktidar iddiası olan bir partiyiz. Bu arada seçime daha epeyce zaman var. Bu beş, altı aylık süreci. Bakalım nasıl yöneticez göreceğiz. Yani biz bir taraftan birinci parti çıkmak istiyoruz. Tabii. Herkesin hediyesi var. Şimdi siz on sekiz nokta altıyı gördük. En son an kettedirdik. Yani yirmi yedi gördük. On beş on altıları da gördük. Şu an on sekiz nokta altıyı gördük. Per bin buldan HDP'den, HDP'li Per bin buldan bir deki yüz don beş görüyoruz. Yani neredeyse böyle büyük katılıyor musun? Doğru nutur bu an. Biraz önce anlattığım saygıydı. İyi partinin, bu seçim satın da görülecektir. Anketlerle ilgili biliyorsunuz. Bir takım istifamlar oluşturuluyor. Parleplasyon anketleri de vardır. Zaten biz bunlar ortalamalarına bakacağız. Yani maniplasyon anketleri de var. İşte AK Parti'nin yaptırdıklar var. Bizim dahil olduğunuz gruplardan gelenler var. Bunlar ortalamalarına bakıyor. Bir de sağ var. Şöyle bir şey de var. Seçmenin AK Parti'den göndük kopan. Oy vermeyecek olanlarının tedirginliği de var. Yani ben oy vermeyeceğim iradesi olduğu halde. Oy vermeyeceğim iradesini beğen edemediği bir siyasal alan var. Sıkışmış bir alan var. Yani anketler telefonuna yapılıyor. Biliyorsunuz daha çok. Orada kayda, kuyda giren çok asabı olup canı sıkkın. Ve artık yeter duygusu olan seçmeninler çok rahat ölçüle biliyor. Kararı kavli böyle olduğu halde. Siyasal iklim. Bunların buna çok uygun değil. Çok güzel anket seçim akşam oldu. Evet, seçim akşam oldu. Onun görülmesi lazım. Ben bunu AK Parti'den arkadaşlarla söylüyorum. Anketlere cevap verirken başına bir şey gelir korkusu yaşar hale getirdiniz milletinizi. Yani acaba ben bu soruya doğru cevap verirse, acaba benim başıma bir şey gelir mi? Benim başıma bir şey gelir mi? Korkusu şundandır. Sosyal yardımlaşmadan para alıyorsam, acaba olur diye demiyorum. Öyle yapıyorlar da demiyorum. Ama vatandaş böyle hissediyorsa, bu siyasal iklim bir korku iklimine dönmüştür. Efendim sokak reportajlarında görüyoruz. Genel başkanımızın gezilerinde görüyoruz mesela. Bazıları şöyle diyor. Evet, çekmeyin. Bu çekmeyin, niçin çekmeyin hassasiyetine dönüyor? Evet, o evladım çalışıyorsa başına bir şey gelir. Efendim ben destek programından yararlanıyorsam, sosyal destek programından. Acaba benim kesilir mi? Ya krediye başlıyorsam, hale gelir mi? Estaf'ın bana bir şey mustallat olur mu? AK Parti böyle yapıyorum demiyorum. Yani neyse kesildik yapamam. Ama siyasal iklim buna dönünce insanlar böyle endişe taşıyıyorlar Safın Aran'ım. Ben de ketteki siyasal iklim artık umuda ve özgürlüğe değil korkuya ve başa bir şey geleceği endişesine dönmüş demektir. O yüzden ankettilerin böyle birkaç puanlık yanılmak faylara da vardır. Üç beş puanlık vardır. Bazı videolar yayınlanıyor sosyal medyada. Özellikle iyi partinin videoları için işle çok tiyatro al. Evveldin hazırlanmış gibi bir takım eleşçiler geliyor. Ne diyorsunuz bu eleşçiler? Şöyle memleketle ikiden karşısında bizim vazifemiz memleketinin derdilerini duyurmaktır. Orada yapılması gereken şey işte normalde kimin derdi varsa o derdoğlanın kürsülere çıkıp benim derdim şu dur denmesini sağlamaktır. Bu yola ne için tepes üledildi? Moalefet söyleyince bunu iktidar kompleksimizden söylediğimize hamledildi. Ama bu moalefet de her şeye kötü diyor. Duygusunu propaganda ederler. Ya bunlar hiçbir şey beğenmezler. Bunlar devamlı kötülükten bahsederlerle falan. Bu kabili eleştirilerin önünü kesmek için ya başka ama şöyle bir karar verdi. Bu çok kıymetli bir kararda aslında. Ben de kette derdi olanın derdiğini Moalefet söylemesin derdi olan kendi söylesin. Derdi olan kendi söylesin. Biz şöyle yapmaya gayret ediyoruz mümkün mertebe. Olabildiği kadar iktidar aşını demeye çalışıyoruz. Biz söyleyince bizim sizi kompleks ettiğimizi başlarlığınızı gölgelemeye çalıştığımızı propaganda ediyorsunuz. Biz kendi bizi çektik derdi sahibinden dinleyin. O yüzden millet kürsüsü diye mecliste her derdi olanın haftada kürsüye çıkıp efendim bizim şu derdiğimiz var. Iktidarın duymaz kulaklarına sesleniyoruz. İmkanını meralakçanları verdi. Güzel oldu bu. Şimdi bu arada efendim denk gelen kendisine mikrofon tutulan bazıları hem parti mensubu olup hem mağdurulan olabiliyor. Onu da şuna hamle diyorlar. Sanki bir partinin mensubu olmak mağdur olmaya mağdurmanıymış gibi. Efendim parti mensubu çıktı. Parti mensubu fakir. Parti mensubu mağdur. Parti mensubu ama aynı zamanda ihtiyac sahibi. Hadi de seniz ki hiç parti mensubu değil. Onlar da inkine ediyorlar. Yani gerçekten korkuyorlar. Bazıları kopbir az önce anlattığım korkuyu hissettikler için. Mesela adam derdini söylüyor. Sonra diyor ki bunu yayınlamaz mısınız? Yani de camız budur. Lütfen yayınlamayın. Niçin? Benim bir şeyim yoktu. O oğlum bir çalışıyor. Acaba halel gelir mi? Benim bir şeyim yok. Ya böyle bir endişe var ama şu dediğiniz eleştirinin doğruduk tarafları vardır. Doğru olanı, derdini içinde olanı. Gerçekten derdi olanı duyurmakta lazımdır. Partili olmak birazcık bunlar aşındırıyor diyor. Arkadaşlar ben katılıyorum buna. Partili olmak devleti nasıl aşındırıyorsa partili eleştiri de bu tip şeyleri biraz daha aşındırıyor. Bana katılsa Tarlan'ın ortasında işsizliğin girdi abında. Buzdolabını açtığı zaman yokluğun fençesinde masasını sofrasını kurduğunda yokluğa kaşık salladığında falan göstermek lazım millet. Doğru durur. Ama insanlar böyle buradalarda biraz rencide oluyorlar. Biraz rencide oluyorlar. Kabul etmemiz lazım. Sizi biliyorum dedi ki süre biz bitti. Evet. Çok açık yüreklikle cevap verdiniz. Ya bu zarar oldu. Çok teşekkür ederim. Ki karakteriz hep buna müsaadeniz. Her zaman düşüncüğünüzü söyleyen bir siyasi sizsiniz siz. Teşekkür ediyor. Ben çok teşekkür ederim. Güzel günler görürüz inşallah. İnşallah. Herkese sağlıklı bir zahattin inşallah. Efendim teşekkür ediyoruz. Pazar siyasetine katılımınız için hemen sözü haber merkezine bırakıyoruz. Çok sağlıklı bir hafta sizleri bekliyorsun efendim. Hoşçakalın.