Bak mesela söylüyorum, hanım arkadaşlarımız da burada katılırlar bilmiyorduk, onlara potalamam lazım mermiz. Çünkü bazen hanım arkadaşların varlığını kendimize payandı etmek zorundayız. Varlıklarını nezakete, siyasi nezakete payandı etmek zorundayız. Ben savunçcuğumak bana düşmez ama nihayetinde bu memlekette olan siyasi kavalağımı kabul etmek için bazen söylemek zorunda kalıyorum. Siz de yazıyorsunuz, sağda sordu, görüyorum. Bu memlekette bu kasetler ful yazı başladığı andaleti var. O ahlaksızlık. İşte onun da kaseti var, imalarının hududu limiti bir ara olmaz hale gelmişti. Sonra siyasi de üstü kazandıralım diye. Bak partinin içerisinde de hatırı sayılıp bazı tenkikler şu hale geldik. Bak arkadaşlar bu tüm gümleler. Kurulanlarlar çok kuranlara ziyandır. Bizim Müslümanlarımıza yakışmaz dolaşıver. Çünkü bu başkanında aslında zaman zaman böyle gümleler oldu. O namet davu tolulur o zaman benzer. O zaman başmaktan katkılar sağda. Partinin uzun yıllar kalemşörlüğünü yapan bizdenlarına itimat ettiğimiz bazı adamlar. Hatırların itirazlar, rameteş getiren giyinmesiler. İsimini sayacağımız bir süre adam vardır. Bu cümle yakın olacak. Ama şimdi aradan fazla olarak geçti. Bu kasetler ful yazı bitti sonra bir AK Parti, MHP, MHP Kongresler, müdahale süreçleri başlayınca. Siyasete malum halimiz, 7-8 şubatdan beri tanıyoruz ediyoruz. Üzerimizde haklı olduğuna da şahitliği var. Bu şahitliği etmek de bizim herhalde hem kardeşlik vazifemiz. Hem de bir haklın yağdesi anlamda vefamızın gereğidir. 1-8 şubat sürecinde ayaklar müslimle kalmış. 3-4 tane insan var. Allah rahmet etsin mezara, dur olsun. Müslim yazıları olabilir. Yani bu 28 şubatın deseynest ki ayaklar müslimle durmuş. En mert sesi kimdir? Müslim yazıları oldu. 2- Hasan Celer güzeldi. Hakkını teslim anlamında söylüyorum. 3-Tazşinlerdi. Hakkını teslimmesi söylüyorum. 4-Ner alındır. 5-2 bu, yani şeyin süreçin içerisinde çok fazla fark edilemedim. 5-2 bu şey alıyor, rol alıyor ama bizim bu dur bunlar şimdi görüldü. Yani büyük aldıkları zaman 3-met ederdi. Meral Hanım o zaman, o zaman Meral Hanım'ı olduğunu. O zaman genç bir siyasetçiydi. Tazşuçiller siyasete davet etti. Çok kevfik edilemedi. Yani niye geldi? İçtere bakanlığı çok ekstrem bir şey de olduğu için. Ama 28 şubatın fırtınalı zamanlarında kendisine beklenmedik diye tonlamayla siyasete, Bismillah demiş olduğu yeri buldu. Aslında bugün kendisine dönüş siyasi itibarında merkezi olduk o dönemdir. Yani o gün göstermiş olduğu siyasi tavır ve fası da bugün buldu. Şimdi çok uzun uzatıya, teşkil mesajimiz ve tanışıklarımız yoktur. Kıyağında, arkasına durmuş olduğu ülkelere vefaya bizde mukabaya etmek zorunda olduğumuz bir mesuliyetle kokukumuz orada. Yani bir de bir bu kok yok. Ama kıyabda aynı ülkelere hassasiyet göstermenin aynı yerde, aynı doğruya, omuz vermenin, tanışık hale getirdiği bir şur beraberliği. Şimdi bunun için anlattık. Konbira sürecinde, bu ortak partiden bu kasetler sürecinde ilk ev ölçü hatırlatması yapma bir süre adam, koca koca adam. Harset konuşmaya başladılar. Üniversitesiz bir şekilde. Ben anlamda ilgili böyle bir şey mevzu ediliyor. Biz bunun şimdi yerelenle ilgili mevzu edilmişlerinden çok. Bunu mevzu etmeye şekline, bunu mevzu eden adamların geçmişine, bunu mevzu eden adamların ayet olduğu değerler dünyasına daire bir hayret duyguzu içindeyiz. Peki arkadaşlar, siyaset edilebilir. İnsan siyaset hasımlı delir. Ve kabette pek hala yapılabili bir şeydir. Ve kabette için bazen insanın gözü döner kulağısıdır da yapar. Yani insan hakikaten bazen gözü döner, kendisine yakışmaz, bazen işlere de yapar. Bak, bunların hepsine de ev olur. Ama bizim gibi değerler dünyasına, bizim gibi emri ilahi de teceçüsü haram kırmış bir inancın müntesiplerine, bir kadına, bir müslüman ha, bir kadına on vakrını geçti, bir müslüman ha. Yahu bir müslüman on vakrını geçti, bir insan ha. Bir ara, bir eşeğe. Ve bunun ne biçimini yazarken istedik. Hadi siz yapmadınız da yapınmasından lezzet almak, ahlak sızlığı, hissenize ne zaman düştüsü. Ya rakibiniz bu, siyas olarak bunu hasım bellediniz. Pek hala mümkündür. Bunun bir takım müna sebretsiz. Devletçe, hukukca, surç olan bazı yirki baklarını da affetmettiniz, keşfettiniz. Gelin olarak buldunuz, canın okuyun. Hukuk canın okusun bunu. Size ne oldu ki? Kazanına kırsıyla, bir kadın öp, bir anayı, bir eşi. Yahu inanılmaz biri inanç tolamayla. Bir babaanneyi. Bu istepsiz var. Şimdi biz birkaç sefer yelken bir mukavele diyeceğiz falan diye. Bizim siyas olarak tari ki sevdiğimizde biraz şöyledir arkadaşlar. Hani hiç üzerimize vazgeleyilmiş gibi işlere cümle kurarız. Kabalıkta şuna döner, size de bir kaldı. Ya aslında bize kavuştuk, bu iş nerede? Biraz böyle yarateler gibi olunca baktım, mukaveleler bizim kavga etmemize konu olacak kadar çirkin. Yani bunun ayağa zaketle konuşamayacak kadar izan duymusun, itirmiş bir ahlaksız dedi. O zaman şöyle demeye başladım, hanımlarla ilgili kısım burası. Buna bizim mukavele etmemiz yakışmasın. Bu emin hanımın dinlemiş. Neden hanımın namusu? Emin hanımın namusur. Başbakanımızın hanımın namusur. Yani bizim bugün emin hanımdan ya da başbakanımızın hanımdan ya da kabine deki bir yer hanım arkadaşlarımızdan. İstirhanımız olur. Eçlerinize dütfendiğin ki, bu sizin siyasi rapçiliniz olabilir. Bu nasıl siyasi de kabet olarak ne isterseniz yapabilirsiniz. Biz bunlara karışamayız. Biz sizin siyasi etmiş yakınıza karışamayız. Ama siz hangi ara bu kadar insanlığınızı kaybettiniz. Size ne oldu ki? Bizim çocuklarımızın babası olarak. Bizim analarımızın damada olarak. Bizim analarımızın evladı olarak. Siz hangi ara insanlığınızı bu kadar kaybettiniz de. Bir anaya, bir eşe, bir evlada. Bu kadar kermiyesizce, bühten etmeye ya da ettirmeye inkam verin hale geldiniz. Şimdi bunu demesi gerekenler. Karla bak, bizden çok dedim, emine anamış. Yani, ennanımın demesi lazım. Bunun Türk siyasetini hediyeceği ilklik, Türkiye'nin ihtiyacı duyduğu ihtimiz. Böyle bir şey ihtiyacımız var mısın? O yüzden benim mesela Kemal Bey'e bu kabeler. Kemal Bey'in yürüyüş yaparken Moksun Yarjon'la bu kaberesi. Bizim birbirimizle ilgili siyasi hasımlarımıza ev alama. Ortalama siyasetin davet kâr olduğu yerde bir nezaket üstü grunda. Hakkim olması gerektiğine dair, alametler sayılacak bunlar. Bunlar Türk siyasetini yaşanabilir hale getirecek. Bunlar Türk, Türkiye'de yaşanabilir bir iklimin oluşmasına inkam verecek içerisindedir. Yani benim Moksun Yarjon'u içinde yürüdüm. Değen kebattırışlar onlar. Ben de bu kabul etmek zorundayın ki neticide biz, birbirimizin hakkına avukuna siyaseten hasım olsak bile, cümle kurmak, hamilik yapmak, nezaket göstermek gibi bir üstluğu bu siyasetin ana ortalığa haline getirir. Şimdi dolayısıyla bizim siyasetin son dönem kaybettiği, ya da siyasede hakim olan siyasinde obrandığı, tedavi etmeni yolu böyle dingin bir duyguya bağlı arkadaşlar. Yani biz mesela ne yapacağız? Umandakette siyasine kiblerimizin, siyaseten hasım bellediklerimizin, hakkına avukuna cümle kuracağız. Efendim, cenazesi filancı yere defledirecek pek akılların anasına o olduk, geversinler falan kıvamında bu kabul etmeyi kendi asaletimize yakıştırmayacağız. Yani biz kendimize yakıştıramadıklarımızı konuşacağız. Kendimize yapılınca falan diye nevzuyu kanıtmaya gerek yok. Çünkü bu topraklar, bu topraklarla yaşayan, bu toprakları hakim olan suçunet dilenin, bu olmadığını vereceğiz. Yani biz karşıya ucuz bir kompleman olsun yecimle kurmayacağız. Gerçekten böyle hissettiğimiz böyle inandığımız için cümle kuracağız. Yani siyas olarak o yakumete kalbedebilir miyiz? Hacı bak, buradan bir siyasi cihazi ve konuşturabilir miyiz? Yani yüzünsüz şirinlik yapıp, sağdan soldan bize bir siyasi kevvetçim, yönlenmesine imkan verecek cümle kuralım mı? Kolaycılığına düşmeyeceğiz. Kalbimiz de siyaset yapacağız. Doğruluk da siyaset yapacağız. Doğruları konuşarak siyasi cihazi ve konuşturacağız. Biri siyasi ki cihazi ve dediğimiz iş, milleti davet edeceğimiz yerde ki, iş sadece doğruma, ihlasar kalbimize, bunların etrafında beklediğimiz ahlak avadır. Yoksa kabul etirdiğimize, kardeşim nasıl hallettik? Nasıl da ahkettirmeden, çaktırmadan bu işi, milletin siyasi kuvvetine diyecek şekilde, hallettik, indirdik. Kafak bu kabik galiz cümleleri, konusu haline getirmemi. Mesela ben siyasetim, son dönem, yakın dönem siyaset, dilimizdeki kavalığın, siyasi kuvvetin kullanılma şeklinden kaynaklanan, sağlılmanın, tüm siyasetinde özellikler bizim kuşa, sonradan sizi kuşa, çok alır bir giyik olarak, omuzdanize düşeceğine inanamlardan, bunu kaldırmak cihaki içinde olanların tahammül eşiğine, ihbar kastında süredim bunların.