On yedi senedir. Aslında muhalefetin size böyle böyle böyle yaparsanız veka probleminiz olur diye mevzu edebileceği şeyi olağanüstü bir siyasi ilizyonla veka problemi üzerinden milletin size borçlanma süreci haline getirdiniz. Büyük mübaşardır. Siyasi olarak yaptığınızın büyük mübaşar olduğuna inanıyorum. Ama veka probleminin sebebi öğrenme maliyetleri bu kadar yüksek olan siyasi ferasetsizlikdir. Bunun şun için arzada diyorum. Her başımıza gelen gayleden sonra hükümetimizin yetkillerinin en üsttenen aşağıya kadar. Bu olandan bitenden ders alıyoruz diye arz enda metmelerinin bizdeki tezahri şudur. Devletin idresi elinde bulunan topluluk, siyasi hükümet, siyasi ten hükümet eden topluluk, siyasi irade ders almaz. Alınmış derslerin icraatını yapar. On yedi yıldır başımıza gelen her gayleden sizin ders alıyoruz cümleleriyle hala siyaseti idam ettiliyor. Olmanınza vallahi şaşırıyorum. Binayi kılıyor ders aldık. Fetöcüler darbe yapıyor ders aldık. Ya pek akılların pek akalı olduğunu öğrenmek için çözüm diye bir rezalete ne gerek vardı? Soraydınız bize söyleyedik.