Şimdi aslında siz de aynısını söyleyiniz şeyi söylüyoruz. Aynı şey istiyorlar. Başka bir eleştiri de ortaya koyarak genç. Bunu şunusun yapıyoruz. Siyasiyet sadece kendi siyasi doğrularınızdan ibaret bir şey değildir. Biz kendi doğrularımızı, kendi ilkilerimizi, kendi Türkiye'ye ayarımızı tasavurumuzu anlatacağız. Bir taraftan da güç beraberliği yaptığımız siyasal unsurlara hangi hassasiyetlerle yürürsek milletin tevetcihünü kazanabileceğimizi hatırlatacağız. Efendim biz Cumhuriyet Halk Partisi'yle birlikte. CHP birden evvelde. HDP eşittir pekaka düzdeminde olduğu zaman. Yani HDP pekakayla beraber Oslo'da. HDP pekakayla beraber dolma bahçe sarayında. HDP pekakayla beraber müzakere masasinde olduğu zaman CHP'de biz de aynı tonlama da şöyle eleştirilerde bulunduk, geçen sırada bulunduk. Dedik ki koca Türk devleti. Evlatlarının katiliyle masa da müzakere etmez. Beraber kızdık. Şimdi biz AK Parti'ye kızacağız da CHP'ye bu anlamda bir ihtarda bulunmayacağız mı? Bulunmayacağız mı? Bulunacağız. Bu istelevi şu. Bizim ihtiyarımız şu.