O yüzden yukarı basıyor. Yavuz benim şeyler. Tün meclis biraz sakin de ama çasıl olmadı. Şimdi tekrarlamakta fayda mülâziyettim. Şimdi söylüyorum. Hismet Yılmaz Bey burada. Eski milliyetin bakanımız kabinenin bakan arkadaşlarımız şimdi aramızda olmadığı için eskiler üzerinden yenilerine söylemek. Galiba bir daha nüfuz daha le getirebilir miyavuzuyu? Milliyetin bakanı olarak bakanlığı döneminde dün ziyaretimize gelen arkadaşlarımız haklarını, hukuklarını birazcık kadre uğraptık diye hak teslim ettiği ismet Bey ücretli öğretmenlere onlar da dediler ki en azından hakkımız olduğunu hükümet Cenâhândan dinlemek duymak bizi mutlu yetmişti. O zaman milliyetin bakan ediyor. Sayın bakan mevzuyla hem ilgilî hem de bu mevzu da hassasiyet isal etti. Devlet sözü sayılsın efendim. Yani milliyetin bakanının sözü devlet sözü sayısın devlet devlet de devamlı kesersen, eski milliyetin bakanımızın söylediği şimdi yeni milliyetin bakanımızın mesuliyeti olsun. Çok büyük mesul, çok büyük büyük bir yük değildir. Dört beş bin tane mağdur evladımız var. Devletin milletin onlara borcu var. Bakanımızın sözü devlet sözü sayasının yeni bakanımız tutsun müsaç.