Devlet millet düşmanı verdim. Türkiye'nin aleyhine. Uluslararası kamu oyunda. Seçimin sonuçları ne olursa olsun. Ükümetin seçimin sonuçlarına razı olmayacağına verir. Yaktıkları karatoporganların devletin demokrasi karnemizin zayıf latılmasına dönüp bir alan oluştu, bir zafiyet alanın bugün. Ükümet. Aslında kendi devletimiz aleyhine oluşan bu propaganda içerisinde içerisinde imkanıyla karşı karşı aç. Bu söylemeye unuttuğum işi. Önemleyeceğiz. Bunu biraz altına basabasak üstüne, üstüne, cümleleri kura kura tekrarlanmamız lazım. Çünkü Türk Devlet'in şu anda karşı karşı kaçıyor olduğu. Ağır iktisadi krizin arkasında. Türkiye'de demokrasi yok. Prokogan nasıl da varız. Dolayısıyla hükümetin önüne düşen imkan şudur. Bizim nehimize sonuçlanmayan böyle diye başkanlığı seçiminde sonunca sandığa razı ol bak unustanası camiye ya ve töcülerin ve devlet millet düşmanlarını yaptığı propaganda kesmek anlatmayın. Yani biris kendi parkimizin aleyhine olan sonuçları da millet iradesini krimyetti bilip tek hakem millet iradesini saydığımız için kıymet buluyoruz son hakemin millet sayıyoruz demek unustanası camiye Türk demokrasinin kurum sağlaştığı mesajını vereriz. Bu mesaj, Türkiye korumasının içine sokulmaya çalışıldığı darboğazında, içine düştüğü darboğazında çıkış meşalesini ateşleyecek. Dolayısıyla bu güvdü dünyaya da dizilerin şeşudur hükümeti böyle imkan düşmüştür. İstanbul Ankara başta unutmak üzere hükümetin elinde olan belediyelerden hükümetin kaybetitilerine dahil millet iradesine saygılığı cümleleri Türk Devlet'in bulustanası iktivarına delimit ve kuvvet kazandıacaktır. Bunu ve tücülerin ya da devlet millet düşmanlarının Türkiye'de yolurslu olsun. Asla Tayyip Erbana çıkacak sonucan ağzı olmayacak seçin sonuçlarını kendi lehine döndürmek için her ve türlü kurasızlığa teve süredecek propaganda sınıf tersine çevirmek için olanız bir de imkan gibi görüyorum. Bu imkana dahi Tayyip Erdoğan kurduğu cümleleri hükümetten gelene çıkamaları şu an itibar ile mahvur buluyorum. Kolay değil, yıllardır ellerinde olan büyük belediyeleri kaybediyorlar. Alınganın hızgınlık kırgınlık cümleleri de aralarda duyuyoruz ama her şey herhâme millet iradesini kıymetli bilmek zorunda olan bir adam cümur başkanız. Kendisi kadro uğramış, zamanında kendi hakkım koku yermiş millet iradesi östelenerek cezaevine gönderenmiş bir adamdır cümur başkanı. Dolayısıyla cümur başkanlığı. Bugün millet iradesinin tek akşam olarak sayıyorum. Millet iradesini benim aleyhime olsa bile kabul ediyorum. Başka acı ediyorum cümleleri hem tükeleki demokrasiyi kurumsallaştırmak anlamda hem de dışarıda devletini itibarına su yukas etmeye çalışan şer obakları karşılığına Türk devletini güçlü yapacaktır. Hem önemli mesajı buluştulara sıkan oyla hükümetimizin en önemli mesajını boğulduru düşünüyorum. Hepinizle teşekkür ediyorum.