Halen AK Parti en taraflanketleri de bile birinci parti çıkıyorsa, burada muhalefetin söyledikleriyle ilgili, söylediklerini yapabilmeyle ilgili bir siyasi süreci daha hızlı ve inandırıcı hala getirme metburiyeti vardır. Bizim söylediklerimizin hepsi doğru. El AK bizim söylediklerimizin hepsinin doğru olduğunu milletimiz de biliyor. Pahallık var, biliyor, yolsuzluk var, biliyor, yoksuzluk var, biliyor, satın almak biliyoruz, azaltı biliyor, en flasyon var, biliyor, çırkçılar geçiremiyor, tarladan ürünü kaldıramıyor, biliyor, en etkiler yaşlayamıyor, biliyor, çocuklarımız iş bulamıyor, biliyor. Efendim çocuklarımız gürtüsüne gidiyor, biliyor. Efendim, demokrasimizin standartları düzgü biliyor, fikir ve ifade hürriyetinde gerilere düzgü biliyor. Yani biz aslında muhalefet olarak her söylediğimizin doğru olduğunu millet biliyor. Ona rağmen biz niçin şu anda mesela AK Parti hatası ile, hatası ile değerlendiresin bence AK Parti bu kadar hatayla yüzde beş bile oya alamaz normal demokrasilerde. Güç günü muhalefetin olduğu yerde, alamam alıdır. Ama hala AK Parti mevcut partileri içerisinde en çok oya alan partiler aslında zikrediliyorsa bu AK Parti'nin değil bizim sorumluluğumuzdan kaynaklanmaklarız.