Ankara günden programdan herkese merhaba. Bu yoğundaki konuğumuz iyi parti parti sözcüsü ve İstanbul milletvekili Yavuz Ayrı Ali oğlu kendisiye ne siyaset ünlediğini konuşacağız. Yavuz ve merhaba. Merhaba yakşamları yayın edliyorum. Çok teşekkürler imza konuk olduğumuz için. Şimdi bu döviz kullarla başlayalım istiyorum ben. Dün bir anda döviz kulların özellikle işte doların yedi otri geçtiği de gördükür. O da sekiz evlincelerine çıktığını gördük. Tabii bu döviz kulları Türkiye'de çok uzun zamandır oldukça 8 seyrediyor. Ama bugün tekrar asla izin edemez bir boycu doğru ulaşmaya başladı gibi. Siz bunun yani bu ekonomideki istiklarsınızın sebebinin ne olduğunu düşünüyorsunuz ve bu sabah bu yaşından dalgalanman göstermediyorsunuz. Şimdi uzunca zamandır Türkiye'de PSA'yı devletin kontrol etmeyi yetişebilsekmek için kullandığı enstrümanlar hatalı enstrümanlar. Bir ekonominin ve Türkiye'nin şu anda Türk demokrasinin Türkiye'deki yönetim İçidar anlamında söylüyorum, yönetiminin en büyük problemi bu ekonomiye de yansıyor. Ön görülemez bir ülke hoş yolunda geçmek. Her geçen gün yarını ne olacak? Döviz ne kadar arcağı kufayız derdi. Bu hatlerde tutulabilecekler mi? Tutulabilecek mi? Enflasyon kontrol edilebilecek mi? Yatırım maliyetlere bu kadar yüksek olduğu hatlerde şartlarda. Türkiye'de yatırım yapmak mümkün olacak mı? Dışarıdan doğrudan yatırım. Ne almak imkanını kaybettiğimiz bir siyasi öngörü süzdük idlimindeyiz. Bizim dolar rezasyon dediğimiz bir öngörülemezdiğim ilk sonuçlarından biriyle karşı karşıya bıraktı bizi. Türkiye'de dövüze olan tarif engellerinemez bir şekilde artıyor. Herkesin yarını ne olacak? Dolar bu hatlarda bulacak menişeleri. Dolar da parayı tutup beklemek pozisyonuna dönüşüyor. Dolayısıyla Türkiye'de bu beklenti kırılamadığı için faizlerle ilgili bir instrument bu anlamda kullanılamadığı için düşük faizlerle ilgili krediyi, ucuz krediyi, vatandaşa vererek vatandaşa kullandırılan kredilerle piyasa hareketlendirmeye teşhep sevildiği için. Yani bu aslında bir vatma sarmalı. Yani Türkiye'de ekonominin içine düştüğü bu girdap öngörülemezdik demokrasisi kalasında bir savrulma. Türkiye'deki harcama kalemlerinde verimsizdik. Kamuvaliyesinin disiplinin bozulması doğrudan yatırım çekemeyecek bir demokrasideki bozulmanın yönetindeki bozulmanın doğrudan yatırım çekemiyerek iştihdamı bozması. Turizime dayalı döviz girdişini en fazla oradan sağlayabiliyorduk diyorsanız 40-50 milyar dolarası bir girdi bekleniyordu ama bu pandemi dolaşıla o da akamete uğrayınca ciddi bir hem dolar relasyon beksentisini çok yükseldi. Hem de dolar girişe azalınca Türkiye'de hatalı yatırımlar, verimsiz yatırımlar, kamuvaliyesinin disiplinin bozulması. Harcama kalemlerindeki verimsizdik. Birbirini pesler bir sarmal şekinde Türkiye'yi ekonomik bir girdabın içine çekti. Gördüğümüz şey budur. Bu manzarayı hükümetin düzeltebileceği bir balit disiplini yönetebilecek bir iradesi, bir kuvveti, bir kudreti, bir mutabakat zemini yoktur maalesef. Başka yine sıcak diye büyüceniz kumuya geceniz istiyorum ben. O da devlet parçeyinin meral akşanere ve size yaptığı çağırı, kendisi bir yazdılılmasının açıklaması yapmıştı ve aslında kabaca şunun söylüyor. Ayasofya meselesi de Yip Arti, CP'den VDP'den Parti Yurt tutum aldı. Bu da gösteriyor ki. Aslında akşanerimi kurmaylarının yeri MAP'dir, evimize yer dönemdirir. Çağır da bulundur. Akşaner bu neyelerik bir cevap verdi. Siz de verdiğiniz bu cevap. Ama gene olarak isterseniz bu çağrı işsiz nasıl yorumladınız, sizce neden nasıl değişiyor? Şöyle. Şahzet zaman zaman böyle, böyle sözler sarpeder. Siyasetçiler zaman zaman, farklılarının kapısını açık olduğunu. Ya o ittifaklarında eee beraber olmak istedikleri ya da orada durmayın, bizimle beraber olun kabilinde davetiyelere eee siyaset zaman zaman kendisinde imkan budur, o ifadelere de bulunabilirler. Yani biz bunu çok yadır gamadık. Eee miliyeç erkek parçayı eee 15 temmuzdan itibaren hükümetli ilanılmaz kredizlerle destek veren bir siyasi ortak durumundadır. Eee bu miliyeç erkek parçayı tercih edir. Eee iki bin eee işte o o o 16'dan sonra 15 temmuzdan sonra daha daha da artan düz evde. Su Cumhurbaşkan'da partili hükümet sisteminden eee itibaren de ekonominin her geçen gün ağırlaşan yükleri bize Cumhurbaşkan'da hükümet sisteminde sunulandan çok daha farklı eee bir yere evlildi. Yani Cumhurbaşkan'da hükümet sistemini sahün Cumhurbaşkan'a takdim ederken her derde devam olacak bir sistemden bahsetmişti biliyorsunuz. Sence Cumhurbaşkan'ı Meydan Meydan gezip milletimize dedi ki, şahit beni başkan yaparsanız ben bu memleketin çözüldümmemiş bir tane derdini bırakmayacağım. Hiç siz de problemin çözücem terörü çözücem, faizi indireceğim dolara. Mahvedeceğim, buluştuğası işkilerimiz çözücem. Yani her derde devam istemi yeter ki siz beni başkan yapın. Ben memlekette artık eski Türkiye'de yaşadığınız ve hafifatınızda kötü izdir olan hiçbir şeyi size yaşlatmayacağı. Siz de içinde adalet de huzurla güven ile yaşayacağınız konforlu bir ülçe oluşturacağım. Bu adı Bati Buydü Sayın Cumhurbaşkan'ın bu vaadet dikleriyle milletin şu anda bulduklar aslında kifark. Bir de siyasetin bazen aya sofrayla bazen işte bizim partimize gelin orada durmayın gündemleriyle belki kapatılmaya çalışıyor olabiliz. Yani hükümetin şu anda ben on yedi on sekiz yıllık karnesinin en zayıf olduğu dönemde olduğunu düşünüyorum. Hükümet ihtefa AK Parti özelinde de söylüyorum. Cumhurbuki AK'nın diğer ortam iliye çarket partisidir. Bu iliye çarket partisi bu sürecin içerisinde sadece biz sizi ne yaparsanız yapın destekleyeceğiz gibi inanılmaz kretler açan bir partler olarak destekliyor. Yani hükümetin içerisinde kabine de görevleri yok. Bir okurası da çok fazla bir talepleri yoktur. Yani adeta hiç bir şey istemeden limitesiz hudursuz destek veren hükümet ayakta tutan karşılırsız beksentisiz bir ortak durumundadır. Bunun AK Parti için kısa vaadete çok çağrı olabiliz. AK Parti'den arkadaşlarımız sanın Cumhurbaşkanı da da değil. Bundan çok memnun olabilirler. Ama ben demokrasinin en büyük imkanının bu anlamda en büyük mekarizm olarak, en büyük fırsatının muhalefet varstasyıyla iktidarın denetlenmesi olduğunu aynen anlardanım. Yani iktidar denetlenebilirse kısa vaadete zararda görebilir kendisine ama uzun vaadete denetlenmiş iktidar hata yapmak payları çok azalığı için aslında başarılı doğur. Ola istila ben mehemenin iktidara vermiş olduğu bu avansın kısa vaadete karna hat Parti'nin uzun vaadete memleketin zararına olduğu aynen anlardanım. Çünkü iktidar bizi ne yaparsak yapalım yolda bırakmayacaktır ortamız var. Her yaptığımız istediğimiz gibi yapabiliriz keyfiliğinden hata paylarını çok artırdı. Yani şayet milyet şarkı et Partisi yani yine destek verebilir. Tabii ki bu onları takdiridiriz. Biz size ayakta tutabiliriz dışarıya karşı sizi daha fiyat geçirmeden kemsilim canlarıyla konuşturabiliriz diyebilirdi. Desin bundan asla itirazımız yok. Ama keşke şöyle söyleyebilseydi. Biz sizi kurdakışa yemetmeyiz. Ulusta asırış bir takım tertiplerle Türkiye Cumhuriyeti Yaratı'nın yalnız ve sahipsiz bırakmayız. Ama içeride kan bu maaliyasının dişipliğini bozarsanız buna itiraz ederiz. Efendim atamalarda liyakatsizlik yaparsanız buna razı olmayız. Efendim kan bu yatırımlarını verimsiz yaparsanız devletin kaynaklarına israf eterseniz biz asla böyle bir şeyi milletimiz arasını adına sükünette karşılamayız. Bunlarla ilgili her türlü denetim hakkını kullanırız. Abilesiniz ki biz sizi dışarıya karşı devletimiziz daha fiyatları sokacak hiçbir teşebbüs de yalnız bırakmayız. Öyle diyebilmiş olsaydı sanki iktidar da bu kadar savurulamaz. Sanki iktidar da bu kadar hata yapmazdı. Ama iktidar yıllarca eee kendisine verilmiş desteği sanki denetimsiz bir kontrolsuz bir güç gibi kullandı. Bu kamı yatırımlarında verimsizliğe atamalarda liyakatsizliğe devlet yönetiminde keyifliğe sebeb oldu. Bütün bunların gireşiminden doğan büyük bir yüt. Eee memleketin şu anda kaldıramayacağı kadar ağırlaşarak bir letin hissettiği yürüyük haline geldi. O bugün demin içerisinde devlet bey hikmetinden su alulmaz. Bazen böyle şeyler söyler. Eee devlet bey böyle şeyler söyler. Bu söyledikleri bir kaç anlamak gelir. Ondan daha ayrıca memnun olur yani bazen bir kaç anlamak gelecek şeyler söylemeyi deseler. Biz bu vesileyle ne zakiyesitlik etmeyelim ama eee memleketin bu kadar ağır netameli sorunları var iken. Bu sorunlarla uğraşık bunlara çözüm bulmak mecburi etimiz var iken. Siyasetin aslında hiçbirin de mi olmaması gereken gelin buraya gidin oraya falan gibi değerlendirmelerini en azından bu zamanda konuşulmaması gereken işler olarak gördük. Ne zakiyesit yetmeden önce bu kadar söyleyebilirim. Biz devlet beyin eee davetiyle ilgili bize açtığı alanda milletimize sadece şunu söyleyebiliriz. Seksen üç milyonun içine kuzurla sığdı bir ev hayalimiz var kızım. Herkesin yarın endişelerinden kurtuldu. Kimsenin dininden dilinden, dilinden, mesevinden, meştevinden dolayı ötelen kimseye kileştirilmediği hakareti uğramadı. Kimsenin kimsenin kutsalına hakaret etmesine gerek olmadan herkesin istediğini istediği kadar sebebildiği, sevdikleri söyleyebildiği, söylediği için kötü muhamleki görmediği bir ülke hayalimiz var. Efendim bazının hür olduğu ifade hürriyetinin en büyük keminatını devlet oldu. Çocuklarımızın üniversiteyi bitirince acaba bizim işimiz olacak mı endişkesin, hiç duymadı. Üniversitelerimizin kalkele itimler verdi. Dünya üniversiteleri rekabet etkenlarımızın olduğu en saygının dünyanın üniversitelerasına on beş yirmi evli üniversiteyi sokabildiğimiz. Ürettiğimizin hakkını tarlada karşılırksız alacağımıza inandığımız en aziz duygunun alın teri olarak birindiği bir vatan hayalimiz var. O hayale gerçekleştirdiğimiz büyük bir ev hayalimiz var. Bu ev hayale bizim siyasi sorumlu kanalımızı da belir diyor aslında. Dolayısıyla biz böyle bir ev hayalini gerçekleştirmek için iyice gündüz yollardayız. Ve biraz daha aslında latifede olsun. Hani mevzuyu çok da böyle eee siyasi bir münakeşe, polimik meselesi haline dönüştürmeyelim diye. Ben bugün birkaç programda da sordular söyledim. Bu saat dersiniz onu da arz edeyim. Sen devlet bahçeliye davetiyle alakalı dedim ki yani baba evi üzerinden ülkücüğüm ya konuşmaya çok sever. Ya içinde iyi parti de eee orada biz niçin ikiler olmuyoruz. Biz niçin memleketin milletin derdine derman olmak için kendireyimiz, kendi eveğimiz, kendi alın terimizle milletin derdine derman olmuyoruz da iktidara yinden avans veriyoruz. İtrazından doldu iyi parti. Dolayısıyla baba evi hatırı sayarız. Baba evinde aldığımız idealizmi, oralarda gördüğümüz yoklukta, çilelikse dostu kardeşliği kavi şeklinde taşırız. Ama herkes bilir ki baba evleri artık zamanın ihtiyaçını karşılayamayacak kadar eee artık eee günün ihtiyaçlarını karşılayamayacak. Artam nüfusun ikine sıvamlayacak kadar eski de kaldımıştır. Baba evine hürmetisi de gelmeden, hatırlara hürmetisi de gelmeden, günün ihtiyaçlarını karşılacak yeni evlere taşınmıştır, yeni nesiller. Biz oradan aldığımız terbiyeyi, baba evinden aldığımız terbiyeyi, baba evinde biriktirdiğimiz hukameteyim. Baba evinde biriktirdiğimiz idealizmi, kendimize ahlak etenerek içine bütün milletin sıvaca büyük bir, 80 milyon sıvaca büyük bir ev yaptık. Ben de sayın bahçeliği ve arkadaşlarımızı böyle bir idealeçim davet ettim ben de. Dirtim ki, buyurun. Baba evi hatırı da sayarız. Oralarda çekilmiş çileleri, çekilmiş yoklukları o zamanlarda yaşladığımız hiçbir şey unutmadan ve hürmetisi de getmeden, günün ihtiyaçlarını karşılacak ve 80 milyonu, belki dünya milletler yarışkında böyle yeni ufaklara taşıcak, yeni bir evimiz var. Bu eve buyurun, falan demiş olup, oldum. Bunu şunun için söylüyorum. Mesela geldin gittim, meselesi değildir. Tamam be. Geelen buraya, gidin buraya, meselesi değildir. Mesela ülkeyi sen mi, ben mi yönetsin de değildir? Mesela Türk yurdunu ne yönetsindir? Kim yönetsindir? Çerçevesi şu olan bir iş yapmak zorundayız. Türkiye'ye artık şunu öğrendi. Biz farklılıklarımızı zenginlik sayacağız. Birbirimize tahammül edeceğiz. Sevicez birbirimize. Aynı şey düşünmek zorunda olmadığımız insanlarla bizden farklı düşünüyorumlar diye kavga et gömeyi öğrenicez. Efendim Abdülhamid'i seviyorsunuz diye Atatürk'e sövmek zorundan iyisiniz. Atatürk'ü seviyorsunuz diye Osmanlı'yı hakaret ettik zorundan iyisiniz. Efendim memler paşeyi seviyorsunuz diye Mustafa Kemal Atatürk'e hakaret ettik zorundan iyisiniz. Bunların Türk tarihinin içerisinde, memleket millet yükü çekmek, bahanetini göstermek, bu orada bedel ödemek için adanmışlıkta geçmiş ömürler içerisinde, doğrusu yanlışıyla Türk tarihinin kahramanlar olarak büyüceksiniz. Kimine kadar severseniz sevinir. Sevdiklerinize yaslanıp, başkalarınız sevdiğine hakaret etmemeye öğrendik bize. Akfart iktidarında. Dolayısıyla kavga etmeden bir aralı yaşamanlı imkanlarını peyeceledik biz on sekizlik iktidarda neyi yapmamız, neyi yapmamızı öğrendiğimiz kadar neyi yapmamamızı da öğrenmiş. O islet şimdi önümüze bakıyoruz. Bu orsiyasetin gelin bize gidin bize işlerinden daha önemli meseleleri olduğunu aynanıyoruz. Bu meseleleri konuşmak siyasetin birinci göreviniz. Birinci görevimizi unutup, böyle siyasetin biraz da nezakestik saymasın mevfeden arkadaşlarımız. Ve biraz böyle magazin sayılır. Milletin bunca derdi varken bu işlerle ilgili çünkü de kurmak. Ekranları bu işlerle meşgul etmek. Ola gerçekten milletin çektiği derde hürmet sizlik sayılabiliriz. O yüzden siyaset kurumunu da aşındırır bu. Böyle işlere çok imkan vermemek lazım. Teşekkür ettik. Bizi memayalımızdan bahsettik. Evet beye de hani neyi kaçtık biz de o da arkadaş tartıda söylemiş de oldular. Mevfeden arkadaşlar da mutlumaya birkaç şeye söyleyecektir. Birime hemehal ikinci darcan ağır vazifesine odaklansın. Şurada bildikler, bildikler, bildikler, diertleri, çözsünler. Biz de çöremeziklerinin hepsini çözmek gibi büyük bir ikidar enerisini büyütmeye milletinize takdim etmeye devam ediyoruz. Peki bu noktada şumda sormak istiyorum. Şimdi iyi partinin kurduş motivasyonlarına anlattınız. Neyi amaçladığında birazcık anlattınız. Aslında iyi partik kurudalığı yaklaşık iki buçuk sene oldu. Hatta iki buçuk sene de ağaçlı. Sizce bu geçen sürede ilk başta ilk önce şunu sormak istiyorum. İyi partinin Türkiye siyaseti üzerinde yarattığı etki sizin bundan iki buçuk sene önce hayal ettiğiniz kadar mı, daha mı fazla, daha mı az? Bir bunu öğrenmek istiyorum. İkinci olarak iyi parti size şu ana kadar Türkiye siyasetinde kuruduğu günden beri nasıl bir boşlukta olduğunu. O hangi tabana sesleniyor ve eee seçmen tabanın genç etmek için nasıl bir boyu köyden asıl gerekmiş? Güzel zor olarak ben bunlara çok uzun uzun konuşmak isterim. Zaten bu solduğunuz içeride bir partinin iktidarı vizyonunu millete anlatma çerçevesidir. O mesela burada kısacası da arz etmek istediğim bu süsler şunlar Türkiye'de iktidarı on sekiz yıllık iktidarı teclbettimiz bir dönemle karşı karşıya etsin. Rakibimiz olarak hak Partinin bize iktifaya yaşattığı ve bu eşitsiz rekabette bizim dezavantajımız iktidarın avantajı olan bir takım eee bir takım unsurlar var. Mesela eee iktidarlar fakirliği ilk defa siyasi kuvveti dönüştürme kabiliyetini apartlığı görmüşler. Sosyal yardımlaşma üzerinden on bir milyon sekiz yüz bindi hafızan beni yanıtmıyorsa sosyal yardımlaşma üzerinde devletten ayakta kalmak için destek gören eee insan sayısı. Bunu pandemi dolayısıyla eklenenleri de katarsanız o on altı on yedi milyona tek kabul ediyor. Işte sayısında eklerseniz. Efendim bu kısac alışma ödeneyinden istifade edinlere eklerseniz. Kabaca on sekiz milyon eee yuarlak rakam. On sekiz milyona tek haber eder bir şey diyorsun. Bunu on sekizde getirmemli süre bir şu devlet biriydiğinde kulaklarmışına çolayın. Devlet böyle devafı keden denklenen rakamları çok sever. On sekiz yıllık iktidarın on sekiz milyon fakiri olmaz. On sekiz milyon fakiri on sekiz yıllık bir iktidar da övünç sebebi de olamaz. Kulaştılar bizim eee iyi parti olarak ilk defa teşvik ettiğimiz sanki eee iktidarın kendisine bağlı kadrolu seçmene haline gelmiş bir çift deyile karşı karşıya is. Yani biz beş milyon oy aldık. Yüzde on oy aldık. Beş milyon. On bir milyon sekiz yüz bin kişiye bir de iktidar zaman zaman seçim meydanlarında şöyle propaganda ederek oy eee talepinde bulunuyor. Şayet bizi seçmezseniz bu verilmiş yardımlara alamaz hale geleceksiniz. Yani seçmeni yapılmış yardımlarla korkusarak kendine bağlama teşeplisi bu. Bu seçmeni birazcık AK Parti'ye parti hüriyetinden daha fazlaca bağlı hale getirdi için. Bir de buna AK Parti'nin yönetmiş olduğu iktisadeyi konforun, istifade edenlerin de katarsanız herhalde yüzde yirmi beş bandında bir eee aydiyetin parti aydiyetinden daha fazlaca bağımla hale getirmiş bir seçmen gerçeği yle karşı karşıya bırakıyor sizi bu. Böyle bir rekabette böyle bir rekabette muhalefet partilerin işi çok zor durdursun. Ama marzaret kendisini iyi hissettirir insanlara. Marzaret insanları başarılı etmez. Bunu rağmen memleketin yönetiminde ümidiyi yönetebilen memleketin dertlerine derman olabileceğini bile etine kabul ettirebilen iktidar olurlar. Hiçbir marzaretin arkasına sığın maksızın memleketi bu rekabette, i Parti, i Parti'nin sorumluğuşudur. Biz AK Parti'nin düşmanı değiliz, hasımı değiliz. Aramızda bir kandağı var. Yok. Memleketi biz daha iyi yönetiniz kadrosuyuz. Bu rekabette AK Parti yapabildiğini yaptı. Biz AK Parti'nin söyleyecek sözünü, yürücek yolunu bitirdiğini düşünüyoruz. Yola başladıklara gibi bitiremediklerini düşünüyoruz. Millete verdikleri sözlerinin, tomatı tarafını düşünüyoruz. Bu, bu kabiliyenin işelerimizi millet bizi arzettik. Milletimiz bunca siyasi taslediğin bölünmenin içerisinde AK Parti gibi siyasi kuvveti kudreti Tayyip Bey gibi aslında eee rekabet rekabet ediyoruz da olsa kuralsız bir rakibi. Bizim karşımızda çok avantaj duruma getirmiş olsa bile biz Tayyip Bey karşısında 5 milyon korkusuz oy aldık. Bu çok kıymetli bir 5 milyon oydu. Sonra bu 5 milyon oyu, Türk demokrasi için, Türk siyaseti için bir avantaj haline getirmeye yetişe düşettik. Farklılıklar bizi zenginlik sayıyoruz. Her mevzu da biz aynı şeyler düşünmese bile. Umarımlakette bir arada yaşayacağımız insanlarla size bir seçenek zenginliği sunuyoruz. Millet iktifakının oluşum sürecindeki hissiyatımız buydu. Milletimiz buna keveçük gösterdi. Otuz bir mart seçimlerinde yakaladığımız iktidar karşısındaki başarı. Iktidara da aslında bilirlerse kıymetini şöyle bir avansız. Ceketimizi konuşacak alırız. Her vahsızlığından kurtardık AK Parti. Artık ceket koşsanı değil. İyi adam, iyi proje ve iyi propaganda ile alabilirsiniz. Mecburiyet oluşturdu. Dolayısıyla demokrasiye mücadeleyi kalıca getirdik. Türkiye'de Artık ceketimizi koysak da alırız diyenlere ceket değil. En iyi adamlarımızı koyarak bizim de rekabet etmek zorunduğu oluşturdu. Dolayısıyla bu sandığa küsmetliler olan seçmeni sandığa daha ümitle bağla hala getirdi. Demokrasiye de katkımızı olduğu. Biz bu AK Parti asla yenemeyiz duygusunu her girdiği seçimi kaybetmek şu olan bu halifette Artık seçmeni de sandığa küstürmek üzereyken iyi Parti olarak indarıda yetiştik. Artık seçmeni şunu gördü. Doğru adayları doğru propaganda'ya ve doğru siyasal biri eğer koyabilirse korkaya demek yap parti karşısında netice alabiliyor musunuz duygusu seçmenin kazandığı bir duygu olduğu demokrasi de buradan kuvvetlendi. Demokrasi böyle kuvvetlerince tübbasını da bu yakalanmış olan başlarından nefes aldı. Tübbasını nefes aldı bir taraftan bu çeşitlilik beraberinde eğer yanlış yaparsak en semiste bir muhalefet var duygusu oluşturduğu için Türkiye'deki yönetim kalkesizliğinde bizi din etmiş oldu. Dolayısıyla iyi parti aslında kurutluğu anlarinki var en. Cumhuriyet Halk Parti'nin tek başına AK Parti karşısında kazanamadığım evzilerden seçmenin sandığa küstmesine sessiz ve bulacak bir maalvi yetişirisi içerisindeyken CPD hatırı sevdiği bir esteme gösterdiği Ankara'da Ültücü geçmişi ile bilinen Ültücü olduğuna her yerde ifad edem bir adayı Cumhuriyet Halk Parti'nin adayı ederek esteme gösterdi. İstanbul'da aslında AK Parti'nin bile adaya edebileceği bir siyasi portreyi. AK Parti'den de o yalabilecek bir siyasi portreyi. Yani bilinen cehepenin eee siyasi portrelerinin dışında bir siyasi eee portreyi adaya ederek aslında siyasi bir merkezine doğru giri ebileceğini gösterdi. Bu anlamda demokrasi milletin inançlarına değerlerine oy verebileceği değer yargılarına özen göstermek zorunda olduğu bir kabulü de farklı de göstermiş oldu. Bu anlamda demokrasi de siyaseti merkezi çekmiş oldu. Siyasette eee biraz merkezine gelmiş oldu. Bütün bunlar iyi partinin eee yakaladığı ilmeğiyle aslında biraz daha hareketlendi. Dolayısıyla sorduğunu soyun kersinden sorsanız aslında çok daha rahat anlaşılabiliyorum. İyi parti olmasaydı şu anda ki siyaselikler nasıl olurduğunun cevabı asıklısını sorduğunu sorduğunu cevap eee tek son olarak da eee bu İstanbul sözleşmesin sorayım size. Merayal Hanım da bununla ilgili konuştu İstanbul sözleşmesini, etsin bir şekilde sorduğanız gerektiğini söyledi. Ancak bu taş merâlâ devam ediyor. Dün de eee kadınların pek çok farklı şehirde eğlim vardı bir araya yerler. Eee bu noktada her aidesi de İstanbul sözleşmesinde Merayal Hanım'la benzer düşündüğünüzünüzü ödeye bir varsayım mı var. Eee ama bir hani şunu sormak istiyorum aslında. İstanbul sözleşmesinin ötesinde kadınların adama örgütde olması ve eee çünkü Türkiye'de kadın herhalerini çizdi et de çok çok çizdiği bir sorun ve kadınların aktif olarak eee işte alanlarda olması siyasete katılın olması size Türkiye siyaseti nasıl etkiliyor. Merkezinde kadın olan işin sorumluğu şu biz kadınlarımızı her türlü kettikten, her türlü şiddetten, her türlü baskıdan, her türlü, psikolojik, sosyolojik ya da iktisadi eee mahkumiyet alanlarından hür müstakil kendisini iffad edinmek, kendisini kendi yaşam konformuz standartlarında kendi iradesi ve rey ile kendi hayatını idame ettirebilecek. Kendi şartlarını belirleyebileceği güvenli huzurlu, korkurlu bir siyasal, toplumsal, iktisadi iklimi oluşturmak mecbüyetin ile taşıyoruz. Yani kadınlarımıza sunmak zorunda olduğumuz iklimin çerçibesi bu. Şimdi bunu sağlamak için her türlü tedbiri almak, iktidarında devletinde, partilerinde, setekalarında vazifesidir. Çünkü nesti korumak için kadını korumak zorundasınız. Aileyi korumak için kadını korumak zorundasınız. Şimdi orada bir şey gözden kaçmam baradır. Biz sözleşmelerden daha ziyade, bu bire ikim meselesidir. Yani sözleşmeler ve bir takım yasaklar, eğer insanları bu anlamda terbiye yetmeye yetmiş olsaydı biz Müslümanlarız mesela Allah'la sözleşmemiz var biliyorsunuz. Müslümanlarımız bir sözleşmedir bir anlamda. Bize yasaklanmış olan bir sürü kabahati kusunu işliyoruz. Yani sözleşmeleri rağmeni istiyoruz. Yalan söylemeyeceğimize rağmen sözlerdik. Allah'a işliyoruz. Yalan söylüyoruz. İftira atmayacağız diyoruz, hatgemeyeceğiz diyoruz, haramyemeyeceğiz diyoruz, talan etmeyeceğiz diyoruz, israbetmeyeceğiz diyoruz. Bütün bunları aslında her Müslüman sözleri söz olarak yermiş oldu. Ama sözleşmeye rağmen uyulmamış işler var. Cezaları da var bunları biliyorsunuz. Dolayısıyla bu bire ikim meselesi aslında. Bu ikim meselesi olan yerde kaçırırsak sanki sözleşmelerden kaynaklanış dede ya da sözleşmeyeyle sözleşmeyi de bilir mesellerimiz gibi konuşuluş gözden kaçırırız. Iktidarın bence buradaki en büyük kabahati seveplerden çok sonuçlar ile ilgilenmesin. Yani kadına şiddetin bir sonuç olduğunu görmek zorundayız. Bu kadına şiddetle sonuç tanın toplumsal savrulmayı, eğitim kalitesizliğimizi, görgü süzdüğümüzü, bu anlamda değer yargılarından beslenen zaapiyet alanlarını kapatmak zorundasıyız. Şimdi fark ediyorum, süzdülmüyorum. Kadınların eskiden ekonomik özgürlüğü yoktu. Çalışma hayatına bu kadar atlifkirmedik zamanlarda. Keder anadırdık ki ya kadınlar da bu toplumsal yükün içerisinde kendilerine bir konfor oluştursunlar. Çalıştılar. Çalışma hayatına gitsinler. Ne oldu biliyor musunuz? Kadınlar çalışma hayatına gitler. Ama kendilerinden aile, aile fertlerinin diğer beklerinin oluşturduğu bütün yükle beraber bir de çalışma yükün üstün almış olmalı. Yani kadının üstündeki kadınlıktan kaynaklanan yüklerini haylaşmak hususunda bir program, bir eğitim programı geliştirilmedi. Kadın aynı zamanda anne, aynı zamanda ağrıcı, aynı zamanda eş, aynı zamanda gelin. Bütün bunları yaparken bile hürriyet bulsun, kendi imkanlarını bulsun diye çalışma şartlarına kavuşturulunca kadın bütün bu yüklerini taşırken bir de çalışmak becburit ile karşı karşıya kalın. Yani yüküle alınamadı. E toplumda şiddet eğilimleri en bence önlemli dikkat çekilmesi gereken ve çözülmesi gereken sorunumuz çudur bizim. Meselelerini kavga etmeden çözmeyi öğretmemiz lazım bizim bu topluma. Ama farkındasınız mutlaka siyaset bile meselelerini kavga ederek iftira atarak yalan söyleyerek eşitsiz rekabeti de rakiplerine saldırarak çözüyor. Siyasetin en grafine kadrıları memlekette seksen üç milyonuz altı yüz kişiyi seçiyoruz. Bizim hizmetimizi görsünler diye altı yüz kişiyi seçiyoruz ki biz de konforlu huzurlu güvenli bir ülke kursunlar diye. Bu seçtiğimiz siyasetçiler meselelerini kavga ederek çözerlerse biz milletimize demiş oluyoruz ki siz de kavga ederek çözün meselelerini. Bu altı yüz kişi birbirlerini iftira atarak meselelerini çözlerlerse biz topluma demiş oluyoruz ki siz de birbirlerini iftira atarak çözün meselelerini. Zahmuz değişimli asıl. Evet. Dolayısıyla Türk toplumunu şunu öğrenmesi lazım. Medeni bir şekilde problem çözmek. Ticari olarak ayrılabilirsiniz. Kavga etmeden ayrılmayı öğretmemiz lazım bu millete. Şimdi bizim toplumumuzun büyük problemi ticari olarak da ortaklıklar ayrılırken aile bireylerinin ayrılmaya yaşayıp istediklerinden itibaren aileler arası. Hısımlı ilişkilerinde de efendim Arsada Havalarında. Efendim siyasi eğilimlerde yani. Frakçyanlar kast ediyorum. Sağ son eskisi gibi değil ama. Frakçyanlar kast ediyorum. Yani şiddetle problemlerini çözme hastalığında kurtarmak durumdayız. Ama siyaset ağzından bir profonda en önce biliyorsunuz. Şimdi sizin bize sordunuz gibi. Efendim tahammül'den, hoş gördüğüden ne zaketten bahsediyoruz. Nika, nikah merasimlerinde, siyasetçiler nikah şahide oluyor biliyorsunuz. Onların ağzından bir profonda tutuyorlar. diyorlar efendim bu genç çiftlere nasihat eder misiniz? Niasihat edenler, hoş görün, anlayış tahammül, katlanma, bedakarlık, sevgi, hürmet, saygı, bütün bu cümleleri kuruyorlar. Gönlüyorlar, bir gün sonra meclise, ne sevdiği var, ne saygı var, ne hürmet var, ne anlayış var, ne tızaket var. Yani gençiplere küçük bir devlet kuruyor. Çünkü aile küçük bir devlet küs. Aile milletin mayasidir, nüvesidir. Onlara nasihat eden, siyasetçileri bir gün sonra rakiplerine hakaret edirken, kavbe ederken, ortaklarından ayrılırken, birbirlerine tekber, yüksek reyüm, yumuk sallarken falan görüyorsunuz. Dolayısıyla bir eğitim meselesi var. Bu mesleği gözden kaçıramayız. Efendim bir takım müte deyin insanların tüt toplumunun mayasıyla ilgili, işte toplumsuz cinciyet ve cinsel yönelim eğilim kavramlar üzerinden biliyorsunuz. Bir tartışma da yürüyor orada. Bu tartışma ile ilgili insan olmaktan kaynaklanan, kaynaklanan şiddet görmeden huzurla güvenine yaşam haklarında devlet teminlet altına alır günlelerdir. İkitar kanatının da, Tayyip Bey'de de çok duyduk biliyorsunuz. Bunlarla ilgili düzenleme yapılabilirsin. Efendim Türkiye'de toplumun ailenin, neslin devamını sıkıntıya tehlikeye sokakabilecek bir takım endişeler varsa, bunlarla ilgili de böyle münasebet siz tartışmalara gerek yok. İlgini şerdilerinizi yazarsınız. Bizim değer yargılarımız ve bizim toplumumuzun değer bilgilerine göre toplumun problemlerini de çözeceksiniz. Yani ben toplumu yasaklayarak yönetiyorum demek de bir memmetot dur ama bu metoz Türkiye'de problem çözmez. Özgürlükler Türkiye'deki problemlerin ortaya çiftması ve görülür olmasa anlamında da çok gittiği bir hizmet imkanı verir insanlara. Yani size problemleri görmek mevcut problemleri çözmek için bir laborator imkanı sunar özgürlükler. Yasaklarla bunları saatte halden altına herdenin gerisine atabilirsiniz. Problemi çözmüş olmasınız. Sadece görmezden gelmiş olursunuz. O yüzden iktidarın şu araya sıkıştığını zannediyoruz. Yasaklarla problemi görmezden gelmek teşebbüs ettikleri iştir. Biz özgürlüklerle problemlerin görülüğün hale gelip bunların çözülebilme imkanıyla iktidarın buluşmasının savunanlılardanız. Dolayısıyla burada çerçe olarak durduğumuz yer, sözleşmenin muhtevası falan ilan değil. Söz yönetim bir yönetime insturman olarak. Yer yönetime insturman olarak yasaklayan taraftar durmayı doğru buluyoruz. Kadınları şiddetten koruzasın. Sözleşme imzalandıktan sonra kadına şiddet oyalarıda dört kat artış olmuş. Yani sözleşmeyi takip en geçtiğimiz yıllar için bir sözleşme yüzünden oldu denmez. Siyasiyetin sorumluluğu şudur. Biz bu toplumma ne yaptık ki bu şiddet olayları bu kadar artmaya, bu kadar canımızı yakmaya, bu kadar bizi can evimizden vuran fecihat silerle karşılaşmaya başladı. Bunu demesi gereken iktidar, meseleleri çözmek yerine problem haline getirdiği, problem haline getirdiği ve tartıştırdığı meseleleri tarafında yine toplumma bölmeye teşe büsürüyor. Bunun çok anlamsız buluyorum. Ömrümüz çok kısa bizim. Yani insanın bu 50-60 senelik 70 senelik ömrünün çoğu gittiz zaten. Çocuklarımıza içinde huzurla yaşayacakları bir memleket bırakacağız. En kalabalık yerlerinin fütüphaneler ve spor alanlar oldu. Cezaevilerinin merhas tanelerin boş olduğu, kahve anelerin boş olduğu, alın terinin azizmini olduğu bir ülke kuracak. Çok zor değil bu. Çok kolay. Şu anda hükümetin yaptığını yapmak zordu. O yüzden hiç milletimiz müşteri olsun lütfen. Tüt yurdu yümedin. En çok kaybolmaya üstüttüğü zamanlarda memleketin derdine derman olacak evlat çıkaravitiği için bizim yurdumuzdur. Bu memleket de milletin derdine derman olacak evlatları hiç bitmez. Analardan hamiyetiyle ipetiyle hırzıyla memleketini milletini bekleyecek kararlılığıyla doğmuş diyece hayırlı evlatlar memleketin bu zor günlerini umuda ümide dönüştürür. Milletimiz rahat olsun. Hiçbir sıkıntı yok. Sadece bu sancılı dönem birkaç yıl uzun sürdüğü inşallah memleket millet yönetimini salimenin teştim alacağız ve aydınlık yanına çıkacağız inşallah. Çok sağlayı hızlı beyeceklerden katılacağız. Alın sağlayacaklar. İyi yayınlar diliyorum. Muhafaketler diliyorum. Teşekkürler. Evet. Bugün Ankara günden programında iyi parti İstanbul milletvekil ve parti sözüsü Yavuz Ağrı Ağrı Ali Olmakan'ı kettik. Buyenin izlerinesini teşekkür ederiz.