İki bin ikide kalplerine almış bir topludu. Şimdi şeyhedebanının nasihatını doğruna çerçe olarak saklıyorlar. Çerçeveden kalbe alan devlet yönetir. Kalbinden doğrasan devlet yönetinin kere gelir. Biz... Biz... Biz şimdi şöyle yapacağız. Kücün iklin bize bundan sonra affetmek sana diyen sözde aslında Osman Gazi'ye söylemiş şeyhedebale. Bizin hükümeti söyler olduk. Bundan sonra kırman bölmek hükümeti toparlamak bize. Bundan sonra kim garez nefret hükümeti sevmek sarıbısarmalamak bize. Bundan sonra tastif etmek bölmek bundan sonra tek tek sayarak zillette illette debe hükümeti bütün bir milleti dinle beraber bilmek bize. Bundan sonra memleketini milletini sabahtan akşama kadar abuz şehirlerle kırtalamak hükümeti milleti yeni bir dinin mücehez müjdele dişehler olmak bize. Bundan sonra doğrunluk bize yavan hükümeti. Bundan sonra haram helal hassasiyetinde helalye yakın olmak bize. Bundan sonra işlerini kurallarla yapmak bize kuransızlar ağzılmak hükümeti.