Turalım yabuzı arayla oğluna nereye gidiyor oylar, AK Parti'den gidiyorsa muhalefette muhalefeten niye yansımıyor? AK Parti'den gidenleri biz topluyoruz, en düşe etme sende. Ne diyorsunuz evzelerle yolağım? Kesinlikle de göre AK Parti oylarında düşüş var mı, yok mu, hamza dağı itirazında AK Parti'nin... Demokrasinin sağlıklı, demokrasinin sağlıklı işlediğinin göstergesidir. Dünyanın bütün iktidarları... ...ekonomi konfor bozulduktan sonra sarsılmaya başlar. Her zaman böyle de AK Parti, 2001 krizinde bozulan ekonomik... ...disiplin dolayısıyla insanların artık bizi bu derdiden birisi kurtarsın ihtiyacından sonra doğmuştur. Dolayısıyla ekonomimi bozulduğumu mutlaka yeni siyasi arayışlar olur. AK Parti'yi doğuran da bir siyasi yönetici maharet sizliğinin peşine yaşadığımız krizdi. O krizden sonra AK Parti ben memleketi düzde düzdeye çıkaracağım. Memleketi ekonomik konforunu yaşam standartlarını yükselteceğim. Buna bağlı olarak üreticiyi kollayacağım. Buna bağlı olarak memlekette derdi olan, geçim gayresi olan herkesin sesini solunun duyacağım. Kimsesileri, kim olacağım falan? Şimdi bu AK Parti kendisini iktidara getiren sürecim benzerini bugün vaadettiklerin tutamayarak muhalefete yaşadık. Hep böyledir. Yani memlekette ekonomik olarak durum çok iyi olsa muhalefet partileri milletten itibar göremez ki. Yani Tayyip Bey, Rakan 2002'de vaadettiklerini şahit Cumhurbaşkanlı hükümet sistemini millete takdim ederken, milleti ikne etmek için söylemiş olduğu, vaadetmiş olduğu hedefler tutturmuş olsa bugün muhalefet sokakta gezemezdi. Yani her iktidar bir ekonomik perspektif koyar ortaya bu ekonomik perspektif iktidara milletin ümidini yöneltir. Bu iktidar hedefleri tutturabilirse iktidarın oy potansiyelini muhafaz edip artırabime kabul ediyor tutturamazsa zayıflar. Şu an de iktidar vaadetmiş olduğu, Sayın Cumhurbaşkanlı bugün belediyelerle ilgili, dün belediyelerle ilgili söylediği şeylerde kendisiyle ilgili. Partisiyle ilgili de geçerlidir. Yani hedefini tutturdun mu? Milletin şikayetlerine konu olmaktan... Peki, yavuzda çok taraftan bir yavrum yapıyorsunuz ama size göre o zaman AK Parti o dediğiniz gibi vaatlerini gerçekleştire, bilip tekrar oylarını yükseltebilir mi? Elbette onu söylüyor. Kübra hanım. O eşyalet, abiyatına şöyle bir siyasaltı arayıp, atma akıl bir şey olmamış. Olmamış. İste payışacaksınız bunu. Bak, dünyada da olmamış yani sadece böyle. Şöyle. Dünyada bir sene bir yoldayız bunu karşılıklı konuşuyor. Dünyada yirmi sene bir iktidar da olmamışı oluyoruz zaten. Bizim özelliğimiz bu. Bunu şöyle biz, biz siyasette, biz siyasette bir kayıkçı kavgasını temsil etmiyoruz. Türkiye'de bu çok açık ne et? Yani bize endişelerimizi ifade ettik Kübra hanım. Sayın Cumhurbaşkanı Hedefler'in ortaya koyduğu. Bakın iki bin yirmi dörtte tuttuğulması gereken Hedefler diye açıkladıkları. Resmi Gastada'ya yayınlanan Hedefler'e bakın lütfen. iki bin on ikinin rakamlarda bile tutturamıyorsunuz. Yani on iki bin üç yüz dolarlar seviyesine gelmiş, dokuz yüz, dokuz yüz, dokuz yüz, dokuz yüz, yetmiş milyar dolar. Gayrı safı milli haslamız vardı. Yedi yüz milyar dolarlar seviyesine düştü. Bizi iki sene sonra bulabileceğimiz Hedefler ile ilgili ikne etmeye çalışan hükümet iki bin on iki Hedefler'i tutturamıyor. iki bin yirmi dörtte tutturacağı Hedefleri ortaya koymuşlar. On bin sekiz yüz dolar. Yani bir iki bin on iki de on iki bin üç yüz dolar milli gelirimiz vardı. iki bin yirmi dörtte iki bin yirmi dörtte Sayın Cumhurbaşkan'dan açıkladığı Hedef'i biliyorsunuz. Resmi Gastada'ya yayınlanan Hedef bu. Şimdi bunun şunun için ardı diyorum. Yani bize iki yıl sonrasının hükümetini iki bin on iki'nin Hedefini tutturamayacak şekilde söyleyenler vaadettiklerinin altında kaldılar diye bize tenkitti bulunuyorlar. Dolayısıyla burada memzuşsundan ibarettir. İktidar mücadelesi muhalefettikliler aslında ki mücadele kayıkçı kavgası gibi bir şey değildir. Vaadettiklerinizi yaparsanız kalarsınız. Biz iyi parti olarak aslında tüt siyasetine, ki bir anım şöyle bir şey kazandırdık. İktidarlara en çok, en çok yıpratan şey. Ne yaparsak yapalım İktidar'da kalırız duygusu dur. Yani denetimsizlik duygusu, demokrasilerde partileri keyfi uygulamaların öznesi haline getirir. O denetimsizlik duygusu kimi adaya dersem kazanırım. Ne yaparsam, seçilirim. Hangi politikayı uygularsam uygulaya müktidardan düşmem duygusu. İnsanlara çok hata yaptırır. Siyasik, ki bir buradan doğar. Peki. Şu psiyasetine şöyle bir şey kazandırdı. Şimdi biz AK Parti'ye şöyle diyoruz aslında. Vaadettiklerinizi gerçekleştirirseniz, demokrasi standartlarımızı yükseltirseniz. Efendim, kişi başına 25 bin dolar milli gelir diyordu Tayyip Bey. Efendim, 500 milyar dolara iratat diyordu. İki tirli on dolar, gari saf milyar aslında diyordu. Efendim, denetlenebilir bir yürütme diyordu. Tam bağımsız bir hukuk sistemi diyordu. Falan bir sürü şey biliyorsunuz. Bunları tutturmuş olsaydı, biz yanılmış olacaktık. Biz diyecektik ki, biz bunların olmayacağını cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin. Bunları gerçekleştirmek hususunda, efendim, vaadettikleriyle uygulamada karşılaştıkları zorluklar aslında. Makas açılacak ve biz endişelen, diğimiz husustak isabet ettireceğimizi zannediyoruz. Yanıldık diyelim. Biz bugün ben bu ekranlarda şöyle demeyi çok dereceye derdim. Biz yanıldık. Aziz milletin. Iktidar isabet ettirdi. Biz yanıldık diyebilirdim. Peki siz yanılmadıyorsunuz AK Parti'ye nasıl mı? Ama yanılmadık. Biz yanılmadık. AK Parti yanıldı. AK Parti vaadettiklerini gerçekleştiremedi. Topluma, biz sizi bize destek verir. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi diye keşfetliğimiz yeni yönetim modeliyle buluşturursanız biz sizi inanamayacağınız bir Türkiye'de yaşatacağı dediler. Kabacağı. Peki. Gerçekten inanamıyoruz yaşadığımız ülkeye. Peki hızla döneceğim. Gerçekten bu ülkeye gerçeklerinden mi görsün? Peki hızla döneceğim. Çok size bir şey söyleyebilir miyim? Çok size Cem Küçeye geçelim. Tamam. Kusura bakmasın. Şimdi bu fiç ratings, uluslarısı bir sermaye kurumu. Türkiye'nin büyüme yıl sonu itibariyle büyüme oranını %199'dan %192'ere vize ettin. Gerçekten sen. Dolayısıyla müsaade edin. Türkiye büyüyor. Gerçekten sen. Bunu yansımasını, bunu yansımasını, vatandaşlarımızın üzerinde. Çok kısa sürede göreceğiz. Peki. Sizinle yanılacaksınız. Peki öyle mi? Evet. Bütün pandemi dolayısıyla bütün ekonomiler küçüldüğü. Bakın bütün ekonomilerle ilgili yüzde yirmi, yirmilik büyümeler falan bekleniyor. Biz bundan bahsetmiyoruz efendim. Şuradan bahsediyor. Evet. Açıklanan kişi başına milli gelir HDP 2024 için 10.800 dolar. Yani bakın, şunun çok bahsede olarak hesabı verecek olan rakam şudur. Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminden evvel 800 milyar dolar, 830 milyar dolar da. 2017'de milli kişi başına milli gelirimiz. 980 milyar dolara kadar çıkmıştı. Şimdi 700 milyar dolardan toplamaya çalışıyoruz. Kişi başına milli gelir. Bakın, bu rakamlarla şöyle ifade edelim. 75 milyon tın ürettiğimizde 85 milyon tın ürettiğimiz arasındaki fark 200 milyar dolara geçti. Şimdi bu kadar maliyeti büyük bir kayb par ortada. Şimdi bu kaybı görmezden gelip bize iki sene sonra iki sene sonra iki bin on ikinin hedeflerine bile tutturamayacağız diye ortaya koyduğunuz hedef. Bizi memleketimizin kötü yönetildiğinin alametidir. Yoksa. O sürpü yaptığı ekonomi oyunacağını sizinle elinizden alacağız çok kısa sürede merak etmeyiz. Size rahatlayacaksınız. Alın. Yahu rahatlayacağız. Bize emküçe geçir. Herkes eliksiz verelim.