Üç dört mevzu var, konuşulan, sağlık bakanının açıklamaları, dışları bakanına, açıklamaları, milliyetin bakanımızın hayalindeki için yarışması ile ilgili bir tartışma, tartışmaların içerisinde HEP'yi söz sarf edildi. Şimdi bunları ayrı ayrı arkadaşlarım değerlendirmek için oturmuşuz, yazmışız bir şeyler kalemi almışız. Ama ve bunlar birleştireyim hem de sizin zahmetinize azaltmış olayım. Şimdi sağlık bakanı biliyorsunuz pandemi sürecinin içerisinde partili hüviyetinden çok memleketin derdlerine, derman olsun bilim kuruluyla, bu Netameli sürece atlatsın diye kendisine en çok kredi verdiğimiz bakandır. Karşı karşıya olduğumuz dükkan ağırlığı ve ahiyet itibariyle, onu bir partili bakan gibi görmekten çok onu memleketin, milletin bu ağır şartlarında fedakallik eden bir bakan olarak görmeye meyillidir. Bu krediler ona açılmıştır. Sayın Fahrettin Koca'nın bunca yaşadığımız derdin gaylenin arasında pandemi sürecini çok iyi atlatamamış olmamızı rağmen, muhalefettir suçluyacak. Aşıdaki organizasyonu zafiyetini de, hem son doğu Türkistan meselesine getirecek şekilde konuşmuş olması aslında bir yıllığı aşkın zamandır kendisine açmış olduğumuz kamuoyunun milletin açmış olduğu. Senin bir partili bakan gibi görmek istemiyoruz, hassasiyetinin helafına bir açıklamadır. Efendim milletin bakanlarının bir yarışması gündeme geldi, çinle ilgili biliyorsunuz, hayalinizdeki çin. Bu baştıklı bir yarışma. Dışişleri bakana da yine sağlık bakanlığımızın aslında konusu içerisinde pandemi ilerakalı, turistleri kastederek, bugün açıklamaya düzelten genişleten şöyle anlaşılmasını istiyorum diyen bir tasih açıklaması da geldi. Şimdi ben bu üç açıklamayı nasıl birleştireyim işimizi de kolaylaştırayım. Şöyle birleştiriyorum. Hayalimizdeki çinde il de hayalimizdeki Türkiye. Önce hayalimizdeki Türkiye'yi anlatmam lazım. Hayalimizdeki Türkiye sayın bile etin bakanımız, hayalimizdeki çin yarışmasını açınca hayalimizde çinde yaşadığımız bunca zulüm ortadayken hayalinizdeki çin diye açık yarışma düzenini ne mi, en bir bakan bakanlık böyle bir hayalle başlayayım işe. Bu hayal netrafından sağlık bakanlığı ve dışları bakanı da bu hayala katayım ki aslında ikisini açıklamasını da değerlendirmiş olayım. Şimdi hayalimizdeki çin diye yarışma başlığı açan bakanımıza ona ithafen kurduğum cümlelerin, ona ithafen söyleyeceğimi sözlerin dış işleri bakanına ve sağlık bakanına değmesil az. Şimdi hayalimizdeki Türkiye sayın milliyetin bakanımız dinlesin onun vesilesiyle bütün milletimiz dinlesin. Hayalimizdeki Türkiye dış işleri bakanlarının bizim memleketimize gelin sizi görecek herkesi aşılayacağız diyemediği bunun tersine dış işleri bakanımızın memleketimizde her türlü güvenliği konforu temin ettik aşılamayı inanılmaz bir programla başardık. Memleketimize güvenine gelebilirsiniz. Elinize aşılama ve PCR testlerinizi aldığınız andan itibaren Türkiye size ev sahipliği yapmak hususunda inanılmaz fırsatlar sunacakları diyebilen bir dış işleri bakanına bunu demeye imkanı verebilen bir hükümeti sahip Türkiye hayalimiz var. Mesela sayın milliyetin bakanımızın bize verdiği fırsatı siyasi olarak taillet dönüştürüyorum. Efendim hayalimizdeki Türkiye'de sayın sağlık bakanımız şöyle bir açıklama yapabilseydi. Tam kapanmayı değil de tam açılmayı konuşan bir sağlık bakanlığı hayalimiz var mesela. Bir yıl aşkın bir zamandır aşılama faaliyeti dahil ihtiyacı olanların ihtiyaçlarının karşılayan sosyal devlet dahil. Memlekette dar gelirli grupların, dezavantajlı grupların korunabilme şartları dahil hepsini dört başımağımın organiziyetmiş. Aşılama periyotlarını, aşılama yaşlarını, aşılama süreçlerini, kurumselere göre, kurumlara göre, sektörlere göre, işlere iş yonluğuna verislerine göre, organize edebilmiş ve pandeminin başladığı günden bugüne kadar. Bugün muhalefeti suç tamak yerine tam açılmayı konuşurken iktidarla muhalefeti birlikte değerlendirip onlara teşekkür edebilen ve dünyaya bu işi başardık artık tam açılmayı konuşuyoruz. Diyebilen bir sağlık makanın olduğu Türkiye hayale diyoruz mesela. Böyle bir Türkiye hayale diyoruz. Böyle bir hayalimizdeki Türkiye'yi dillendirmek istiyoruz. Mesela ne hayale diyoruz? Efendim Çine karşı sessizliğimizin değil. Organizasyon kabiliyetimizi pandemi de görsekteştirdiğimiz organizasyon kabiliyetimizi ticari performansla birleştirip üretimle alın terini buluşturup. Memleketi kalkınmış bir refet ülke haline getirip Çin'de yaşanan onca zulme dışişleri bakanlarımızın gür seslerle bu kabul ettiği bir Türkiye hayale diyoruz mesela. Hayalimizde böyle bir Türkiye var. Efendim Türkiye'deki Türkiye'de Doğu Türkistan Doğu Türkistan'dan gelmiş. Anasından babasından sevdiklerinden haber alamayan çocuklarımızın milliyetin bakanlığı maharifetiyle Çin'de yaşananlara dikkat çekildiği bir Türkiye hayalimiz var mesela. Yani Çin hayali Çin hayaliniz diye yarışma baştıkların açıldığı değil. Visafir ettiğimiz ya da membarımızda ağırladığımız evlatlarımızın analarından babalarından haber alınamayan camileri helaya dönüştürlen, gazinoya dönüştürlen evlerine Çinli erkekler yerleştirilen ırzı ifeti Çin'e'nen Doğu Türk istanlara karşı neler hissediyorsunuz diye yarışmalar açılıp bu yarışmaların sonuçlarını Çinlilerin gözüne soktuğumuz bir Türkiye hayalimiz var mesela. Böyle bir hayalimiz var mesela. Bu hayallerin gerçekleştirebildiği bir ülke hayal bir ülke kurmak için alın teri döküyoruz. Ama gelin günün ki on dört ay olmuş aşılamada geldiğimiz yer ortada muhalefeti tedi bederek muhalefeti ikaz ederek muhalefeti suçlayarak aşılamaz zafiyetini kapatmaya çalışan bir sorumsuzluk dili devletin yönetim dil asla olamaz. Devlet ciddiyetle yönetilir. Siz Çin'in bize karşı bir şantaj organizasyonuna dönüştürebilme imkânı varsa böyle bir tehlikeyi görmüşseniz eğer aşılamayızlarındaki pozisyonunu alternatif aşılara bakmanın ciddiyetiyle devlet yönetmeliydiniz. Efendim Çin'e karşı Çin'in azgınlığı şayet pandemide hassas konular, karşılıklı hassas konular değil Çin bu mevzuda hassas değil biz hassas olan ırzımızda biz hassasız. Iffetimize biz hassasız. Doğu Türkistan'da yaşananlara karşı bir hassasız. Karşılıklı hassasiyetimiz yok bu mevzuda. Eğer Doğu Türkistan'da ilgili hassasiyetimizi Çin pandemide aşıdan mürekke bir kuvvetle avantaja çevirmeye çalışıyorsa bu Çin'in orada yaptıklarının tersinden ispatıdır. Kalkıp dünyaya böyle bağırmaldır dışıları bakana. Biz mesela Yunanistan'ın devletimize yapmış olduğu küstaha açıklamaları bilmiyor muyuz biliyoruz? Ama deprem olunca diyor mu istiyonlara siz bizim egemenlik hatlarımıza başlarına bir felaket gelince diyor mu istiyonlara siz bizim kıta sağlığınızla ilgili ihlallerimize şimdi bu kabilet ve fırsatı veriniz bile canınızı cehenneme diyor mu yüz onlara? Demiyoruz. Çünkü biz asil bir milletiz. Sefer bellik zamanlarında başka bir belaya geldiğinde siyasi kavgalar bir tarafa insanlığımız asla unutmayız. Yunanistan'ın bize yapmış olduğu onca nezakestiler amel başlarına bir felaket geldiği zaman elimiz deki imkanları insanlığımızı onlara sunacak şekilde takdim etmeyi hem insanlara vazifemiz hem milletimize borcumuz biliyoruz. Dolayısıyla çineğer doğu Türk İslam meselesi üzerinden size parmak sallıyorsa o sallanan parmağı dünyaya ifşa etmek borcunda olan insanlardır. Sağlık makanı dair, dışları makanı dair. Hükümetin böyle davranması lazım. Ama şimdi döndü uzunca zamandır iktidar. Iktidarda kalmayı yönetim maharetiyle buluşturmak yerine muhalefeti suçlamak kolaycılığına düşmüş durumdadır. Iktidar neyi yapamıyorsa muhalefet yüzünden yapamadığını propaganda ederek iktidarda kalmaya çalışmaktadır. Bu sadece aşı mevzunda değil. Ekonomiliği ilgili meselelerde de böyledir. Efendim dış politikamızda ilgili meselelerde de böyledir. O yüzden hayalimizde bir Türkiye var. Iççileri dışları bakanımızın sözünde sağlık bakanımızın muhalefeti itağmında ve milliyetin bakanlığının özensizliğinde birleştirerek sunmaya çalıştığım şey bu ülkenin bu dille yönetilemeyecektir. Bu siyasi düştük. Bu siyasi değil. Bu siyasi sonumluk mevkinde söylerimlemesi gereken bu ifadeler artık biz memleketimizi taşıyamıyoruz demektir. O yüzden bugün sağlık bakanını bir kere daha söylediği sözlere düşünmeye davet ediyorum. Dışıçları bakana sözlerinin muradettiğinin çok ötesinde aslında yanlış anlaşılmalara müsait bir söz olduğunu fark ettik ki bugün tasihet mekliyacı duydu. Medeni ülkeler, medeni ve müslakil ülkeler, bağımsız ve ayatlarmışında durabilen ülkeler dışarıda turistlere ülkemize gelin görebileceğiniz herkesi aşılayacağız demezler. Medeni ülkeler dışarıdaki ziyaret edebilecek potansiyelde olan insanlara ülkemizde görmeyi planladığınız her insana sağlıkla gelin biz onların sağlığının riski atmayiz demek zorundadırlar. Kendi insanlarına parya muhamelesi yaparak memleket yönetilmez. Kendi insanlarınızı insanı yaşat gibi felsefesiyle teslim aldığınız yönetmek anlamında. Şimdi ekonomiyi ayakta tutmak için fırsat kollamakta ayıp bir şey değildir. Ama ekonomiyi, ekonomiyi ayakta tutmak için kullandığınız ifadelere lütfen dikkat edin. Yani 50 milyar dolarlık bacasız bir sektör, dur turizim sektörü. Çalışanıyla beraber bir dünya insanın istitamına ekmek kapısıdır turizim sektör. Hafif almıyoruz. Bizim gibi cari açı olan ülkelerin, bizim gibi cari açı yurt dışı borçlanmaları ödemez süresleri birbirine karışmış bir ekonomiyi disipliğin sizlerin içinde turizim sektöründeki bir zafiyet, cd ağır yüklere sebebi olmaktadır bunu biliyoruz. Ama turist gelsin diye güven vereceğiz hassasiyetiyle. Sizin göreceğiniz herkesi aşılayacağı öz demek yerine, turistlere güven vermek yerine bizim mesela hükümeti tavsiye mi şudur? Vatandaşınıza güven vermeyi dener misiniz lütfen? Yerli tevdiya tesaplarında iki yüz elli milyar dolar para olan vatandaşlarınıza güven veril misiniz lütfen? Bu dolarizasyon hissiyatını tersine çevirecek nezaket iklimini korar mısınız lütfen? Turistlerin size muhtemel ki elli milyar doları şu anda şu konjunktürde bulma ihtimalimiz mümkün değildir. Ama onlar da gelebilmeli dır. Onları da memlekette sağlıklı bir yere çağıracaksanız önce memleketinizin pandemiden çıkış stratejlerinin tamamını dört başı mağamur yönetmek zorundasın. Sonra ekonomik gerektileriniz dolayısıyla siz milletinizden esir getiğiniz nezaketi dışarıdan esirgemiyorsanız bizim size tavsiye'miz milletinize güven vermeyiniz. Milletinize güvene bileceklerin bir ekonomi yönetimi vat etmeniz bir ekonomi yönetimi kurmanız memleketi güvenilebilecek bir ülke haline dönüştürecek. Kukukun üstünlüğüne dayalı bir ülke haline dönüştürmeniz halinde dışarıdan gelecek paradan çok içeride size duyulan güvenle ekonomiyi aya kaldıracak bir enerjiyi yönetmenizdir size tavsiye 'miz. Burada başarabilirsenin şayet. Lüzumsuz beğen atlarınız da milletinizin kalbini kırmaktansa milletinizin alın terine ikima dedik milletinize güvenip ayağa kalkma yolu size açılacaktır. O yüzden bu yapmış olduğunuz açıklamalar bu AK Parti'nin bu aralar özellikle her açıklamadan sonra yeni bir açıklama ihtiyacı doğuran savurganlığı savrulması memleketi yönetme kapasitesini kaybettiğine alametlilikli darın. AK Parti karargahı dağılmış bir parti görüntüsü vermektedir. AK Parti memleketin mesellerini çözemeyen, milletinin sesini doyamayan, milletinin içinde düştüğü darboğardan memleketi kurtaramayan bir parti görüntüsü vermeye başlamıştır. Her geçen gün bunun dozu dozajı artmaktadır. Yüz yirmi sekiz milyar dolar meselesinde de böyle değil. Her açıklama kafakara açıklığına seve bulmaktadır. Her açıklama hükümet adına yapılan başka bir açıklama ile tegzime dilmektedir. Sonra bu kafakara açıklığına seve bulan şeyin ekonomik maliyeti, muhalefette fatur edilmeye çalışılmaktadır. Merkez Bankası Başkanlığı faizi yükseltiyor diye görevden alıp yerine faizi indirecek diye getirdiğiniz bakan politika faizleriyle ilgili hiçbir değişikliğine hiçbir değişikliğe karar veremiyor. Aynı şekilde devam ediyor. Peki Merkez Bankası'nın başkanlının değişikliğinden sonra kurdaki bu artışının hesabı kimdeni sorulacaktır mesela. Madem faizi düşürmeyecektiniz. Madem faiz politikasını beğenmediğiniz Nacaba'nın yerine getirdiğiniz de faiz politikasında bir değişiklik yapmayacaktınız. Bu değişikliğin yapmış olduğunuz gece yarısı değişikliğinin sebebolduğu kur artışının zararının hesabını kime soracağız biz. Bütün bunlar yüz yirmi sekiz milyar dolar meselesinde de. Çinle doğu Türkistan meselesi üzerinden yaşadığımız hassasiyete rağmen bu özenizliği rağmen. Pandemi de aşılama dahil tam kapanmayı konuşuyoruz. Şu anda aslında tam açılmayı konuşan ülkeler var. Efendim pandeminin aşı aşı organizasyonu zafiyetini muhalefete cüretme heveside dahil bütün bunlar artık memleketin yükünü taşı yamaz bir kabro görünsü veren AK Parti'nin ciddi problemidir. Açıklanan hiçbir paket. Açıklanan hiçbir program. Vade edilen hiçbir hedef gerçekleştirmek için milletin önüne konulan hiçbir strateji millet vicdanında karşılığık bulamamak tadı arkadaşlar. İnsan akları eylem planı açıklanıyor. Hiçbir karşılık yok. Yaprak kımıldamıyor. Ekonomik reform pakete açıklanıyor. Ekonomide yaprak kımıldamıyor. Hukuki reform pakete açıklanıyor. Yaprak kımıldamıyor. Şimdi anayasa kartışmaları falan başlatmaya çalışılıyor. Hiçbir karşılığı olmuyor. Demekdir ki bu siyaset milletinin bunca derde arasında sizi düze çıkaracağız. Düzdeye çıkaracağız. Sizi bollukla buluşturacağız diye millet vicdanında arzayan da metmini kanı bulduğu her yerde milletten itibar göremiyorsa artık memleketini taşıyamıyor. Demekdir. Birkaç tane küçük not var. Sağlık bakanına o kadar sözü söyledim. Bir de dikkatini arz etmek istediğim husus var. Röntgen ve laboratory art teknisyenlerinin tanışta bir kararına istinaden tazminatlarını talebeden beş bin lira on bin arasında faziyle beraber onlardan tazminatları geri almaya teşebüz eden bir siyasi irade var. Bu siyasi irade devletemillete saygı saygı hissini beslemez. Saygı sızlık hissi doğru. Pandemi de terörre karşı mücadele eden askerlerimiz evlatlarımız gibidir. Sağlık çalışanlarımızın birüş demücadeledeki durumları. Dolayısıyla zaten yorgun olan zaten ciddi fedakarlıklarla bir yıldığı aşkın zamandır. Bunca, bunca kötü şartlar içerisinde fedak harca mücadele edenlere karşı bu yapmış olduğunuz tercihin hatalı bir fercu olduğunu. Uygulamanın hatalı bir uygulamadığını lütfen duyun bundan dönün istiyoruz. Otuz bin kişiye tekabreder insandan bunlar laboratory verir. Önken teknisyenlerdir ve aciller de çalışıyorlar. Bir üstüme bir yıl aşkın zamandır bu kadar ciddi çalışıyor olmalarına rağmen onlardan bu ücrete almaya çalışmak yapmış olduklar fedakarlıklara hürmet sizdiktir. Bunu sağlık bakanımızın dikkatini arz etmiş olayım. Bir öğretmenler ve özelliğitim okulları ile ilgili aşılamada dikkat çekilmesini ardu ediyorlar çünkü biliyorsunuz onlar kapanamıyor o okullar. İşte sağlık problemleri dolaşla özel eğitim kurul okullar olan, sendromu olan çocuklarımız nokulları özürlü olan okullarımız çocuklarımız nokulları bu okullardaki öğretmenler ve öğrenciler aşılamada öncelik istiyorlar da dikkatten kaçtı diğer okullar, diğer okullar, kapandığı okullar, kapanamadı ve pandemi de ön aşılama, erken aşılama imkanıyla buluşamadılar. Bununla ilgili de bir hassasiyet talebediyoruz hükümetten. Plansızlığın, kapanmadaki plansızlığın, biz getirdiği yeri gördük. Biz biliyorsunuz pandemi başlangıcından itibaren tam kapanmayı teklif ediyoruz. Pandemi de ne kadar kapanacağımız gün olmanıdırı bile istişar edip bilim kurulunun söylediğini yapamamış bir irade ile karşı karşıya is. Şimdi 17-17 yedi daha ilave etmeye planlıyorlar diye duyuyoruz. Şimdi bu tam kapanmaysa bu sokaklarda gördüğümüz kalabalıklar bu tam kapanmaysa yani tam açılmadan Allah'a sığınacağız. Yani bu tam kapanmaysa, tam açılma neye dinliyor, onu bilmiyoruz. Bizim milletimizin de sorumlukların kendilerini hatırlatılması lazım. Şimdi tam kapanma diye işe başlayıp sizi tam olarak kapatacağız diye şehirdeşi çıkışlarını engelliyorsunuz. İnsanlar, bulundukları yerde ne kapmışlarsa henüz haritada mavi olan yerleri kırmızı yapabilecek bir tanik organizasyonuna dönüşüyorlar. Bu tam kapanma sıkta teysini yönetemediğiniz için memleketin mavi olan yerleri de kırmızı olduğu sağ olsunlar. Milletimizde de böyle bir özeniz dikkat sizdik var. Tamamandaşıldaki yorgunuz. Tamamandaşıldaki bu tedbirler ayırt dayanılacak hadlere gelmem. Ama her şey dönünce düşünmek zorunda olduğumuz sağlık çalışanlarımızdır. Doktorlarımızdır. Yani onlar evlatlarından, annelerinden, babalarından, sevdiklerinden ayrı biz sağlıklı yaşayalım diye bu kadar fedakiyarlık ediyor. Bu özenizsizliğin hem hükümet adına hem de millet adına çok ciddi şekilde sorgulanması lazımdır. Yani bizim şimdi oturup bir daha düşüneceğiz. Bir daha tam kapanmayı konuşacağız imkanı da kalmadı. Tam kapanma konuşma imkanını bu tam kapanma organizasyonunun zaafiyeti elimizden aldı artık. Arkadaşlar. Şimdi hükümet demeye başlayacaktır ki. E tam kapanmayı da yaptık. Bu tam kapanma değildir. Bu sıkı kapanma bile değildir. Bu normalde muhalefetin tam kapanmamız lazım baskısına dayanamayan iktidarın işte onu da yaptık falan demek için herhalde bir organizasyonu zaafiyetini göze almasıdır. Belki yoğun bakımın üterini, belki yoğun bakımın üterini biraz daha gevşetmeye yönelik bir organizasyonundur. Başarılamadı. Bu tam kapanma sokağa çıkan herkes benim ne demek istediğimi anlar trafik sıkışıklığı var sokaklarda. Sokak trafikte normal trafik sıkışıklığı var. Otobüsler Sayın Cumhurbaşkan'ın tabriyle lebalet dolu metrolar dolu. Şimdi bu kadar bu tam kapanmaysa bu tam kapanma ile aldığımız risk ürkütüyen ettiğimiz hayır ürkütüyümüz kurmaya değmemiş olacaktır. Dolayısıyla bu mevzdaki ciddiye çizdik de beraberinle neyi getirdi? Efendim tarım sektöründe çalışanların hale esnafının büyük şeylardaki hâllerde meydana gelen bu bunca rezaletin de aslında strateji detayları planlanamamış bir kapanma olduğunu bir kere daha gösterdi. Eee zaten pahallıktan buzlar ettik. Zaten ciddiyi hissedikten, muzlar ettik. Zaten ciddi maliyetten flasyonundan, muzlar ettik. Üstüne bir de tam planlanamamış, detaylandırlanamış, tam kapanma, ben neketin yükünü biraz daha artırmıştır. Söyleyeceklerimiz bunlardan ibaretdir. Teşekkür ederiz. Soru soran arkadaşlarımız varsa sorularınıza cevaplarmaya gareti değil. Buyurun efendim. Geçeneyim. Eee dedi. Eee o müzenede eee say son cevap verdi. Stajer işte vaktan dediği değerden olmadığınız kendisinin çok iyiliği istediği. Çünkü bütün de de kim var? Havina. Açı her anla takip edici. Eee nasıl değerlendiriyorsunuz? Bordur sözlerine ki ki ki ki ki ki ki ki de vaktan yerden değerli olmadığınız geçmiştir ve arkadaşlar çok şükür. Evet. Evet. Şimdi bir siyasete arı durup bir dil inşa etmeye çalışıyoruz. Parti olarak uzunca zamandır tüpsiyasetinin kaybetmiş olduğu ne zaketi yeniden tüpsiyasetine hakim kılmaya çalışıyoruz. Süleyman Bey hem seçim zamanlarda hem böyle partidiliği bakanlığın önüne geçirdiği zamanlarda ölçüsü ilkesi, hassasiyeti bulunduğu mevkiye çok da yakışmayan bir takım değerlendirmenerde bulundu. Seçim satın da kendisinden görmediği, kendi siyasi, itliminden görmediği herkes her şey söyleme hakkını kendisinde görürdü. Bizim pek akayla ağır bir sürü iftira yakona olacak şekilde pek çok itağmanı duyduğumuz bir süreci beraber yaşadık. Şimdi orada hatırlatmak durumda olduğum şey şu. Biz insanlara geçmişte yaptıklarını hatırlatmaya çok sevmeyiz. Çok sevmiyoruz. İnsanların keşmişte yaptıklarından nadim olmaları herkes için bir hak olmalıdır diye düşünüyoruz. Ama insanların bugün gertlerine derman olabiliriz. Bugün memnaketin her şeyini çözebiliriz. Bu insanlar da ki mahcup olmama, utanmama, duygusuna bizim literatörümüzde bir derman yoktur. Süleyman Bey ben bugün bu mevzu ile ilgili biliyorsunuz açıklama böyle kenar başkanımızı kasteden yapılınca bütün partiller açıklama yaptı. Bir de bu sosyal mecralar da bu açıklamalara olan üstü mukabaleler geliyor biliyorsunuz. Bir arkadaşımız şöyle mukabaliyetmiş efendim günü sezat Bey şehit edildi. Çok erken şehit edilmişti. Altı aylık bir bakanker, yedi aylık bir bakanken şehit edilmişti. O da slajlar bakan sayılır. Altı yedi aylık bakan. Keşke, keşke şöyle bir timit gördüm. Keşke stajlar bakanlarımız olay de de memnaketin milletin hakkını, hukukunu, korumayı, kendileri için namus bilen böyle bakanlarımız olay de gün sazağı atten yapmışlar mesela. Devletin malını canından aziz bilen stajlar bakanlarımız olay de da kendi bakanlığına maal satan bakanlarımız olmayaydı. Bu kavallarını gördüm mesela. Çok güzel. Çok beğendim bunu mesela. Efendim Süleyman Bey'e ben mukabaliyetmek zorunda kaldım. Siyasiyet, siyasette şahsiyet kavgada belli olur. Siyasihte şahsiyet kavgada belli olur. Siyasi şahsiyet kavgada kendinize söylemeyi niye yakıştırdığınızda bağlıdır aslında. Hasımlarınızın, muhataplarınızın, rakiplerinizin, hak ettikleri değil. Sizin kendinize söylemeyi yakıştırdıklarınız derindendir. Türk Devletinin ciddiye ihtiyacı vardır. Türk Devletinin ciddi yönetilmeye ihtiyacı vardır. Bunca derdin gaylenin arasında sadece Ramazan ayında on dokuz intiharımız var. Sadece Ramazan ayında. Vatanın otuz kırk yıllık tirmalarını icraya kaptıranın. Memnaketten umudunu kesip yurt dışına kapağı atmak için yer korullayanın. Üniversiteleri bitirdiği halde vatanından ümitini kesip kendisine başka memleketlerde istikval arayanların. Bunca derdin gaylenin arasında evine yetemeyenlerin çocuklarına mağçı bulanların, babalarından utananların çiftçi olarak ürettiklerinin hakkını alamayıp ürettiklerini çöpe dökenlerin. Bunca derdin gaylenin arasında elini arkadan bağladır, türbeye hürmetsizlik etti falan diye bir mevzuyu, bir devlet politikası halde, devlet politikası halde dönüştürmek. Bir hükümetin birinci gündemi haline götürmek ciddiyet sizdeyi çok utanılacak bir şeydir. Türbeye hürmet elbette kıymetlidir. Ama daha büyük bir sorumluluk vardır. Daha büyük sorumluluk şudur. Size bu İstanbul'u hediye eden insanın size İstanbul'u hediye ettiği gibi durmasını sağlamak. İstanbul'u size kazandıran ruhu taşımak. İstanbul'u size fettettiren adaletten, merhametten, nezaketten hissedar olmak. İstanbul'u size fettettiren, İstanbul'u size Türk yürüdü olarak teslim eden o ahlakın, o iradenin, o devlet diyetinin, o bilginin, o görgünün, o nezaketin hissedarı olmak. Teş taşlar etrafında değil, ruh etrafında bir memleketi sarıpsaramalamak. Şimdi görüyorsunuz ki memleketle, siyasi kazanç uğruna, her şeyi, her şeyi döküp siyasi fırsat kollama hevesleri galiptir. Ben Süleyman Bey'e konjun konjunktural olarak söylemek zorunda olduğu lafları hatırlatmaktan hijap duyarım. Eskiden söylediği şeylere hatırlatmaktan hijap duyarım. Beyefendi lütfen siyasi konjunktural olarak daha önce beraber olduğu, tarafın da olduğu, tarafında hizalandığı, siyasi iklimin kurduğu ifadelerine bir okusunu hatırlasın. Şimdi kurduğu laflarla mukaya siyetsin. Eminim ki bugün söylediği pek çok şeyde mahcup olacaktır Süleyman Bey. O yüzden kendilerine lütfen içtiere bakanlığına bulunduğu mevkiye, içtiere bakanlığı partili bakanlık falan gibi bir yerde değildir. Partili Cumhurbaşkanlığı sistem olabilir şu anda yönetim, yönetim şeklimiz. Ama içtiere bakanlığı, partili Cumhurbaşkanlığı sisteminin en az polkize olması gereken bakanlıktır. Bu bakanlık mevkiinde herkesin can, maal, ız, güvenliğinin sağlamak zorunda olan bir bakanın efendim ben şöyle konuşmaları yapmasını çok beklerim. Sadece kendi taraftarlarının değil. Siyasi rakiplerinin de hakkını hukukunu koruyam bir bakan olarak görmek isterim Süleyman Bey. Ben Süleyman Bey'i efendim JP'yle rakip olabilir. İyi partiyle rakip olabilir. İyi Partili'nin genel başkanında. Cumhuriyet Halk Partili'nin genel başkanından hürmetisi de geldiğinde de ortalığı tedi bedecek, düzelekecek açıklamalar yaparken görmek isterim. Bakanlık öyle adalet bakanlığı, milletin bakanlığı ve içtiere bakanlığı böyle bakanlıklardır. Bu bakanlıklar, politik bakanlıklarda değildir. Siz bu bakanlıkları politik bakanlık zannetmeye başlarsanız devletin gücünü, kendi gücünüz, devletin kolluk kuvvetlerinin kuvvetini kendi kuvvetinizi zannedip, kendi rakiplerinizin tamamına o kuvvetle parmak sallamaya başlarsınız. Bu sizin devletine devletinize hürmeti de azaltır. Hizmet etmeye çalıştığınız milletinizin devleti olan bağlılığında aşındırır. Dolayısıyla lütfen ciddiyete davet ediyorum. Süleyman Bey'i de ciddiye te davet ediyorum. Efendim bu soruşturma izni vermemesinde doğru buldum. Bu oradır. Bunu hiç mevzuyu uzatmamaları lazımdır. Bizim Ayasofya'ya da borcumuz Ayasofya'ya da bize Fat Sultan Mehmet'e diyetmiştir. Mesela aynı hassasiyetleri Süleyman Soylu, bu Ayasofya'nın imamını karşıda göstermelidir. Hastasiyet gösterecek. İmam oğluna dediklerinizin yüz katını mesela. Niye? Ayasofya'ya açıyorsunuz. Ayasofya'yı böyle açmaktansa ruhuyla açma itiyar teklif ettik biz insanlara. Ayasofya'ya bir imam atıyorsunuz. Atadınız imamın ettiği laflar din darlığımızı halel getirir. Görüyor musunuz ne laflar? Bu işi demektir. Ayasofya'ya açmaya bedenen madden kuvvetli imiz varmış, manenli, yakatimiz yokmuş demektir. Ayasofya'ya böyle bir imam atıyorsanız Ayasofya'ya atadınız imam böyle konuşabiliyorsa siz Ayasofya'ya imamı olarak böyle görünmekten utanmıyorsanız aslında biz Ayasofya'ya açmaya henüz hak kazanamamışız demektir yeniden. Bunları bunları gözünde alacak. Bizin adalet bakanımız, milliyetin bakanımız ve içişleri bakanımız Türkiye'de kime nezaketsizlik yapılırsa, kime hatsizlik yapılırsa, kime terbiyesizlik yapılırsa, devleti halel getirecek. Nerede ciddiye çizdik yapılırsa, kimin yaptığından bağımsız, devleti koruyan kollayan, milleti koruyan kollayan, ihtimamlı, özelliği devlet ciddiyetini yakışır açıklamalar yapabilmelidirler. Bunu yapamadığınız zaman Parti Lücumur Başkanların sisteminin size verdiği kuvvetle konuşmuş olursunuz ama konuştuklarınız hürmetisi doğurmaz, saygı doğurmaz, devlete bağlık doğurmaz, siyasete huzur getirmez. O yüzden lütfen ciddiyet lütfen, makamınızı uygun nezaket, lütfen, kürç umuriyetinin tırkecumuriyetli yönetinin içişleri bakanında olması gereken bakara nezaret edin lütfen. De diyeceklerim bundan ibarettir. Çünkü çok arkadaşlarımıza açıklama yaptılar. Genel Başkan değerler adına bir takım itamlarlar suçlanmasını şöyle çok çirkin buluyorum. Biz Türk siyasetinde değerlerin bu kadar aşınmasından sorumluk çıkarıp Parti kurmuş bir organizasyonuz. Değerler aşındı. Din ve dinlarlık, millet ve milliyet ilik, devlete bağlık, tarihi bağlık, tarihi sorumluklarımıza bağlık adına bu amine kette öyle yanlış işler yapılmış dir ki bütün iddialarımız bundan ibarettir zannedilmesin diye biz değerler adına siyasete girmiş bir kadroyuz. Türk yıcumuriyeti devletini üzerinde durduğumuz coğraf yada üzerinde bin yıldır yaşadığımız ilçelerle yeniden ayağa kalkmak kaldırmak için siyaset yapıyoruz. Meralakçılar Türk siyasetinde iyi partinin iyiliğini bu umdeler üzerine bina eden bir siyasi iradeyi temsil ediyorum. Başarabilirse iyi partinin iyiliği Meralakçanlerin iradesi başarılabilirse şu değerleri inşa etmek eee dönecektir. Bir Türkiye'nin Cumhuriyeti'nin kurju değerlerine, Türkiye Cumhuriyeti devletinin Türk milletinin bin yıldır bu topraklarda yaşamasına imkan veren kadın değerlere. Bizim bu topraklarda büyük medeniyetimizin inşa eden bütün referanslarımızın yeniden ihya olacağı, yeniden ayağa kalkacağımız coşkun biriktidar iddiası taşıyoruz. Dedemek değer bilmez. Dedemek iyi partileri kaçtıderek değerler diye bir değerleri yoktur demek. O yüzden arkadaşlar lütfen partili rekabet değildir. Partiler aslında mücadele değildir. Bazen kavgada iyi bir ama kavgada dediğiniz laflar siyasi şahsiyetinize alamettir. İnsanlar dostlarına zaten kolkanat yerler. İnsanlar kendi yakınlarıyla mücadele arkadaşlarıyla zaten onların hukukuna nezara tederek yürüyebilirler. İnsanların siyasi şahsiyeti kavgada söylemeyi kendilerine yakıştırabiddikleri laflarda belli olur. O yüzden siyasi şahsiyet taşıyorsunuz taşıdığın siyasi şahsiyetin size söyleteceği ve söyletmeyeceği lafları lütfen belirleyin. De söyleyeceğiniz kadar galiba böyle zamanlarda ne söylemeyeceğiniz ünemdir. İnsanlar galiba kendilerine şöyle motive etmelidirler. Ben dünya dünyaya kalsın. Bir gün kavga edersem. Şunlar şunlar asla söylemeyeceğim. Demelidirler. Söyleyecekleriniz aşikardır. Ama söylemeyecekleriniz lütfen belirleyin. Ama var mı başka soru? Yok. Ta. Teşekkür ediyorum. Sağ olun. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneği'ne yaptırın.