Peki size Tayyip Bey teklan aday olur mu? Çünkü bugün de onunla ilgili bazı şeyden... ...söyle de AK Parti'ye yakın olduğu söylenen iddia edilen söylenen de... ...vindeyden bir araşılma şıketiğine dayanarak... ...huruysa akarın adaylığı söz konusu dendi. Bu ne hak atılar mısın böyle bir şey olabilir mi? Böyle Tayyip Bey, siyasi pratik olarak mevzi terk etmeyi... ...siyasi pratiğine çok yakıştırmaz. Yani bilebildiğimiz kadarla böyle mücadeleyi vuruşmayı sever. Onun siyasi terdiğini çok uygun değil sanki. Bu analiz. Ama ise AK Parti... Yenileceğini görürse falan zaten... ...yenileceğini göremen iktidar yeniliriz. Yani birisinde AK Parti'yi şöyle değerlendiriyoruz. Hatta yaptığını göremeyen bilikler. AK Parti bizim rakibimiz olmaktan bile çıktı. Yani hatasını göremeyen iddialarının bu kadar uzana düştüğünü göremeyen... ...stopluma vadettiklerinin bu kadar uzana düştüğü halde... ...her şeyi normalmiş gibi göstermeye heves eden... ...bir parti siyasi bir öz ne olmaktan çıkmak üzere demektir. Yani ben AK Parti'nin Tayyip Bey'in özelinde... ... AK Parti'nin kurmaylar üzerinde... ...neyle karşı karşı olduğumuzu bile göremediklerini düşünüyorum. Yani Türkiye'yi okuyamadıklarını düşünüyorum. Neyle karşı karşı ismek istiyor? Türkiye'yi okuyamadıklarını düşünüyorum. Yani mesela yedi yüz on yedi milyar dolara düşmüş... ...mildi gelirimiz. Fatih Bey, Cumhurbaşkan'ın hükümet sisteminde... ...dokuz yüz altmış milyar dolara ulaşmış... ...mildi gelirimiz yedi yüz on yedi milyar dolara düşmüş. Bu fakirleşmenin hesabını verecek bu... ... Cumhurbaşkan'ın hükümet sistemini savunma. Savunan Kadro. Şimdi bu iş kaybının istiddam azalmasının... ...bu ürekimdeki nitelik bozulmasının... ...bu mennaket deki enflasyonun dolar... ...dolar her gün yeni bir rekordlara koşuyor olmasın hesabını verecek bir... ...system sonuncu da var önümüzde. Şimdi dolayısıyla bunu göremeyen bir iktidar var. Biz de tavsiye ettiklerine bakar mısınız? Diyorlar ki mesela tarım makane. Mevsimli mevsimcisi sebze yemeğin. Upa Allah'a sebep oluyor. Hanım Efendi Hızaket gösterdi o da... ...porsiyonları küçükmem bizi söyledi. Efendim enerji makane... ...peteklerin ayağını kısmımızı söyledi. Taip Bey bir konuşmasında işsizlik sayısı... ...işsizliklerin sayısı artmıyor. İş arayanların sayısında bir artış vardı. İşsizlik tarihi böyle bir cümle duymamıştır. Yani işsizlik artmıyor. İş arayanların sayısında bir artış var diyebildi. En son hızların alamadılar, iyi verdiler ki... ...muhalefete iktidara talip olmamalarını tavsiye ederiz. Şimdi bu arteksiyasi olarak değerlendirme alanın... ...dışına çıktılar demekleri. Yani oğlanı bir tane görmedikleri gibi... ...bir de dışarıdan empati yapalım diye... ...bizim halimize duketmemiz gerektiğine dair nasihatlar. Yani biz çok iyiyiz dışarıya bakın. Bu kadar gerçekten kopmuş bir iktidar. Artık bizim rakibimiz değil.