Şeytanlaştırmamak lazım. HDP'de bu mecliseki siyasi partilerden bir dirifadesini kullandı. Nedir? CHP ile iyi parti arasına millet iddifakının içerisine HDP bir karak yedi olarak mı yiyor? Şeytanlaşmak istemiyorsa HDP şeytanın arasında mesafe koyacak. Şeytan PKK. Ben PKK ile arama mesafe koyamıyorum. Diyorsa HDP o da şeytanlaşıyor demektir. Yani biz kimseyi şeytanlaştırmıyoruz. Şeytan belli. 1984'den beri canımızı yakan milletin birliğine beraberine kast eden bir ciner şebekesi var. Bu memlekette ilik büyügüsünün üstüne kezap dökme teşebbüsüdür. Bu memlekette ki kardeştiğinin canına okumatecebbüsüdür. Birliğimizi beraberliğimizi bunca suikast ve birleştirmiş bir ciner şebekisine şeytan demek kabiliyetini göstermemeyi şeytanlaşmak olarak görüyorum.