Yorulmuş bir kadron elinden memleket alacağız. Yoruldular, Sayın Cumhurbaşkan'ın çocukların içerisinde, sorumların içerisinde, yege. Bu yorulunluk diline vurdulu, bu yorulunluk iranesine vurdulu, bu yorulunluk tercihleri ne vurdulu, bu yorulunluk atamalarda özel sizi bularak durdu. En son gün bir yana bir geçsin olarak atabla biliyorsunuz. İlade koydu. Beğer ettik, aralarına açmak tıklı çıkarmak için demeyiz, böyle şederek tanedir edecek insanlar bilimler. Ama size ettidarda kalmanız için bu kadar hudutsuz desteklerdi, biliyetçi hareket varsa. Tüksiyasak tarihte hepsini yoktu. Beklekisiz, bu kadar karşılıksınız. Siyasi destek verenlere, hürmeten bu yaptığınız. Hadi bizi saybiyorsunuz. Hadi bizim tenkiplerinizi yıkarlarımızı ziyamlıyorsunuz. Sizin 15-10 alçaklığından beri ayakta tutan insanlara, Siyasi İrade'ye, onların mücadelelerine, onların katan ilet uğraşaklıkları çile veren edelim. Hürmetiniz yoktu. Bizi saygıyorsunuz. Bizi yürekleriniz, yürekli yavrum. Hali, hali size bu sefer, Cumhurbaşkanı'nın hikmet sistemi içerisinde iktidar olmak imkanı vere, ortağınızın Siyasi olarak nezakete hatırını sayın da bizim gençlik yıllarımızdan beri hocamlarımıza girdiğiniz ilk kandan beri memleket milletlek sevdamızın resli olan. Diren işin, bir millet sevdasına adammışlığın ne tür çilelere sebep olacağının resli olan o cenaze merasiminin içerisinde omuzlarda tavuksuz taşından Mustafa Eron'un katilini bir yanağın bir geçişi atamam. Ne git? Eskiden bir yakalpsiz atamalar yapıyordunuz. Yaptığınız bir yakalpsiz atamalara hakka kıydınız diye kızıyordu size. Ama bu sefer sadece bir yakatı değil şehide kıydınız. Bu sefer sadece bir yakatı hakka değil hatına yakıldık kıydınız. Şahsiyette şeref ve gizlete yüz ana kıydınız. Bunu aşağı unutmayacağım.