Ömer gözlerini de söz tarafı bir senin yoğuz ağır alıyor olun, değil mi? Sayın Başkanım, değerli milletvekili arkadaşlarımız yürürlük maddesi o yüzden ilgili madde üzerine konuşmayacağım. Cumhuriyetimizin 99. yılı, Cumhuriyet üzerine bir kaç şeyi yenden tevar zettirmemiz lazım. Cumhuriyet bizim 99. yılını gidirak ederken nasıl kurulduğunu unutmamamız gereken her şeye yeniden başlama fırsatımızdır. Koca bir imparatorluktan ve küllerinden yeni bir milleti vücuda getirmek için topraklarında savaşmak ve kendinden başka tutunacak dalı olmayan bir milletin kendine tutunarak ayağa kalkma imkanını yönetip başarıyla taşlandırdığımız uluvi bir finalün adır Cumhuriyet. Cumhuriyet bizim için bu şemsiye altında yaşayan herkes için bu seksen beş milyon için her şeye yeniden başlama fırsatılır. Evlatlarını hangi cephede kaybettiğini bilmez bir milletin? Vatanında huzurla yaşasın diye geride kalanların savaşta evlatlarını göz göre göre ölüme gönderabilmeyi kararlıkla göze almış bir milletin bize en büyük arma aradır Cumhuriyet. Kurtuluş savaşının kurmay kadrosunun her birinde aynı hassasiyeti görürsünüz. Mangal dağında çekilmek zorunda kalan selatadil paşa'nın çekilme emri yönüne hiciran olarak düşmüş Mustafa Kemal'in beşinci tümene tüt tarihine kahramanlar olarak düşmesini emlediyorum derken vazetmiş olduğu ölüm emri bizim yaşam paralamıştır. Aynı hassasiyet deli halit paşa da vardır. Aynı hassasiyet tahrettin paşa da vardır. Medine önlerinde aynı hassasiyet şükrü paşa da vardır. Erzurumda yaşamak için evlatlarını ölüme gönderebilecek hassasiyet bize bu vatanı ve bu Cumhuriyeti yetmiştir. Demokrasiyle taşlanmış Cumhuriyet'in içerisinde bize her şey yeniden başlama imkanı veren bu Cumhuriyeti bir veli nimet gibi bilmek ve korumat vesuliyetiyle bugün bir daha dikkat verinize. Bir daha kalbinizi emanet ediyorum ki Recep Tayyip Erdoğan, Tenzil'e Erdoğan'ın ve Kaptan Ahmet'in oğlu olarak devleti yönetme fırsatını Cumhuriyet'le bulmuştur. Abdullah Bül demirci Ahmet'in oğlu olarak efendim bineli yıldırım bey topaldursunun oğlu olarak özel Malatya'dan efendim Adnan Menderes aydından memleketin istikbaline biz de varız, emek ediyoruz, baş koyuyoruz diye bilmek fırsatını Cumhuriyet'le bulmuştur. Dolayısıyla Cumhuriyet bizim için memleket yönetimde eşitlenmek fırsat eşitliğinden memleketin her kıymetiyle buluşabilmek imkanı demektir. Kürdün Türkmenin Alevin'in Sünin'in Dindar'ın laihin, modernin, gelenekçinin eşitlendiği bu memleket harkasında bizim tamamımızın adına Türk milleti diyoruz. Vatandaştık hassasiyetiyle bizi bir arada tutan bu Cumhuriyeti en büyük nimetimiz olarak görmek ve korumak mecburiyetindeyiz. Efendim Cumhuriyeti Cumhuriyet'in kendilerine sunduğu imkana Cumhuriyete çıfrederek bu kabel etmeyi Cumhuriyeti beklen hassasiyetimle şöyle savuşturmak zorundayım. Bu memleketle Cumhuriyet kendi kuruluş iradesini içinde huzurla yaşamayın imkanını kendisine itiraz edem ve bühtan edenlere bile tahammül olarak göstermekle böyle bir nimeti bu meclisinin altında Cumhuriyeti hakaret etme fırsatıyla bile göğüs diye bilmektedir. Cumhuriyet böyle bir erdemdir. Türkmenin, Kürdün, Alevin'in, Sünin'in, Dindar'ın laihin, modernin, gelenekçinin hepsinin ayıldızda al bayrağın altında dinine ekalliyetine, mensubiyetine, meşrebine bakmak sizin. Bir ince sınıf vatandaş olarak yaşayabildiği siyasal iklimin istikbali koşulabilir kullarıdır Cumhuriyet. O yüzden Cumhuriyete karşı asasiyetlerimiz bizim parti münakeşalarının çok ötesinde siyasi olarak da millet olarak da varlık sebebimizdir. Cumhuriyeti iki vardır. Cumhuriyetle beraber ortana ortaya koyan irade demokrasiyle taşlanmış. Yüzüncü yılında mesuliyetlerimiz vardır. Hamasete kurban vermeyeceğimiz. Yüz yıllık yüzüncü yılına gülüyoruz. Yüz yıllık Cumhuriyet'in enflasyon diye bir derdi. Cumhuriyet koruyanlara, kollayanlara karşı bir mahcubiyet çipebilir. Işsizlik öyledir. Efendim hukuk çuzluklar öyledir. Enflasyon öyledir. Gelir gider adaletsiz diyor öyledir. Kalkınımamak öyledir. Üniversitelerin durumu öyledir. Yani memleketin bugün içinde yaşadığı bu darboğaz vatanın bize canları pahasına verip giden ve daha eden insanlara karşı mesuliyetimizi doğru taşıyamadığımızın resmidir. Yüzüncü yılında böyle bir mesuliyeti bize vatanı teslim edip giderken ölmeyi göze alabilmiş. Kendi tamamlayı sözleriniz. Kendi evlatları ölürse vatanda huzurla yaşanabilir hassasiyetiyle memleketi bize vermişlerin omuzlarımıza yüklediği mesuliyet şudur. Hamasete kurban veremeyiz yurdumuzu. Yüz yıllık bir Cumhuriyet'in enflasyon diye bir derdi olamaz. Eğitim diye bir problemi olamaz. Demokrasi skandatları düşük olamaz. Efendim bir memleket de gelir gider adaletsi de olamaz. Çocukların umutsuzluğu olamaz. Kukuksuzluk olamaz. Adalet herkesin sığındığı bir liman olup memlekette adaletten yakınılamaz. Bütün bunlar biz bizim memleketimize karşı hassasiyetlerimizi layıkı ve çiğle yapamadığımızın da resmidir. Bu mesuliyeti kuranların arız hatırasına borçlu olduğumuz duygusuyla doksan dokuzuncu yılında tekrarladım. Yüzüncü yılında memleket hizmetini devralmış bir iradenin temsilcisi olarak burada vazifemizin başındayız demeyi çok arzu ederiz genelpürlü saygılarınızda selamlar.