Bu iliklerinize kadar hissetliğiniz iş, topraktan size geçen, yerin altındaki ervalttan geçen, hatıralardan geçen, öflen geçen, türkülen geçen, o ayrılırın türküsü diye söylediğiniz reman türküsün dinleyin tegüreyinizi kırpırdatan şey aslında sizin türk günüze alamet bir şeydir. Bugün de kerkük oranı mıdır, vuramadır diye acaba başka bir şey çıkanabilir miyiz diye kıvranmanıza gerek yoktur. Kerkük bir türk şehriz. Muslikisinde vardır yani hiçbir şey olmasın, üstünde de bir tane türk yaşamasın, türküsü böyle olan yer, türk şehriz.