 Efendim merhabalar, mutlu pazarlar, saatler 12'yi gösteriyor ve beyaz TV ekranlarında akıda kalısına başlıyoruz. Ben Melis Sabahic tabii bugün 19 meysi atatürk almak, gençlik ve spor bayramı öncek de onuda kutlayarak başlayalım programı. Studioumuzda çok kıymetli bir konuğum var efendim Yavuz Ağrali Oğlu. Bugün bizlerle birlikte Sayın Ağrali Oğlu hoş geldiniz. Hoş bulduk efendim. İyi yayınlar dilerim. Sağ olun. Şimdi bugün aslında sizinle konuşacağımız çokça başlık var ama sizin konuk olacağınızda belli olduktan sonrasında. Özellikle vatandaşlar şunu merak ediyor. Sayın Ağrali Oğlu bir parti kuracak diyorlardı. Parti kurma çalışmaları nasıl gidiyor? Bir parti kuracak mı? Öncelikle buradan başlayalım. Parti çalışmalarınız nasıl devam ediyor? Şöyle parti kurduşu ile ilgili seçimden sonra zaten imkan bulduğumuz ortamlarda. Biz söyledim son baharda istişarelerin tamamlayacağımızı öngürüyorum demiştim. İstişarelere nihayet vereceğiz. Parti kuruluş kararı ile ilgili. Genel mekiz binamızı tuttuk. Belki genel mekiz binabalık var arkadaşlar. Büyük siyasi program karkası çalışıyor arkadaşlarımız. Hem naketin önümüzdeki dönem yüklerinin ne olduğu bu yüklerin kimlerle nasıl? Ve hangi siyasi programla önceliklerle konuşulacağını istişare ediyoruz. Benim naketin önümüzdeki döneminin siyasi yüklerinin, ekonomik yüklerinin, insanı yüklerinin, akademik yüklerinin, bükün anlamda yani Türkiye'de önümüzdeki dönem ne bekliyor? Dünyayı önümüzdeki dönem ne bekliyor? Türkiye'nin burada pozisyonu ne olmalıdır? Moasebelerinin istişarelerini yapıyoruz. Akademiyle yapıyoruz, bir okra silah yapıyoruz. Bülki idareli yapıyoruz, adli bir okra silah yapıyoruz. Büyük erçilerle büyük erçilerimizle yapıyoruz. Bir zihni mesuliyetin önümüzdeki dönem Türk milletinin ufkuna kurulması için gayret sarf ediyoruz. Son baharda istişarelerimiz öngördüğümüz gibi giderse son baharda kuruluşu vermeyi planlıyoruz. Son baharda artık yeni parçelesin kuruluşu verecek bir isim birilediriz mi peki? Isimler var, isimleri azanslar çalışıyor. Bizim arkadaşlarımız da milletin bugün ihtiyacı olan hissiyatına meşhale olabilecek bir isim bakıyoruz. Her dönemin menisanın bir ihtiyacı var ve o ihtiyacın bir lokumotif duygusunun ismi var. Her dönemin var. Bu dönem uzun iktidar dönemi olduğu için bu dönem bu isimlerin çeşitliliği ne fark ettik biz yani ne var? Mesela anavatanın, anavatan ismini aldığı zaman böyle vatan için herkesin kavga ettiği zamanlarda hepimizin anasıdır vatan gibi bir çıkış oldu. Demokrat parti, demokrat parti ihtiyacı, demokrati ihtiyacından doğdu. Yoldan çıkılmışlara doğru yoldu. Efendim adalet ve kalkınma, adalet ve kalkınmanın ihtiyacı olduğu bir zamana kuruldu. Isimlerle toplumsal hissiyat çok örtüşüyor. O örtüşme bir dalga boyunda memleketin hem umuduna hem geleceğine hem de içine düştüğü duruma nezaret edebiliyor. Türkiye'de şu anda isim bulma gayretlerimizin zorluğu şudır efendim. Hem herkes çok fazla partikurmuş, alınabilir bütün makulisinler almışlar hem de bu uzun iktidar döneminde ihtiyaç olacak duygu biraz daha çeşitlenmiş. Mesela nezaki ihtiyacı var, umut ihtiyacı var, özgürlük ihtiyacı var, efendim güçlü bir gelecek ihtiyacı var. Efendim refah ihtiyacı var, konfor ihtiyacı var, dünyalara kabet ihtiyacı var, efendim demokrasi ve hukuk ihtiyacı var. Bütün bu ihtiyaçlara nezareti edebilecek bir lokomatif kavram bulunması lazım. Bunun ile işi bu olan insanlar, yani iletişim anlamında, iletişimim bir mimarisi var. Ve bu mimarenin toplumsal ihtiyacın üstüne konabileceği iddiala siyasi partinin, siyasi partinin mesuliyetiyle toplumsal mesuliyetin örtüşeceği bir isim bulmak zorundayız. Çok fazla isim geliyor ama henüz işte bu isimde mutabı kaldık, bu dönemin lokomatif hissiyatıdır, bu döneme bu hissiyatı bu kelime taşıyabildi. Bu isim taşıyabilir diye mutabı kalabildiğimiz henüz bir isim yok ama 4-5 tane alternatif oluştu. Şimdi az önce deyindiniz ki bir çok parti var dediniz çünkü gerçekten artık çok fazla siyasi partinin. Ama da bir de partilere inflasyon olur. Şimdi bunu da soracağım size. Şu döneme baktığımızda bu kadar çok siyasi partinin farliyette olması ama bazların isimlerini bile inanım bilmiyoruz. Yani çok fazla seçime giren aslında siyasi parti oldu. Bunun nasıl da erlendiriyorsunuz ya bu kadar fazla partinin olmasını. Benim parti özellikle bu cumhurbaşkanın hükümet sistemi de işte yüzde yarımlık birlik partilerin bile çok ehemiyetli olduğu hissiyatını verdi galiba herkese. Şöyle söyleyeyim 140 bir şu anda siyasi partiler her dönem kurulur her dönem bir de parti kuruluşları kolaydır. Yani milletin kalbine kurulması zordur oyalması belki bazı partilerin başarabildiği bir şeydir ama ya da parti kuruluşu kolaydır. Burada mevcut cariye olan şu anda cumhurbaşkanın hükümet sisteminin de ayartıcı bir tarafı var. İşte yarımlık birlik partiler bile o kendi ağlıklarından çok daha fazlasına tekabiledir sonuçlar alabildiğini görünce bu biraz iştak kapartıcı bir şeydir galiba anladığım. Çünkü mesela millet ittifakın içerisinde şu gün aldıkları oyalarla hani neredeyse toplamı yüzde biletmeyen partilerin 40-50 tane ve kil alabildiği diği denklen herhalde iştak kapartıcı falan olmuştur bazılar için. Belki bu iştak kapartıcı olduğu için bu kadar çok parti kurulmuştur. Ama ben neketin hükümet koltuğuna bir parti oturuyor. Ben nekette hükümet etmek, hizmet etmek, memleketin sorunlarını çözebilmek anlamda ve 140 tane, 150 tane parti vardı da bir tanesi oturuyor. Bu neyse, burada partilerin ismi varlığı çok ruhu falan değil de memleketin mesuliyetini taşıyabilen memleketin sorunlarını çözebilen memleketin yarınlarını inşa edebilen bir siyasi program ve kadro lazımdır. Her dönem Türk milletinin bu işlerine nezat eden ana akım bir parti ve kadrosu mutlaka olur ve diğerleri de olur. Yani diğerleri de olur. Bu yüzden parti kuruluşunun böyle çok da derdetmemek lazım. İnsanların nihayetine siyaset bir yoluyla fikirlerini ifade etmeye gayret ediyor olmalarında bir kepmetmemek lazım onu, yani zemmetmemek lazım, kerip bir iş gibi görmemek lazım. Olsun, fikirlerini ifade etmeye imkanı busunlar herkes, ben şu hissiyatın şu fikriyetin sesinin duyulmasını istediğim için parti kuruyorum diye bilsin. Ama bir cihetten memleketin ağrı yüklere vardır, bu yüklere nezat edecek olan bir siyasi programın Türkiye'yi 85 milyonu sarıpsarmalayacak, ülkeyi kalkındırabilecek. Memleketin bugün birikmiş sorunlarını ülkenin sorunu olmaktan çıkarabilecek, çocuklarımızın yarın endişelerine umut olarak doğabilecek, bir siyasi program çalışmak lazım yoksa bu böyle heves edip böyle ergen heveslerle yapılacak bir şey değildir. Ama normal bu zamanlar, böyle zamanlardır memleket de siyaset çözüm merci olmaktan çıkmamışsa bunun imet görmek lazımdı. Yani ne zaman ki siyaset artık memleketin mesellerini çözmek umudu olmaktan çıkmış insanların dönüp bakmadı, itibar etmediği bir iş haline gelmiş, o zaman korkmalıyız. Yani siyaset memleketin umuduysa, hala memleketle istişare, akıl, hala gayret, hala bilmek, hala bilenlerle istişare etmek diye bir alternatif vardır diye kabul etmek lazım. Biri çok merak edilen aslında sorularından birisi de şu ki, atakımınız, yani birlikte yol yürüyüceğiniz somut istimleri size sormak isterim. Çünkü gerçekten merak edilir. Eylül ayında, evet partinizin aslında adıyla birlikte siyasi hayatına, farliyetine geçmiş olacaksınız ama yol yürüyüceğiniz somut istimler kimler olacak? Şimdi şöyle yapacağız, bir program lansmanı yapacağız, bu program lansmanı program tanıtımı memleketini sorunlarına nasıl bakıyoruz? Bu sorunlar çözmek için hangi programlarla çalışacağız? Bu sorunların çözümle, kimler ne zaten edecek tanıtımı olacak aynı zamanda. Kafamızda planladığımız takımçudur. Programımızı, memleketimizin tevetcihine arz ettiğimiz zaman, her meseleinin, her sorunun çözüm iradesiyle programın konu baştıklarını o onun icra acısı olanlar tanıtacaklar. Yani finansman ihtiyaçlarımızı, finansta, olustra, asakredite olmuş, Türkiye ölçeğinde bilinebilen bir isim tantacak. Efendim Hukukla ilgili iddalarımızı, reform iddalarımızı, yeniden organizasyon iddalarımızı, hukukta bilikten sorunları çözebilme iddalarımızı, bu işe ne zaret eden milletim bilebildi bir evladı anlatacak. Efendim memleketin tarım ve hayvancılıkla ilgili bilikmiş sorunlarına, tarım blokrasının içerisinde yıllarda çalışmış bu süreç içerisinde 1 metre karya toprağı, bir damla suyu. Bu planın dışında tutma mahas sasiyetini, mesuliyetiyle bu blokrasının içerisinde çıkmış ve önümüzdeki dönem. Eğer millet tevetçük gösterirse hükümet etmek imkanında kabine de hissesine bakandık düşecek olan arkadaşlarımız anlatacak. Dolayısıyla şöyle bir şey yapmaya niyetlendik. Programa böyle bir van benşov gibi sunumayacağız. Programın memleketin yarınlara adına sunduğumuz politik çerçevesini, efendim her mevzunun ihtisasını yapan ve onu icra edecek olan. Adeta gölge kabine gibi icra edecek olanların sunabileceği bir zamana hazırlanıyoruz. O zamana kadar bunların içerisinde akademisyenlerimiz var. Bırakatlarımız var. Halem büyükençilik yapanlarımız var. Enekli olacaklar. Mülki idare de çalışanlarımız var. Efendim akademide çalışanlarımız var. Şu anda adlı bir okras dolanlarımız var. Bunların parti kuruluşuyla beraber herkes kendi pozisyonunu ayarlayacak onlar. Biz memleketin şu meseleleri var ve bu meseleleri biz milletimiz adına omuzluyoruz diyecekleri gün. Anlatmış olacağım. Söylemiş olacağım. Net bir isim şu anda. Ayşim söylememe gerek yok. Çünkü şundan dolayı gerek yok. Bu programların konu baştıklarını sürece ne ziyetecek olan isimler zaten kendilerini anlayacaklar gibi. Biz memleketine konulmayı unutmayın. Biz talibiz, şu çerçevede talibiz, şu politik mesuliyet alanındayız. Şu ilkelerle, şu şu vizyonda. Bunlar bunları yapacağız. Herkes kendi meselesini, kendi mesuliyet alanını ben üstleniyorum. Şu takımda üstleniyorum diye. Billet'in huzuruna çıkmaz edecek. O zaman, o zamana kadar. Bu bizde kalsın. Şimdi tabii. Miliyetçi muhafaza kersin. Güzel isimler var. Memleketin en yetkin isimleriyle çıkacağız. Peki. Başka partilerden geçişlerde olacak. Tabii ki olacak. Biz şimdi sadece bizim... Bak şöyle. Parti... Mesela şöyle yapmamaya çalışıyorum. Bu yaptığımız iş bir parti hevesi değil. Doğru algılansın diye istiyorum. Ben... 30 küsur senedir. Cemiyetçilik yapıyorum. Önümüzdeki dönemle ilgili öngörülerin var. Yani siyaset, renerasyon değiştiriyoruz. Sen Cumhurbaşkanı, yaşlandığı, AK Parti'nin bünyesi de yaşlandığı. Siyasi olarak, siyaset kendi içinde hem bir generasyon değiştiriyor, hem dilde iştiriyor. Bu değişiklik döneminde, bizim de Türkiye ve geleceğine dair öngörülerimiz var. Bu öngörlerin mesuliyeti anlamında bir kadro değişikli olacak. Türkiye'de. Tayyip Beyler iki binin yıllarda nasıl generasyon değişikliğinde çıktılar efendim. Yani Süleyman Demir ellerin yaş kuşağ, Tayyip Beylerin yaş kuşağına memleket yönetimini nasıl teslim etmişlerse efendim. Şimdi Tayyip Beylerin yaş kuşağ, bizim yaş kuşağımıza memleket yönetimini teslim edecekler. Yani yaşımızın genç olmasında bir avantaj olarak Tayyip Bey'in kide avantajı ama sadece yaş avantajıyla yönetilecek ülke değildir burası. Yani benim yaşım gençlerim, yaşım genç, demekten daha önemli mesuliyetlerimiz var. Bizi ama, siyasetin tabiatında doğal olarak bir generasyon değişikliği vardır. 25 sene de 1 bu olur. Yani 60 sekizler gider, 70 sekizler gelir. Onlar gider, 80 sekizler gelir. Bu doğal generasyon. Ben böyle yaş takıntısı olan bir adam değilim. Yani Sayın Cumhurbaşkanının yaşlılığını mevzu ediyor değilim. Yaşlı da değil. Yani Allah ömür versin. Memleketin mesellerin çözsün. Yaşlanabilir bir ülke haline. Getirsin kalsın, 150 yaşına kadar kalsın. Yani problem yaş değil. Çünkü, anladım. Ben şu problem şu ama. Bu görüne şu. Sayın Cumhurbaşkan'a kendisi Süleyman Demir elleri arasındaki yaş farkı ne? Memleket hizmete anlamında incan olarak buldu. Yani Süleyman Bey'ler de kendilerinden öncekillerden buldular. Biz de bunlardan bulacağız efendim. Dolayısıyla o mesuliyet dediğimiz yere bir siyasi parti kavgası değil. Efendim bir siyasi parti hevesi değil. Bir memleket mesuliyeti teklif edeceğiz. Yani biz önümüzdeki dönem partiye değil. Memleket. Biz önümüzdeki dönem partinin kavgasına değil. Memleketin mesellerine. Biz siyasi rekabeti değil. Memleketin sorunlarıyla rekabeti mücadeleye hazırlanıyoruz. Bu mücadelelerin hazırlandığımız eşiğinde parti kavgası yok. Abilem kavgası yok. Mesep meşlep kavgası yok. Kimlik din tartışması yok. Sadece meslellerinin çözmeye odaklanmış. Çocuklarına yaşına bir bir memleket. İnsanlık aleminde milletine müstesna bir mevki. Dünya standartlarında demokrasisi hukuku parmakla gösterilebilir. Üretimde rekabet imkanları yakalayabilir. Kapasitesini ortaya çıkarabilmiş bir ülke hayalimiz var. Bu ülke hayalimizin mesuliyeti düşüyor omuzlarımıza. Ona hizalanıyoruz efendim. Burada bizimkinin şöyle algılanmasını hiç arzu etmiyorum. Çünkü bu hayalistlere taşımayacak kadar artık. Biz bir cihetten yaşlandık. Ben 20 yaşlarda siyaset yaptım. 20 yaşlarda ki hissiyatımlaştığımda taşımıyorum bu iş. Bu işi bir vazife gibi. Bir memleket mesuliyeti gibi taşıyorum. Arkadaşlarımızla beraber şu gün yapmaya çalıştığımız. Seyin aslı önü, arkası şundan ibaret efendim. Siyaset önümüzdeki dönem. Türkiye önümüzdeki dönem, dünya önümüzdeki dönem bölge sorunları ile Türkiye için bir takım şeylerin yapılma mecbriyeti var. Göçmen yükümüz var. Dünyada Ukrayna krizinden sonra görüldük ki tarım. Çok satatajik bir ehemiyete sahip. Hayvancılık ve tarımda kendi kendine yetebilmemiz. Mildi güvendi konseptine alınması gereken bir şey. Çocuklarımız memleketi terk etmek istiyorlar. Bu eşiklerde nüfus, aile, göç. Efendim, tarım hayvancılık ve ekonomimizin uluslarası rekabet imkanlarının kaybedilmesi Türkiye için bir varlık sorunu haline geliyor. 19 Mayıs. Bakın şöyle. 19 Mayıs'ta konuşuyorum. Bunları tarihi, not düşsün diye söylüyorum. Memleket mevzu bahis olunca, vatan mevzu bahis olunca, binilecek bir bandırma, vapuru çıkılacak bir samsun bulanların yurduna konuşuyorum. Yani ben bugün 19 Mayıs'ta, yeni dü hele, onca yoklukla, imkansızlıkla, bir vatan korabilme iradesinin, bize kazandırdığı vatan adına konuşuyorum. Efendim, herkesin ümidinin kestiği anda memleketle bir deha savaşmayı göze alan bir avuç adamın bize korabildiği vatanın sütü diyorlarında konuşuyorum. Yani, yokluk içerisinde, sıkışmış, sıkıştırılmış. İçen adolda yaşamasına, belki müsaade edilir, denilen, bir yenilginin sonrasında, bütün prangaları, krabilmiş, sonrada, kaynakları doğru kullanılamasa, kullanılamasa bile, bütün kaynaklarının israfına rağmen, dünyanın en büyük 19. ekonomisini bize sunabilen, bir kararlılık gününde konuşuyorum. Yani, o yokluktan bize, bu varlığı verenlerin, manevi, hatraasına, hürmeten diyorum ki, bu varlıkla, milletimize ne bulduracağımızın kararlılığını söylüyorum. Dolayısıyla, ben bir partiden değil, ben bir memleket mücadelesinden, pek, ben bir siyasi rekabetten değil, memleketin yaşanabilir, bir duygu olması için, üzerimize düşen, ciddiyetten konuşuyorum. O yüzden, milleti muhafaza, kerçizgide, siyaset yapacağınızı biliyoruz. Efendim, milliyetçi muhafaza, kerçizgide, siyaset. Ben, milliyetçi muhafaza, kebiyenin sen de. Milliyetçi muhafaza, kerçizgide siyasetten, daha mühim şeyler söylüyorum. Ben, milliyetçi, bu kadar saçıcı amiyanın içerisinde, büyüdüm, mesuliyetlerimi, memleket adına hayallerime, bu camiyanın içerisinde, heceledim hep. Ama, bugün mesuliyetimiz, bu kalıplarının... Herkesinden bir görüş olacağımız var. Efendim, şöyle, şöyle. Olacak, şöyle olacak. Yani, bu böyle, her renk olsun, renk yer renk olalım, falan hevesi değil. Bu memleketin geçmiş dönem, muhasebesinin doğru yapmış, bir aklı, mecburiyetidir efendim. Yani, seyre poruna alacaksınız, yirmi yıllı, yirmi iki yılın, ne yapılınca iyi oluyor? Ne yapılınca kötü oluyor? Buna bakacaksınız efendim. Neye bakacaksınız? Mesela, Türkiye'deki bütün toplumsal sıçlamalar, Melis Hanım. Mutabakat zeminilerinin sağlanabildiği zamanlarda oluyor. Yani, işte, merkezle, marijinal arasında, bir sarkaç vardır. Marijinal ileşen, iktidardan gidiyor. Merkez'e gelen iktidara geliyor. Merkez ve marijinal sarkacında, biz önemli tecrübeler elde ettik. Bu önemli tecrübelerden, görebildiğimiz seşudur. Türkiye'deki bütün siyasi, ekonomi toplumsal sıçramalar. Türkiye'deki bütün iktisale büyümeler, toplumsal büyümeler, dünyayla rekabet imkanları, bu çeşitliğin, merkezi yönetimde, temsil edilebilmesiyle, mümkün olabilmiş efendim. Yani, ideoloji kamplaşmaların, efendim, kimlik tartışmalarının, din ya da mesep tartışmalarının içerisinde sıkışmış kavgalarda toplum büyümüyorum. Üretim büyümüyorum. Refah büyümüyorum. Ben şöyle bir şey planlayayım. Türkiye'de artık siyasetin merkezinde millet olacak. Merkezinde millet olan siyasetinde tartışma alanlarının dışında memleketli, ehliyetli akat dengesi kurulacak. Efendim, veytülmal hassasiyeti olan ayıldızda al bayrağın altında yaşamayı, kendi seçin onur sayan, herkes bizden bizde onlardanız. Biz de bunun hangi meslebi, hangi meşrebi, hangi kimliği olduğu, bizim için önemli değil efendim. Aslında, bunu şuna islardan sordum. Herkesinden partinizden yer alacak. Herkes olsun. Çünkü Gıyasunuz ki 31 mark yerel seçimlerinde CHP'de birçok ilve ilçeği, milliyetçiyi issinler, aday gösterilmişler. İşte. Ve buna istinadenin bunu nasıl değerlendirdiğiniz, hemen onunla ilgili bir kısa yorumunu almak isterim açık. Evet. Tayyip Bey'in böyle yenilmezdiğinin böyle terbiye edici bir tarafı vardır. Kabul etmemiz lazım. Bu da bir demokratik kazanımdır aslında. Yılları sahari malübiyet serisi, muhalefete birazcık terbiye etti. Yani siyasetle bu tapuluş seçmen döneminin son bulmasına da bu gözden iyi bakmak lazım. Yani Türkiye'de tapuluş seçmenler dönemi vardır. İdolojik zamanlanın hastalığıdır bu. Efendim Dindar'lar refah geleneğine, millü görüş geleneğine verir. Milliyetçiler, işte milliyetç hareket, partisi ne verir? Efendim solcularımız, işte alevilerimiz, CHP'e verir. Üstlerimiz HDP'e verir. Bunun çaprazı da şu dur. Dindar CHP'e vermez. Alevi, MP'e vermez. Yahut ne bileyim. Milliyetçi, CH'e vermez. İşte AK Parti'ye vermez. Böyle kamplaşmış bir alan. İşte alevilerimiz AK Parti'ye vermez. Böyle bir saçma sapan tastif alanı vardır. Bu saçma sapan tastif alanına seve bulan şey. İdolojik kamplaşmanın beraberinde getirdiği tembelleşen siyasetin zeminidir bu. Tapuluş seçmen. Ne yaparsam. Yapayım bu seçmen benimdir dönemi. Aslında bitmiş oldu. Şimdi görürdük ki. Efendim çalışkan namusdu. Beytülme aldığı kuzu taşıyan. Milletin değerlerine saygılı. Efendim de millette kavga etmeyen mesuliyetini aldığı o ile birleştirebilen ve milletin hesap verebilen siyaseti itibarlıdır. Dolayışla bu aslında seçmen özelinde de sandığın gücü anlamında çok kıymetli bir şeydir. Bu son dönemde Cumhuriyet Halk Partisi'nin özellikle millet bu ittifakların beraberinde getirdiği bir sonuçtur. Biliyorsunuz. 100'de elli artı bir mecburiyet olarak sistem dayatması haline dönünce bu elli artı biri almak için münasebetli, münasebetiz bir sürü ittifak kurundu. Bu ittifakların münasebetizdeyi siyasette ilksizlik olarak görüldü. Lakin seçmen özelinde insanlar birbirlerine daha çok yaklaştılar. Herkes birbirini duymaya, herkes birbirini anlamaya daha meyilli hale geldi. Bu bir avantajdır. Eller artı birin sistem olarak tartışılması gerekiyor. Bu ayrı bir bahistir. Eller artı birin Türk demokrasine yaptığı siyasal kirlenmişlik ne diyeyim buna. Siyasi kirlenmişlik mecburiyeti oluştu. Yani şöyle insanlar inanmadıkları insanlar ona ilamadıkları, ittifakların içerisinde oylarını istemedikleri partiye, istemedikleri adaya, istemedikleri amleme, falan vermek durumda kaldılar. Bu dönemin bir daha muhasebedilmesi lazım. Ama genel anlamda şu bir kıymettir. Bence biz hem sevelim hem övelim. Yani seçmenlerin hasasiyetlerini göz önünde tutan siyasetin. Seçmenlerden oy alabilmek için seçmenin tercihlerine benzer adaylar araması seçmeni hürmet anlamında ilksiz. Bunu sevelim. Yani hem sevelim hem övelim bunu. Ha bu arada siyasetin ilkeli yapılması için bence o alanın siyasi olarak da tastif edilmesi lazım. Bu yüzde elli artı bir Türk demokrasinin şantaj alanıdır. Yani minasebetsiz partilerinde, oyu esames okunmaz partilerinde elli bir geçme hevesinde olan mecburiyetleri kirletmesine müsaade etmemek lazımdır. O yüzden bu elli artı bir ayrı konuşacağız. Ama sizin dediğiniz bahisle millet ittifakının da aynı şey karşı tarafta cumhur ittifakında da vardır. Onlarda böyle adaya çeşitliği falan. Onlarda yapılar. Bu seçmeni hürmet anlamda iyidir yani. Bunun için derdedeceğiz kendimizi. İyidir. Seçmeni duysunlar. Merak edilen konulardan birisi şimdi yakın zamanda sizinle ilgili bir anket yayınlandı. Aslında bu da çok kamoyunda yer aldı. Soru şuydu. Yavuz aralı oğlu, parti kurarsa oy verir misiniz denildi. Evet diyenlerin oranın yüzde sekiz, hayır diyenlerin oranın yüzde yetmiş beş çıktı. Bilmiyorum bu anketi görebiliniz mi? Öncelikle işini sormak istiyorum size. Anketleri inanıyor musunuz? Bu anketin sonucunu nasıl değerlendirdiniz? Şimdi anketler biliyorsunuz. Aslında kastına bağlı olarak konuşulması gereken en stürmanlar. Yani bunu ne kasıtla yaptığınızda göre soruyu da ona göre ayarlıyorsunuz. Anketin bir karkası vardır. Bu karkas. Sizin ne öğrenmek istediğinizle bağlı olarak oluşturuldur. Yani siz manipülasyon yapmak için eğer anket yapıyorsanız bunu uygun doneler bulursunuz. Seçmeni manipületmek için ya da seçmeniradesini baskılamak için ya da seçmeniradesini özendirmek için ne için yapıyorsanız ona uygun imkanı verir size. Soruların soruluş tekniğinin, soruların, muhataplarının zamanlamasının hepsinin telefonla ya da yüzüze olmasının bir ehemmiyeti vardır. Sonuçların tahlili anlamda. Eğer siz gerçekten sonuç öğrenmek için karkası doğru planlanmış bir anketi yapıyorsanız sağda yanılma ihtimaliniz çok yoktur. Ama manipülasyona havesiniz varsa engellemeye, bari yerlemeye, karatmaya yahut işte mübaler edip öne açmaya, algı oluşturmaya yapıyorsanız ona da imkan bulursunuz. Bu geçen seçimde biliyorsunuz tekçok anket firması bu anlamda kötü imtihan verdi. Tekçok anket firması kötü imbazları isabetliydi. Bu her dönem oluyor aslında. Ben bu anketi şöyle değerlendirdim. Şimdi ortada daha henüz parti yok. henüz partiyle programı yok. henüz partiyle kadrosu yok. Ya ortada yavuz dağıralı oğlu var. İtirazımdan bugüne gelen süreç sesinde de önümüzdeki dönem memleket mesuliyeti taşımak istiyoruz. Memleketine borçlu olduğunu düşünen bir dünya memleket millet evladıyla istişare ediyoruz. Dan ibaret bir süreç yönetiyorum ben. henüz parti yok, program yok, yer yok, adres yok. Bir şey yok. Sekiz. İyidir bu. Bu işi demektir. Bu manipülasyonun kastı. Doğru sorunuysa bu on beşle falan başlayabilir gibi duruyor. Yani bu soru o demektir. Kaldı ki diyorsunuz ki sekiz mesela. Bu sekiz demektir. Bu sekiz demektir. Türkiye'nin gördüncü üçüncü parti demektir. Bu o direktir yani şimdi. Madem ya. Demek ki durma baktı. Evet ya. Diyorlar işte. Bunlar çok anketi yaptırıyorum. Ben şöyle anketi yaptırıyorum. Türkiye'deki siyasal olarak bir parti ihtiyaç vardır yoktur. Anketinin sorulacağı zamanlar mühümdir. Seçmenlerin memleketin mesuliyetin taşıyan partilerden memnun olmadığı zamanlarda. Siyasete seçmenin kahırl olduğu zamanlarda. Yazaylarında, yaz başlarında. Seçmene. Parti lazım mıdır senizdir ki? Parti lazım bir canlı cehennem hepsini. Yani normal şartlarda sorunun soru tekniğinin soru zamanlamasının sorunun muhataplarının illerin, deneklemenin, örneklemenin, hepsinin ehemmiyeti vardır. O yüzden bu bir ilimdir. Yani bu ilimde ciddiyetle bu işi yaparsana sonuçları alabbrısız. Ben şuna bakıyorum benim. Türkiye'de biz önümüzdeki dönem, anketi yaptık. Anketi yaptırıyoruz. Tanın moronlarına bakacaksınız. Efendim Türkiye'de iyi. Bu nasıl bir sonuç çıktı? Tanın moronları çok iyi. Oğlum sızdık. Oğlum sız anlamda. Yani asla. Kata falan bu kelimelerle, bu tonlamalarla zikledirebilen bir takalsıp yok. Kapalı değil. Bilmeyenler var. Tanımayanlar var. Çok normal. Yüzde kırk mesela hevese yapmış. Yüzde kırk tanınma. Yüzde kırkın da yüzde yetmişi. Parti kurulursa oy veririm eşiğinde. Şimdi bu kıymetli bir şey. Efendim önümüzdeki dönem. Ben bunun için illa bir araştırma yapmaya gerek yok. Her şey yapsınlar diye. Yetki verdiklerinizin. Memleketle bugün yaşadığınız sorunlarla sizi karşı karşıya. Bırakması. Seçim. Çok önemli bir örneklendir. Bizim için. Sonuç anlamında. Seçimde ne gördük biz? Her şey yapsınlar diye. Iktidarda tuttuklarımıza oy verme meşteksizliği. Geçen seçimi, genel seçimi verdiklerimizin aleyhine bir sonuç. Bunları görüyoruz. Üstelik muhalefetin bunca sorum varken milletin umudu olabilmeye imkanını kaçırdığı. Genel seçimden sonra. Sanda gitmiyerek muhalefete avantar sağlayan bir. Bundan daha uygun bir sonuç. Hiçbir ankette elinize geçmez. Yani yaptığınız, üç bin, dört bin, deneklik anketlerden ise önünüzde ve elli milyon seçmenin reflekslerini doğru okuyabileceğiniz bir sonuç var efendim. Bak elimiz de şu anda. Bu ne? Muhalefetin kendi içinde deva gelecek, saadiyet, efendiyi parti. Bunların hepsini hasar vermiş seçmen. Yani bunlara demiş ki yok. Cumhuriyet Halk Partisi'ne oy vererek yükseltmemiş. Cumhuriyet Halk Partisi'ne sandığa gitmiyerek alan açılmış. Bunu da fark etmeden yapmış. Yani bana kalsa, seçmen. Şu anda. Cepenin de bu kadar ödül lendilmesi gerektiğini düşünmediğini zannediyorum ben. Şundan dolayı. Sonu farklı olsaydı. Efendim şöyle. Ben mesela sandık isteksizliğini gördüm. Daha önce. Dedim ki. Fatih Bey'in Alta Elin programda konuştum bunu. Birkaç programda konuştum. Dedim ki böyle zamanlar da şöyle oluyor. Seçmen, iktidarı cezalandırmak için yerel yönetimleri daha güvenli bulur. Yani iktidara mesaj vermek için hem iktidardan düşürmesiniz. Hem de iktidara mesaj verirsiniz. Sorun çözemeyesiz. Siyaset iki şey olur seçmende. Ya sandığa küser. Ya da marginal partilere oy veririm. Ben dedim bunun ikisinde olacağını zannediyorum. Yani seçmen isteksizliği olacağını zannediyorum dedim. Bunu ön gördüm. Efendim. Marginal partilere oy verebilirler. Marginallaşmaktan kastım. Siyaset marzlarının dar partilerinden bahsediyorum. Yani partilere de kim söz etmiş olmuyor. O siyasi marzları daha dar partilere oy verilere de ön gördüm. Şimdi ön göremedim. Bu seçmen isteksizliğinin cumhuriyet haklı partisine. Bu kadar belediye kazandıracağını ön görmedim. Bunu sandığa gitmeyen seçmen nerede ön görmedi. Ayrıca bunu CHP'de ön görmedi. Şimdi dolayısıyla bu. Ama şu anlamda çok kıymetlidir. Iktidara verilen mesaj. Siyaseti denetlemek anlamında. Iktidara muhasebe imkane verir. Yani kendine bak demiş olur. Muhalefetle eğer işini doğru yaparsan sen de oy verilebilir eşikler desin diye ona da mesaj verir. Bence bu sonuç makul bir sonuçtur. Güzel bir sonuçtur ya. Peki. İyi ben kettir. Yani böyle anketlerle uğraşmaya gerek yok. Anketler önümüzde duruyorlar. Yenet seçimden çıktık. Peki. Şimdi biraz da Koben'i davasına bakalım. Çünkü orada karar çıktı. Selahattin Demirtaş'a toplam kırkede ayrı suçtan kırk iki yıl. Yüksek daha 32 yıl, dokuz ay. Gülden kışana 12 yıl hapis cezaçla birlikte tahliye verildi. Sebahat tüncelede 12 yıl hapis cezaçla tahliye. Ahmet Türk'e 10 yıl ceza verilir. Şimdi öncelikle bu çıkan kararresiz nasıl değerlendiyorsunuz? Çünkü bunu şu yönde soracağım. Çok fazla konuşanları oldu. Bu kararla ilgili özgür özellik yökan günaydın. Hatta yökan günaydın şöyle bir açıklaması oldu. Koben'i kumpastavası dedim. Tip genel başkanı Erkan baş tepki verdi. Sezgin Tanrı Kuru kararı ağır bulduğunuz söyledim. Normal. Bunların ağır bulması lazım zaten. Evet. Onlar hafif bulursa yani. O zaman memleketle kıyamet alemeti sayacağız yani. Bir yandan fete firarleri kararı ağır bir şekilde eleştirdi. Ancak kimse tabii ki baktığımızda kobani olayında hayatını kaybedenlere bir aslında şöyle söyleyeyim. Yaralanan kişilerden konuşmadılar. Bunları dile getirmediler. Yani ki bunu biliyorum burada insanlar hunkanca kat dediğinde şimdi öncelikle bu karar nasıl değerlendirdiniz? Akabinde de bu eleştirileri nasıl değerlendiriyorsunuz? Şöyle. İş bahsede konuyu isimler zaten selam ağası gibiydiler biliyorsunuz. Selahattin'de bir taşı, selam ağlığı yaptıramılar. Kurultaylar da selamlar, televizyonlar da selamlar, ekranlar da selamlar. Özgür Bey'de, özgür peşkan ve kilindi öyle. Di Kemal Bey, gelen başkanları bırakmazdan evvel öyleydi. Kurultay da böyle bir selam yarışına girmişler. Hepsi beraber. Yani selahattin demir taşı, selam olsun. Osman kahvaltı. Osman kahvaltı. Hepsi de selam olsun. Ama selam ağası yiddiler zaten. Onların bu sonuçları böyle işte çok bulduk demelerini bir haber değil yok. Zaten öyle olacağı aşık yer. Zaten öyle söylemişler. Efendim, Kurultay'ı sürecinde, seçim sürecinde. Selahattin demir taşı, hürriyet diyenler. Bizim yanımızda gelsin, çığırtganlıklarıyla seçime gidildiği için. Efendim, bahsede konu isimlerin. Efendim, bu Allah'ın kararları, cezalarla çok bulmalarını. Efendim, bunu adil bulmalarını falan bir haber diğeri yok. Yani bana şimdi, sezgin, tanrı, kulu, yalplı yer. Bahsin, ismi geçen. Yok, hangin ağırda? Evet, ismi geçen. Arkadaşlar, deseniz ki bu cezalar az oldu mu? Kıyabeti küçük alameti sayarım ben yani. Ve bu zaten bekleme işi, onlar böyle söyleyecekler. İnsanlar öldü, öldü, öldü. İnsanlar ölüyor, öldürüyor. Kık küssür yıldır canımız yanıyor. Terörle ilgili sürecin, öne arkası kesilmiyor. Arkasında mutlaka uluslararası bir organizasyonun. Bölge özlerinde hesap yapan, hesap yapan. Uluslararası istihbarat örgütlerinin mutlaka maşallahğının sonuçları. Bizim çocuklarımız canları ile ödüyorlar. Evlatları yetim, nice, acıların içerisinde. Biz baba, anne çığlıklar içerisinde. Evlatlarımızı biz ne fakirlikle büyüttük çığlıklar içerisinde. Mezar taşlarına evladım diyenlerin anası olmak gibi bir acının içerisinde. Biz böyle siyasi lakırdı falan dinliyoruz bu arada. O dönünde bazen... Herkes şöyle, bu memlekette, demokrasinin kendine ait bir standar da olursun. Dünyayla rekabette. Herkes istediği fikrisini söyleyebilsin. Ama memlekette, terör, ölmek, terörist, ölmek, terör emesafesizdik. Efendim teröristlerin sebeb olduğu acılar görmezden gelmek falan. Bunlar Türk milletinin irfanında mahkum olduğu defalarca. Yani, şuna karar vereceğiz. Hangi fikri savunuyorsanız savunun. Hangi münasebet, siz fikri savunuyorsanız savunun. Yani bu cüneriye kadar giderse gitsin. Ama hiç kimse Türk milletine silahı arkasını almış bir tehditin. Gölgesine sığınarak, bizye şantaj yapamaz, imada bulunamaz. Efendim, bizim şehitlerimize saygısızlık yapamaz. Öğlen insanların, hatıraların, aziz hatıraların üstünde tepinemez. Dolayısıyla, efendim hak telak kisi mi? Umurunuzda olan hak telak kisi mi? Hak telak kisinin sadece bir meşru yolu vardır. Silahların gölgesinde hak arayanların başına devlet bela olur. Eline silah alayarak alarak hak arayanların devlet elinden silahını alır. Alamazsa silahıyla beraber gömer onları. Ben bunu defalarca söyledim, çözüm sürecinde de söyledim. Devlet silah bırakmaz. Devlet de böyle bu işi müzakir edeceğiz diye oturup, masalarda silah bırakma falan merasimlerinin devleti aziyete düşüreceğini o zamanlardan beri söylüyorum. Devlet silah bırakmaz. Devlet hak aramak için eline silah alan, kim olursa olsun. Hangi hissiyat ve fikriyat adına olursa olsun, eline silah alanı, elindeki silahla beraber gömer devlet. Dolayısıyla eline silah alanın yanında duranı da gömer devlet. Herkes yerini yürtün ayırlasın. Birazcık siyasetçileri şöyle bir mesuliyet alanına çağırıyorum. Utansınlar, şehitlerimizden. Utansınlar evlatlarımızın defatında. Utansınlar geride kalan yetimlerinden. Bir defa dönüp milletlerine yaşlanarak desinler ki ya o arkadaş. Her türlü münaseveçsiz fikrinize de katlanacağız. Söyleyebilirsiniz. Yani efendim bölgenin adıyla ilgili hassasiyet taşıyorsunuz siz. Biz asla kabul etmeyiz ama söyleyebilirsiniz. Münakaşe edebiliriz, tartışabiliriz. Bölgenin ismi bu olsun. Bilmen tüncellerinin ismi dersi mi olsun diye konuşuyorsunuz ya. Bu sizin bir fikri hürriyet anlamında kendiniz ifade etmek anlamında hakkınız olsun. Biz böyle bir şey müsaade etmeyiz ama sen bunu konuş yani. Ha bunu konuşma hakkınız olsun ama pekakaya yastanarak bize Allah'ın kulu. Efendim silahlı bir terör gütünü yastanarak bize kim olursa olsun. Hak arıyorum, meşhur görülsün falan gibi bir alanda siyaset konuşturamaz. O yüzden her şey yerlerinde konuşacağız efendim. Demokrasi içerisinde fikir hürriyet serbest. Efendim ifade hürriyeti dünya standartalım serbest. Avrupa birliği videonumuz içerisinde demokrasi standartlarımız, suku standartlarımız. İfade özgürlüğü standartlarımız. Bunların hepsi bizim ülkemizin Avrupa ile olan münasebetlerinde bizim müstesna mevkimizi korusun. Ama buradan hiç kimse bölücülüğe imkan bulamaz. Sen hep genel başkanın. Fransada da bulamazsınız efendim. Alman ya da da bulamazsınız. İngiltere de bulamazsınız. İngiltere parlemesin parlamentosunda. Frans parlamentosunda. Çıkıp devletin milletin aleyhine. Efendim silahlı terör gütü üyeliğinden. Efendim yargılanmış insanlarla ilgili böyle selam ağası gibi. Ona selam olsun. Buna bilmem ne olsun falan diyemezsiniz. CNP genel başkın özgür özellikle verilen cezale ilgili kabul edebilir bir yanın yok dedi. Selam vermekten bir hal otlar da öyle diyecekler. Ne diyecekler yani? Baktığımız zaman. Ne diyecekler yani özgür özgür özel beye. Selahattin Demir Teşer Selam olsun diye kurultay ağırlıyorsunuz. Uğurluyorsunuz. Efendim kent uzlaştı adı altında. Belediyelerde. İşte bunun dem partili kurulan ortaklığım bir etkisi olabilir mi? Bunla kabardır da. Bunların siyasi al pratiklerinin birazcık milletle iftibatlanması lazım. Yani ben bunu daha önce bunu mevzu ettim. Bunu konuşmaya değer bile bulmuyorum. Yani bu konuştunuz ben vuruyor. Bak inanın konuşmaya değer bulmuyorum. Şundan dolayı. Ya zaten siz belediği almak için yapabiliyorsunuz. Ya ot, siz seçim kazanmak için böyle iftibatlar kurabiliyorsunuz. Ya ot, siz seçim kongre süreçlerinde. Efendim oraya buraya selam gönderiyorsunuz. PKK terörügüt olarak görmeyen insanların. Efendim siyasal olarak Abdullah Öcalan'ı öven sanki bir terörist başından. Bir alçaktan. Bir caniden, bir katilden. Memleketin milletin kırk yıldır başına bela olmuş. Ne olduğu belli olmaz bir alçaktan. İnsan diye, insan diye bahsedenlerle gülü oynaya konuşuyorsunuz. Ondan özgürlük hava arası çıkarmaya çalışan adamlarla siyaset konuşabiliyorsunuz. Dolayısıyla sizin zaten böyle demeniz lazım. Ya dedim böyle demeniz lazım. Ama benim hakaç hissiyatım şu bilirsin. Yani efendim doğanadoluda vatandaşlarımızın hissiyatı. Duyulsun. Efendim devletine kırgın kürtlerimiz. Gönülleri alınsın. Efendim sitemleri var. Sitemleri doğru muhataplarla ilgilensin dinlensin. Kırgını dinleyeceksiniz, dargını dinleyeceksiniz, yorgunu dinleyeceksiniz. Efendim devleti de küsmüşü dinleyeceksiniz. Benim devletimden alacağım var diyeni dinleyeceksiniz. Bak hepsini dinleyeceksiniz. Haklı haksız. Devlet dediğiniz şey. Ben dargınım diyenide, küskünüm diyenide. Efendim ben devletimden alacaklıyım diyenide. Bana durmetti diyorsa onu da devlet duyacak dinleyecek. Gönlünü alacak, kalbini kazanacak, ihtimadını kazanacak, hepsini kazanacak. Ama devlet teröristi dinlemez. Devlet terörist de muhatap olmaz. Devlet teröristin himayesinde konuşulan hiçbir şey dinlemez. Şimdi bu araya ayırmadığımız için mevzu bence en kötüsü, en kötü tarafından siyasetçilerin böyle paldır küldür. Hevesleri yüzüne şunları oluyor efendim. Gerçekten memlekette derdi olan, yarası olan, kırgınlığı, dargınlığı, yorgunlu olan insanların. Devletlerinin dinlenemez olmasına seve buluyor. Ben bunu daha önce defalarca söyledim. Kürtlerin tarih boyunca bir takım haksızlıklara uğradığı, hadiseleri olmuştur. Ama başlarına bilerler gelmiştir. Başlarına dertler gelmiştir. Kürtlerimizin. Bana kalsa, kürtlerin başına gelmiş, en büyük bela pek akadır. Ondan sonra da hedepetir. Bence. Çünkü terslerini yaktan hedepet, dem parti fark etmiyordu. Alfabede isim bırakmadılar. Yani o bütün konuşulan isim alfabede nişarasında kaybedilen şey sudur. Kendi milletine bu kadar hasımlığı, siyaset haline getirerek siyaset yapılamaz. Dünyanın bütün istihbarat örgütlerini fink attığı bir bölgede, bin yıldır kardeş kardeş yaşayan, dünyası bir ahireti bir, kalbi bir, kıblesi bir, alnı aynı yerde secdeye düşüyor. Aynı hüzünle, aynı sevince, hem üzülüyor, hem seviniyoruz. Düğünlerde sarmış dolaşılıyoruz, halayımız bir. Her şeyi bir olan bir milletin başına, güya onları mevzu ederek bela olduğumuz. Dertleri konuşulamaz hale geldi. Efendim yaraları sarılamaz hale geldi. Siz çünkü dert ve yara olduğumuz. O yüzden bunların konuşulabilir olma eşiklerini, siyasetin böyle ağzına gelen, aklına geldi gibi konuşmasından kaynaklanan bir, şeye borçlu olduğunu düşünüyorum. Bu alan böyle kirletildiğini düşünüyorum, daha doğrusu. Dolayısıyla, bu süreçte alakalı, efendim Adli mekanizmanın, adalet mekanizmasının doğru çalışması, zamanlı çalışması, hızlı çalışması. Bunların hepsini konuşabiliriz. Hukuk'un kendi iş disiplini konuşabiliriz. Ama şunu ayrı konuşacağız. Terör, hiç bir devlet de. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nde gerekresini olursa olsun. Etlik terörde, yeni terörde fark etmiyor yani. Terör'ün bütün şubeleri. Hiç fark etmiyor. Bütün medenin ülkelerde, terör ve terör üzerinden hak arama alanı kapalıdır. Furesi de bu alanla ilgili, siyasetçilerin sanki, meşru bir hak arama alanı varmış gibi konuşmaları da milletlerine hakaretler efendim. Peki. Şimdi tabi aslında gündem o kadar yoğun ki, C-HP'li belediyeler göreve geldiğinde, Arapça tabelaları kaldırmaya başladı. Özgür özel buduruma önce karşı çıktı. Akabinde bir çok belediği uygulamaya devam etti. Sonrasında çok fazla tepki aldı. Özgür özel. Bu Arapça tabela konusuyla ilgili çıkışından sonra. Öncesinde Arapça Kur'an diledir. Halk incinir demişti. Sonra tepki aldı. Dedi ki Arapça tabelaları savunmuyorum. Ne istiklendirse o, Arapça tabelaları hoşuma gidiyor. Ama sadece Arapça olarak söylemeyelim. İngilizce, Fransızca tabelalar da hoşuma gitmiyor dedi. Şimdi bir gündemde Arapça tabela mevzusu var. Siz nasıl bakıyorsunuz bu tabela mevzusuna? Tabi bir umaya uzuda şöyle bir şey demem lazım galiba. Her milletin bir dil hassasiyeti olmalıdır. Bizim dilimiz Türkçe'dir efendim. Bu Türkçe ile ilgili hassasiyetin. Her devletin kendi dili. Çünkü değil, değil, değil kültür, değil öğrenme, değil memleket ve dünya adına bir tasavurum, bir hayalin gelişmesi anlamda. Çocuklarımızın, efendim bugünden yarına taşıyabildikleri vatan derseniz dildirmen şeyi. Efendim devlet derseniz, dildirmen şeyi. Din derseniz, dildirmen şeyi. Dili korursanız dininizi korusunuz, vatanınızı korusunuz, devletinizi korusunuz, kültürünüzü korusunuz, varlığınızı korusunuz. Dili sizin aslında varlık iddianızın etekemeye bir ölmüş. En olmazsa olmazdır. Yani canınızı korur gibi korumaktorunda olduğunuz ilk şey dildir efendim. Dolayısıyla bu mevzu da mesela siyasemin akşaya girelim şöyle yapalım. Dil dildilerimiz konuşsun efendim. Dil nedir? Dil'in, efendim tabela da ne kadar ve nasıl olması? Dil'in okulda nasıl anlaşmaz. Kelimeye nasıl kelime'den, kelime zenginliğinden ne bulacağımızın konuşurması. Falım bunların hepsini konuşulmaz lazım. Eskiden biz efendim, Arab alfabesiyle Türkçe yazıyor, konuşuyorduk. Yani Arab alfabesiyle Türkçe yazıyor, konuşuyorduk. Fakat edebiliyorum mümkün. Şimdi de Latin alfabesiyle Türkçe konuşuyoruz. Yani biz eskiden de Arab alfabesiyle Türkçe yazıyor, Türkçe konuşuyorduk. Alfabemiz Arab çaydı. Arkadaşlarımız da tane tane anlasınlar diye konuşuyorum. Özgür Bey için de söylüyorum. Özgür Bey, biz eskiden de... Yani Osmanlıca dediğiniz de Arab alfabesiyle Türkçe'dir efendim. Dolayısıyla bugün de Latin alfabesiyle Türkçe konuşuyoruz. Orada şu anda derdetmemiz gereken şey. Bunun mümkünse mesela programda ben bunu vazife edeyim söyleyeyim. Diyevildilerimiz biraz konuşabilirler mi? Türkiye'de mesela Red House da 82. müfredatta, 82. kelime var. Türkçe 8.200 kelime kullanılıyormuş. Müfredatta. Şimdi Red House da 82.200. 82.200 bin İngilizce kelime var. 130.6 bin, Türkçe kelime var. Yanın diyor olabilirim. 120.6 ya da 130.6 bin. Şimdi bu işi demektir efendim. Kelimelerinizin zenginliği. Hayallerinizin zenginliği. Kelimelerinizin zenginliği. Tefek gününüzün zenginliği. Kelimeler zenginliği. Moasebelerinizin. Hedeflemelerinizin zenginliği. Efendim sorun çözme kabiliyetinizdir. Kalbinizin zenginliğidir. Dilinizin şiirinizin. Sanatınızın zenginliğidir. Kelimesi çok olan milletlerin ufku çok büyüktür. Kelimez dağırcığı zengin olan çocukların ufukları böyle koşabilecekleri kullarlar, deli taylar gibi koşacakları yollar vardır. Kelimeleriniz fakirleştikçe düşünceniz, fikriniz, diliniz, nezak ediniz? Her şeyiniz fakir, siyaset de fakirleşiniz. Bugün mesela 8.000 kelimelik. Lugatın siyasi aktörleri böyle olur. 8.000 kelimelik. Lugatın siyaset konuşması böyle olur. Onların anayasa komisyonları böyle konuşur. Beytisat komisyonları böyle konuşur. Ya saları böyle çıkar, gazeteleri böyle çıkar. Televizyonda böyle kelimeler konuşur. Devamlı. 3-5 tane kelime çocuklarımıza bulaşan şey görüyor musun mesela? Aynen diye bir şey var. Aynen. Yani aynen kelimesinin çıkarsak tüt toplumu lan olacak yani. Bu çocuklarımıza bu derdesinler mesela. Tabelalarımız tütçü olsun. Efendim tabelalarımız tütçü olsun hassasiyetinin arkasında biz bir tütçe asabiyetinden değil. Dilimizi korumak, varlığımızı korumak, kültürümüzü korumak, nestimizi korumak, geleceğimizi korumak hassasiyetimizin merkezi diri bu. Ha aşağıda efendim misafir ferberleyinize aali canaplığınızda efendim gelenin gidenin size anlayacağı imkanlarda da devlet mesuliyetinin küçük küçük onlar yapabilirsiniz. Ama bu şu demektir efendim. Sizin kelime hakimiyetiniz, kelimeye hakimiyetiniz. Kelime'nin kültüre hakimiyeti, kültürün kelimeye hakimiyeti ve bu disiplin üzerinden gelişe yaşudur. Bu göçmene nasıl karşılayacağınızı, göçmene nasıl uğrlayacağınızı, göçmem programınızı, efendim yaman dedi sadece arap gelemiyorum bak. Ama hemen onu da sorayım şimdi. İngilizceyi, arapcayı, farsçayı ayırmıyorum bakın. Türkçe tabelalar hassasiyeti, normal tüt milletinin taşımak zorunda olduğu bir hassiyat. Tamam. Peki sığınmacılarla ilgili politikanız ne olacak hemen göçmen portika süzüne gitmek için onu da sorayım. Uçok bu varçlıları derimden çok konuşmamız lazım. Bunları hızlı hızlı geçemem ama şunu bililmesi lazım. Bu bizim şu anda Türk devletinin en büyük yüklülür. Göçmen sorunu şu anda Türk milletinin en büyük yüklirlerinden biritir. Bugün değil ama yarın kaldırılmaz bir yük haline gelecektir. Bugün kaldırabiliriz. Bugün yönetebiliriz. Bugün, efendim Suriye'ye özellinde Afganistan özelinde ya da dünyaya, Afrika'dan bölgeye yığılan insanlar özelinde, Türkiye şu anda bunu yönetebilir eşiklerde tutuyor. Ama buna bir akıl nezlere tetmese. Bu göçmen yükünü geri göndermek, geldikleri yerlere abit etmek, gelişi durdurmak. Efendim bu gelenlerin fatandaşlı günlerinden tüt devletinden yük olmasın önüne geçek bir akır çıkmazsa, bizim çocuklarımız bugün konuştuğumuzdan çok daha büyük yüklerle bu işi konuşmak zorunda kaldırılar Melisana. Nüfus artış hızlarına göre bakılıyor. Bu yaklaşık 30 sene sonra sadece Suriye'ler 30-50 milyon olacaklar. Bu ne demekleri biliyor musun? Parti kurulur, entegre olunmaz zaten böyle bir şeyin arkasından bir siyasi bir bölünmüştük çıkar. Bu Türkiye'yi aslında devlet de millet olarak ortadan kaldırma anlamında büyük bir yükle çocuklarımızı karşı karşıya bırakmaktır. Dolayısıyla bak şu kastiyi olarak söylüyorum. Bu göçmen yükünü kaldıramazsa bu türt milleti önümüzdeki dönem çok cin giyiniz yükle karşı karşıya kalıp devlet millet varlığımızı konuşmak zorunda kalırız. 25 sene sonra. O yüzden bu akırlamam buradan şöyle bir şey çıkmaz efendim. Bak bunu burgulayayım. Biz Türküs dünyada başına kimin de bela gelirse sığınacağı yer Türklerdir. Biz de sığınmayacaklar da kime sığınacaklar öyledir? 1000 yıl insanlığın merhamet borçlarında insanlığın hamisi bana sormuş bir millet başına bela gelen herkesin sığınacağı limandır. Bu da bizim övüneceğimiz bir iştir. Yani hamd olsun bize sığınıyorlar. Biz insanların can havriyle sığınabildiği başıma bir şey gelirse tütler var diyebildiği. Tütlere sığınırsam yaşlayabilirim diye umabildiği bir milletiz. Allah hamd olsun. Ama problem şu biz bir taraftan da akırla yükle önümüzdeki dönem efendim risklerimizle bu gelen yük şeyi dalgayı yönetebilme imkanı nasıl ya? Göçmen karşıtlığı başka bir şeydir. Gelen göçmen yükünü yerine sevkedebilmek. Oralardaki planları bozabilmek. Bu göçmenin sefe idare süzlerinden planlanan oyunları bozabilmek mecburiyetindeyiz. Yani işin göçmen karşıtlığına dönmesi de yanlıştır. Ama göçmen romantizmiyle muhacır en sar romantizmiyle de bu işi böyle göstememiz kaldırılmaz bir yüktür efendim. Dolayısıyla Türk milletine çarptı mı birisi? Melisana. Gelin ki Türk milletine çarptı. Biz de vatan öğrensinler. Yelsinler, Türklere çarptılar mı? Vatan nasıl savunulur öğrensinler? Devlet nasıl olunur öğrensinler? Biz de çarptılar mı insanlık görsünler? Merhamet görsünler. Öğrensinler. Ama bu şu anlama gelmesin. Efendim gelin. Bizi mülke her isteyenin elli konunu sallayarak gelebildi. İstediği kadar kalabildi. Sonra vatandaş. Olabildi. Sonra kafasına göre takılamıyor. Öyle bir ülke değil. Burası ülke. Burası devlet. Burası ahır değil. Burası devlet. Buraya gelirsiniz. Ağırlanırsınız. Karşılanırsınız. Bakılırsınız. Eldeki imkanlar sizinle paylaşılır. Herkes bunca yokluğa rağmen ekmeğini sizde paylaşır. Ama biz Türk'üz devlet paylaşmayız efendim. Biz devlet paylaşmayız. Devletimizi babalarımız da paylaşmak zorunda kalınca. Biz babalarımız gözden çıkarmışız. Bunu görürsün. Evlatlarımızla devleti paylaşmak zorunda kalınca. Biz evlatlarımız gözden çıkarmışız. Evlat boğazlamışız. Dolayısıyla sici ilimizde bu var. Ha şunu şunu söylenmesi lazım. Siyasetçilerime sürekli davranısında. Böyle orada burada dükkanlarda gidip mülteci kovalamak lulmaz bu iş. Bu gelen göçmenlerin. Efendim bizim için olduğu ülke yetecek aklımız var. Geri göndermeye takartımız var. Bu gelen süreçlerisine vatandaştık gibi bir yükü Türk devletin üstüne. Efendim kaldırılmaz bir yük olarak çocuklarımıza bırakmayacak kadar devlet tecrübeimiz var bizim. Dolayısıyla bu tecrübelerin bize kazandırdığı imkanlar var. Son cümle bu mevzda bu önemli bir şey. Suriye'de pekaka devleti kurulmasının önünde bizim elimizde en büyük imkan Suriyelilerin topraklarına dönmesidir efendim. Eğer Suriyeliler bu topraklarda kalırsa Amerika pekaka bir devlet kuracak. Orada devlet kurulacak olmasının. Olmazsa olmaz. Tek şartı Suriyelilerin Türkiye'de kalmasıdır. Kim Suriyeliler Türkiye'de kalsın diyorsa Suriye'de pekaka devletin kurulmasına razı oluyor demektir efendim. Dolayısıyla böyle bir şeye bugün bakıyorum ki epellerde konuşmaya başladılar. Efendim en tecrasyonmuş da. Efendim bunların vatandaşı olarak kazanılmasıymıştı. Öyle bir şey yok. Bak şu birliylecek. Biz bizim ülkemizde yokluğumuz var. Zorluğumuz var. Geçin darlıklarımız var. Geçinebiyoruz. Yüksek enflasyon var. Onlar rağmen biz millet olarak paylaşabiliriz. Ekberimizi paylaşabiliriz. Efendim suyumuzu paylaşabiliyoruz. İmkânlarımız paylaş. Asla vatan paylaşmayız. Asla. Bilinsin yani. Hemen tabi şunu da soracağım. Akraba atamaları da var. Daha gündememiz de ondan soracağız. Çünkü CHP genel merkezinden bu konuyla ilgili bir bildiri yayınlandı. Akraba atamaları olmaması da dair ama. Efendim çok kısa bir araya gidiyoruz. Aranın ardından devam edeceğiz. Yara vermiştik akıda kalsına. Yavuz Arali oğlu konuğumuz. Şimdi araya gitmeden önce aslı şunu sormuştum size. CHP de bu akraba atamalara çok fazla gündeme oldu. Bir bildiri de yayınlandı mı konuyla ilgili. Ama yapılmaması konusunda ama. Devam da ediliyorsun. Nasıl değerlendiriyorsunuz? Bu akraba atamalarını. Bu böyle siyazini yapatizim falan diye. Mecliste çok mevziyettik bunu. Hükümet tenkide derken de benzer bir dil kullanıldı. Benzer bir tenkidin hükümet tarafında da aksi var. Hatta biraz latifeyle ben şöyle demek zorunda kaldım. Bu her cuma günü Allah yakın akraba ya vergili olanın sever diye. O kuduklara ettim. Siz yanlış mı anladınız yani? Bu akraba ya vergili olmak. Akraba ya bakmak diye Allah emri. Devlet adamlarına akrabalarınızı devletin imkanlarıyla buluşturun anlamına gelmez. Yanlış anladınız diye. Ben birazcık latifeyle sitem ettim hükümete. Ve bu zaten dünyanın her yerinde. Yani dünyanın her yerinde siyasete lete olarak getir. Yani eşi, dostu akraba, hima'ya eden siyaset. İlkesizlik yapan siyasettir. Şirazeyi borzdunuz mu? İlçe, ilkeği ölçüyü borzdunuz mu? İşte memleketiniz de umut kalmıyorsa. Çocuklarınız vatanını da kalmak istemiyorsa. Bunlara bakarak vazgeçiyorlar. Vatanınızı vatan olmaktan çıkaran şey. Adalet duygusunu örtselemenizdir. Devlet size belediye yönetmeniz için imkan veriliyor da. Siz bu imkanı eşinize dostunuzu akrabalarınıza kullandırırsanız. Size oy verenlere de ihanet ediyorsunuz. Dolayısıyla bincehetten fitratınıza da ihanet ediyorsunuz. Siyasetin tabiatı yani siyasetçilerin vazifesi nimet külfet dengesini paylaştırmaktır. Yani nimetlerle külfetleri paylaştırmaktan mahir olanlar tarihi adil olarak geçenlerdir. Adil adamlar. O kadar adillerdi ki falan diye gücümleye başladınız mı? Onun peşine şöyle bir şey gelmez. O kadar adildi ki bütün akrabaların devletin imkanlarıyla buluşturdu. Böyle bir laf duyduğunuz mu hiç yani? O kadar iyi yöneticiydi ki bütün akrabalarını zengin etti. O rahmetli nur içinde yatsın. O kadar büyük bir devlet adamıydı ki memlekette akrabalar bırakmadı hepsini devletin imkanlarında buluşturdu. Böyle kendisine rahmetlilediğiniz bir idareci var mıdır efendim? Dünya siyasetinde var mıdır yani? Çok büyük bir devlet adamıydı rahmetli, nur olsun kabriye. Falan böyle andığınız kimse var mıdır yoktur? Dolayısıyla bu, bak bir şey söyleye, ciddi olsun işimiz. Türk milletine. Efendim biz akraba eş dost kayıtmayacağız demek. Bir cihetten adaletsizlik yapmayacağız demektir. Ama Türk milletine biz adaletsizlik yapmayacağız demektir. Küfürdür aslında ya o. Yani ben şunları diyelim ki siyasi bir parti mesuliyeti taşıyorum. Mahkubiyet duyduğum bir yer var efendim benim. Ben şimdi bir yetimin huzuruna çıkacağım diyeceğim ki. Aziz milletin. Ne diyeceğim ben şimdi milletimize? Ne vaad edeceğim? Aziz milletin. Akrabalar. Ben akrabalara işe almayacağım. Yahu utanmadan nasıl söylenecek bu laf ya. Aziz milletin. Bakır size söz veriyorum. Devletin malına mülkünü koruyacağım. Adaletsizlik etmeyeceğim. Yolsuzluğa bulaşmayacağım. Şimdi bu deneyecek laf mı bunlar? Onlar şunun için efendim önemlidir. Sürema şu. Adaletiyle aşalım biraz süreyi. Adaletiyle temaniz etmiş bir millet. Efendim fitratına reayet ederek. Yolsuzluk, yoksulluk girdabında bir memleketi. Asla bırakmamayı maharet sermiş bir siyaset. Bugün 2024 yılında ne potizim, ne potizim falan bir şey konuşursa. Milletine verdiği sözü unutmuştur. Evet. Anladınız befa. Peki. Çok teşekkür ediyoruz. Biz teşekkür ederiz efendim. Siz değerli izleyicilerimizle teşekkür ediyoruz. Aklıda kalsının bu haftalık sonuna geldik. Aftaya pazar saatler 12 gösterdiğinde yeniden akıda kalsın diyebilmek ümidiyle efendim hoşçakalın.