Sahada herkesin söylediğine cevap vermek zorunduğuna parti biziz. CP'deki arkadaşlarımız belki bilmiyorlardır. Bunu bu tonlamada. Onları söylediklerinin de hesabını Sahada biz veriyoruz. Biz de soruyorlar. Tor yanmış. Neden? Boşudur. Siyaset de terazinin oturduğunuz yeri ortasıysa herkes sizin ne yapacağınıza karar verir. Verir. Sizin ne yapacağınıza bakarak karar verir. İyi parti. Efendim AK Parti ve MHP seçmenin için dinlenmesi ikna için kendi görüşlerine başvurması gereken partidir. CP'yle bu kaplaşmış alanda seçmen hareketliğinde biz ara yerde duruyoruz. O yüzden mesela CP diyelim ki kendi politik bitirinle, vizyonla uygun bir şey söyledi. Diğer bir şey söyledi. Hiç problem değil. Yedi bunların karşısına çıkıp şöyle demiyorlar. Ne demek istediğiniz? Onların söylediklerinin Sahada bulabiltikleri her iyi partiliğe soruyorlar. Bunlar öyle söylediler. Siz ne diyorsunuz? Yani biz iyi parti. Onayla acıyorlar abi. Biz evet. Biz iyi partiyiz. İyiyim parti. Sağada hem hükümetin hem muhalefetin. Her söylediğinin hesabını sorulduğu partidir. O yüzden ben Can Haraş diyorum ki arkadaşlar söylediklerinizi biraz dikkatli söyleyeyim. Yaptıklarınızı biraz dikkatli yapın çünkü. Sağada soruyorlar. Sağada evet. Sizin yaptıklarınızı bize soruyorlar. HDP dediklerinizi bize soruyorlar. Ulustaras toplantılarla, sürediklerinizi bize söylüyorlar. Her sorultum söylediğinizi, her vadettiğinizi, her itham bunları diyorlar ki ne demek istedi? Yani size sormuyorlar bize soruyorlar. Olayısıyla biz iyi bundan muzdar etmiz değiliz. Biz iyi partiyiz. Memleketle bütün soruların cevabını verelim. Cevabını veririz. Veriniz. Veriniz. Veriniz. Ama doğru yapabilirse bizim yorgunluğumuza da bu. İyi gelecek çünkü lüzumsuz sorulara cevap vermek zorunda kalıyoruz. Lüzumsuz sorular. Yani kim olacak? Tartış masına gerek yok çünkü zaten siz karar vereceksiniz. Masak karar verecek, istişarecek. Yani bütün liderler buna karar verecek. Bu karar verilene kadar bu insijamı koruyabilirseniz. Sağada Kemal Bey aday mı olmak istiyor? Kemal Bey adaylık istersettirdi. Kemal Bey böyle söyledi. Kemal Bey Mansur Bey istiyor mu? Mansur Bey aday olacak mı? Ekri. Bunlara gerek yok. Sizin masamızın etrafında toplanı da şuurun cevabını vereceği şu. Bunu odaklanmak lazım. Biz memleketi nasıl kurtaracağız? Oh. Efendim aday. En son ve en kolay işimizdi bizim. O yüzden bu süreci doğru yönetmek anlamında söylediklerimizi Mansa insij can sızdır gibi değerlendirmeyi ben biraz haksızlık gibi görüyorum. Yani bu raha çok rahat aşılamış.