Yirmi yıllık der sizin dediğiniz gibi yorucudur. Şunun asıl ve atıf yapayım, doğru bir tespit. Ama benim hassasiyet merkezini çekmeye çalıştığım bir yer var. Türk milleti adına. Efendim biz yirmi yıllık iktidarı şöyle görmek isteriz. Iktidarın kendine borçlandırması, ben gidersem akamete uğrar, tehditini, seçmenin tercihiniz orlayacak şekilde kama oynasınması... ...aslında kurumsal başarları gerçekleştiremedin, alametidir. Bir iktidar şöyle diyebilmeli değil. Bana yirmi senedir güvendiğiniz. Evvel Allah, memleketi öyle sistematik olarak kurumsallaştırdım ki... ...problemlerin çözüm mekanizmaları oluşturduğum ki... ...memleketin başına dünyanın neyin yeteneksiz adamı gelse... ...sizin hakkınızı hukukuruza hiçbir şey olmaz diyebilmesi lazımdır. Çünkü milletinin kalba işlerini düzeltindeyim, büyük alamet-e şudur. Siyaset bir gün şöyle diyebilmeyin, kanını bulabilmelidir. Hiç en düş etmeyin. Başka kim gelirse gelsin, kazandıklarınızda bir şey olmaz. Ne gelenden ne gidenden? Sizin derdiniz, büyümez, artmaz. Bu sistem içerisinde sisteme uymayan milletin tevetüğünü kaybeder. Dolayısıyla biz Türk milleti için... ...şunun bir olabilecek olan en hinde bela olduğunu bilmemiz lazım. Türk milleti için, Türk devleti için, Türk hükümetleri için... ...en büyük musibet gecikmedir efendim. Hadi şöyle diyorlar. Ya daha ne oldu, ne olmaz, bir şey olmaz. Efendim daha ne olsun ki? Olan olmuştur. Zaten bundan daha fazla olmaz Türk milletine. Yani Türk'ün kıyameti gecikmededir. Adaletin gecikmesindedir. Üretinin gecikmesindedir. Sizin gecikmeriz dediğim şey şudur. Evladına, haşlık veremediği için bir baba intihar etmişse... ...sizin hükümeti adına söylediniz, güzel sözlerin hiçbir önemi yoktur. Tarılada ürünün hakkını alamamış, nasırlar eller... ...hayata küstmüşse, efendim sizin... ...efendim düzelteceğiz, demenizin bir iddiası zaten sizin vazifeniz zamanında kavuşmaktır. Türkiye kaçinci ekonomi, efendim Dünya'nın? 21., 22. Kaça kadar düşebiliyoruz, 17. 17., 21 arasında bir salanın var zaten. Dünya'da 200 küsur devlet var. Ciddi alabileceğiniz 195 tane ülke var. Bu ülkede dişlerisinde onca kaynak israfımızda rağmen... ...biz Dünya'nın 17., 18., 19., 20., 21., 22. ülkesi oluyoruz. Büyük bir kaynak, büyük bir potansiyel, büyük bir enerji. Bu enerjiyi doğru programlarla, doğru bir müfredatla, doğru bir dille, doğru bir siyasi kurallar alanıyla... ...doğru bir zemine çekip, yetenekleri keşfettiniz milletle ayak kaldırmanız gerekiyor. Yecik mektir Türk'ün belası. Efendim siz ekonominizi ayak kaldıramadığınız için... ...elinizin kavuşmadığı ve canı çiğlenmiş, ırzı çiğlenmiş insanlar... ...hesabıdır Türkiler'in vermek zorunda oldu. Doğu Türkçüsten'e kavuşamadığınızda ahirettik görürsünüz bunu. Siz para pulişlerinde, disiplinli davranamadığınız diye... ...zaafiyet geçirmiş olan Türk devletinin elinin uzanmadığı şeylerin hesabını verirseniz görürsünüz. Efendim siz evlatlarıyla mahcup olmuş analara kavuşamamışlarınız. Siz çocuklarına haştık veremiyor, utanmış babalarına yetişememişseniz. Siz insanların en iyisinden, iyi itim alıp, en iyisinden istitem edileceği... ...hayal kurabilecekleri, evlenebilecekleri, ev bak sahip olabilecekleri... ...aydiyet duyabilecekleri bir vatanı kuramamışsanız. Yirmi yıllık iktidarınızda bize bir yirmi yıl daha hedef koyup... ...bu sefer olmadı ama bir yirmi yıl sonra olacaktı. Bizim ömrümüz bitti zaten. Ömrümüz 150-200 sene olsa... ...bir sanki urbaşkanlığım bu bizde yoluna... ...aydı hadi niyelim falan diyebilirdik ama yirmi yıl... ...Türkiye'de hiçbir siyasi kartının arkasında millet bu kadar durmadı. Tek ümit de bu sefer olmadı bir daha deneyin. Ya bu sefer başaramadığınız zaman bir daha deneyin. Bu sefer olmadıysa en sonunda olacaktır. Kavliyle millet yirmi yıldır bir farklı arkasında duyuyor. Şimdi efendim neler oldu size söyleyeyim. Sayın Cumhurbaşkanlığım, Burakken 2002 hedeplerini... ...at partinin geçen yıl ortaya koymuş olduğu ortava deli ekonomik... ...programın en filasyon hedefi %900 şaştı. En filasyon %900 da %90. Fahirdiye koydukları şaştı. Fahirdişi fazla diye konuştukları şaştı. En façade açık diye konuştukları şaştı. Fahirdinin oranın şaşta enflasyonları... ...satın almak gücüm şaştı. Hiç şaşmamış bir tane hedepleri yok. Şimdi bize diyorlar ki, enflasyon da düşüş eğlimi olacak. Ne demek olacak efendim? Evet Allah'ı iki bin elli üst değil yani. iki bin elli üst değil bu enflasyon düşeyim. Şimdi biz böyle iktizarın iddia sahibi olmasını falan... İki bin elli üst. İki bin elli üst yüzünü. İki bin elli üstü. Bir dakika öyle bir şey gibi. Söylemeye çalışıyorum. iki bin yirmi üç diyebilir. Gizet daha önce iki bin yirmi üç yıl da... ...20 beş bin dolar milli gelir diyordu. Şu anda 9.000 dolar. Efendim iki trillon dolar gayri sahvmilya hazla diyordu. Şu anda sekiz milyar dolar. Yani hangi hedefini tutturmuş olmanın iddası ile milletin huzurunda bu sefer tutturacağım diyorsunuz? Şimdi şunu anlarım. Muhalefet çok seviyor. Avrupa'da da var. Varım. Ama bizde daha çok demeyi. Sen beda aslında Avrupa'da bizden daha çok olduğunu söylüyor. Biz şimdi mesela muhalefet olarak gittari, şöyle sıkıştırıyorsun yani. Diyoruz ki efendim, dünyada da var. Ama bizde biraz daha fazla var. Biz çok arıza derdik ki Avrupa'da hükümetleri, Türkiye'nin hükümet başlarısıyla sıkıştırısınlar. Gastecileridesindir ki. Ya o taba, enflasyonu var falan diyorsunuz, İngiltere'de var. Tamam, yüzde ona ama. Türkiye'de 5... Ama siz bu Türkiye'den daha muhalefetsiz misiniz? Keşke böyle denebilseydi. Alman ya da hükümet, kinesi hükümet. Kedefelerdi ki. Alman ya da hükümet. Yani kardeşim, ikide bir konuşuyorsunuz. Enflasyonu var falan filan diye ama. Türkiye'de 3.000. Efendim siz pandemi de verdiniz bize 6.200.000 yardılar. Türkiye iki dili yondolarda attı. Utanbiyormuşsunuz siz diye, biz keşke başarılarımızla başka hükümetleri sıkıştıran bir siyasi dilin, öznesi olabilseydik olamadım. Efendim şimdi bize diyorlar ki enflasyon hedefi tutmadı. Kişi başlayan milli gelir tutmadı, en faiz tutmadı, ihracat tutmadı, ithalat tutmadı, bütçe tutmadı, eğitim edipleri tutmadı, adalet edipleri tutmadı, toplumsal edip, hesarit ve beraberlik edipleri tutmadı. Ya hedefleri tutmadı aslında ama dediler, yol yaptık. Yol yaptık, parası bizde boğurtur. O muzumuzda, köprü yaptık. E sağ olun var, oluk köprü yaptığımız torunlarımız ödeyecek. Ya Ceddinize rahmet, hastane yaptığımız ne kadar ödediğimizi bile bilmiyoruz. Allah razı olsun, epeyce, kamu özel işbirliği adı altını yatırım yaptınız ama bize bir kuruş vermeyecek dediğimiz bu yatırımlar için geçen sene hazineye koyduğunuz köp 3 milyar, bu sene koyacaksınız. 70 milyar, ölü müzdeki sene 24'e düşünmüşsün, 105 milyar, para koymuşsunuz. Kur korumalı mevduat diye bir şey uydurmuştunuz. Efendim, kur korumalı mevduatta son rakam bilmiyorum, altı 150 milyar. Altı 150 katlılıyorum, para birlikte yani eski parayla. Bu para şimdi burada durduğu için problem değil şu anda. Çünkü Tayyip Bey galiba hükümet, para'nın, kağıdın ve matbağının arasıdaki sırrı çözdüler galiba bunlar. Bunlar aradaki bu tıl sıvı çözdüler. Ne kadar ihtiyaç varsa o kadar ihtiyaç görecek para basılabiliyor. Anladın bu. Şimdi bu para burada duruyor. Bu parayı kur korumalı mevduat diye uydurmuştunuz. 1970 gidede bu kadar pahalıya bağlanmış bir doktörün üzerinde saçma sapan bir doktörün üzerinde müdürsünüz. Onu da anladım. Bir gün bundan vazgeçtiğinizde hükümetli inşallah bunlar olur. Bu ara vazgeçerlerse bakın şunu göreceğiz hep beraber. Bu boş dakilen bu 150 milyar, para nereye giderse o zaman doların gerçekliğlerini göreceksiniz. Dolayısıyla konuk yapıyorum, diyorsunuz konuta 7 milyon, 7 milyon başvuru oluyor. Görsünüz ki ve Allah AK Parti'dirrafında bir siyasi cazbe var. O onda değil efendim. İnsanlar bir alamadıkları şeyi yarın aynı fiyata alamayacaklarını bildikler için. Bir de ha ev alma imkanını asla bulamayacaklarına inandıklar için bugün aldıkları şeyi alabilmeyin, kare buldukları şeyi alma hevesiyle giriyorlar. Bu aslında kersin de şu demektir. İnsanlar o kadar ciddiği panik durumda var ki. Yüzmeyi sosyal yardımları da öyle okuyabiliriz. O böyle. O kudurum gibi, o vakit almak için. En flersiyonuz ortamda böyle bir, en flersiyon olduğumu en flersiyonu da ne alırsanız kartı, ne alırsanız? Alabildiğiniz her şey kartı çünkü bir daha asla alamadığınız aynı fiyat alamazsınız. O yüzden genel görüntüşüdür. Bak parti tabii ki iddia sahip olacaktır. Yirmi yıllık bir partinin böyle her şey yeniden başnıyormuşuz gibi yapabilmesi de bir başarıdır. Hiç mahcubiyet duymadan bunları ifade edebilmesi gerçekten başarıdır. Yani pek düşünün bir parti adalette kalkınma, partisi, adı adalette kalkınma. Üç yeyle mücadele etmeye, cihdetmiş kurmuş böyle. Sayın Cumhurbaşkanı geçen gün dedi ki, efendim yolsuzluklarla, yasaklarla. Efendim yok bir şeyle, yok biz baş edebilir. Benim mesela en flersiyonu düşülmek için hürmet edik saymasının arkadaşlar. Nurettin Nevati Bey'e birazcık da isminden kineye, kavallık etmeden şöyle bir şey arzıtmaya çalışmıştım. Nurettin Nevati Bey'e düşülemedi, benim daha nevati bir teklifim var dedim mesela. Sayın Cumhurbaşkan, Allah'ın hasarması yaptırsın. Hanımefendi yapabiliyorsa ona mesela. Tamam, bir oturmaya gitsin. Desinler ki, efendim böyle elektrik melektrik kesmiyor. Bu işte lütfen, yani tamam, mesajını da almıştır, elektrik de açalım. Hadi böyle, delim, yarın sizin ekonomik kurmaylarınızda, memleketi serince amını konuşalım. Oradan da meralana gidelim. Her hanım kurmaylarıyla bir araya gelelim. Akşam hep beraber milletin karşısına geçelim. Hem yiyelim, anallah anasılarması yerim, o da nevati? Hem de hasbihale edelim. Tecrübelerimizi ortak aklı istişareyi birikimi, memleketle bizim haricimiz de olup da yaptıklarımız da ilgili katkı sağlayacak olan ne kadar birikim varsa bu birikimleri. Ben neket harina kullanabilmeyi dinleyelim, enflasyonu düşebilir. Bak, düşebilir. Efendim bu değil önemli müdür, çok kıymetlidir, söylediğin şey, enflasyon ne zakettire düşebilir, terbiyle de düşebilir. Ortak aklı istişareyi çalıştırmakla da düşebilir. Memleketle istihdam etme koltikanızın tavsuktan kopup, Liyakat'a evlildiğini görünce de düşebilir. Efendim, AK Parti'nin içerisinde de kıymetli insanlar vardır. Biz şöyle siyaset yapılmasını doğru bulmayız. AK Parti yetişmiş değil insanlar var. Ama AK Parti'nin içerisinde şu anda ki büyük problem her bu kadar uzun siyaset yapan yapıda görülebilecek problem. Liyakat'ın sadakat'ı, sadakat'ın tavsuvan, tavsuvun yanlış bile yalnızlara savunma arosuna döndüğü bir mekanizm olur siyasette. Buraları toparlayamazlar. Efendim, tükiyemeziler rütküyeliği müşahasayla getireyim. Şimdi sadece Cumhurbaşkanı nezak etti diye. Hak ettik, matematik olarak bizim hakkımız olmasına rağmen rütküyelini iyi partiye veriyoruz. Desin beselalama kıymetli bir şey diyorsun. Efendim, bu siyasetin kavga nezadylinden geçsinde birazcık devlet terbiyesi, biraz devlet dediği. Birazcık AK Parti'nin ikimliki de yapabildiği şey. O en azından siyasi rekabeti nezaket getirecek. Şu anda ben gelirken lokantada bu ne sizle haspelettim gibi haspel ediyorum. Sesimden siyasetçi olduğum, sonra da birkaç kişiye sorup milletvekili olduğumu öğrenmiş bir abla. Çıkarken bana bu söylediklerin kendine soruyor musun diye kaldığı bir şekilde gitti. AK Parti'yi oy vermiş bir abla anladığım kadarıyla. Şimdi buna iyi gelir mesela siyasine zakiye. Tabi kutuplaşmaya iyi gelir. Am siyasete lezzet kadar, siyaset. Mesellerini adabı muhaşeletle konuşur. Oradan da memleket nefes alır, iyi olur. Denizle.