 Parti tutacak mı endişelerini konu olan bakışlarını keskin edecek bir irade beyan ediyorum. Bu salundan dışarıda toplanan gelemeyen ve duası ile burda olan memleketin ufkuna doğacak olan hareketi umut bağlayanların hepsinin şadetinde söylüyorum aziz milletin bilsin. Arkadaşlarımda tutacak mı değerlendilmesine konu olacak endişeyle bakarken sözümüzü kavolunatı kavolumuzu duysun istiyorum. Biz neyi tutacağını bilenler olarak yola çıkıyoruz. Aybuki yalçın öğretmenin, aybuki yalçın öğretmenin tebeslümünden tutacağız. Eren'imizin adanmışlığından Ömer Halis Demir'in kahramanlığından tutacağız. Size milletinize anlatacağım, basın mensuplarımıza ben milleti bize anlatacağım, onlar buradaki coşkuyu bilsinler, kendisine üç gün sonra, kendisine maden kazasından üç gün sonra kavuşmuş yardım eli iki evladı var bu milletin, üç gün sonra somada maden kazasında kendisine kavuşmuş kurtuluş eline bir evladınız diğeriyle hine feragatla şöyle söyledi, benim bekleyenim yok. Arkadaşımı kurtarın onun anası ve bir doğacak evladı var, ordu kurtarın diyen adanmışlıktan tutacağız. Ambulansa binerken, ambulansa binerken, devletin ambulansı kirlenmesin diye ayaklarını çıkaran insanımızın edebilinle tutacağız biz. Neyi tutacağımızı bilsin, millet neyi tutacağımızı bilsin. Biz bu salonlarda huzurla konuşabilirim diye, dağlarda şehadetlik göze almış, kahramanların bileklerinden, yüreklerinden tutacağız biz. Üretmiş, üretmiş, milleti için üretmiş, tutacağız. Deği tutacağımızı biliyoruz, tutacağız. Bu memleketle adaletten ümidini yitirmişler için adaleti tutacağız. Ürettiğin hakkını alamayanlar için alın terinden tutacağız. Tarlalarda gece gündür çalışan, harman da hissesine iki yanına düşmüş elleri kalan çiftçinin, nasırlı ellerinden tutacağız. Kendilerine üniversiteler açılmış. Işiyim kanları hayalleriyle üniversitelere girmiş. Çıkınca iş bulamamış çocuklarımızın hayallerinden tutacağız. Alaktan adaletten merhametten tutacağız. Mesuliyetten ciddiyetten tutacağız. Bu toprakları toprak yapan bu aziz vatanı kıymetle bize teslim eden ecladın. Mesuliyetinden aziz hatrağlarına tutacağız. Biz unutulmasın. Haraketimiz tutacak ben dişesi olanlara sesleniyorum. Neyi tutacağını bilenlerin hareketi tutar tuttu. Neyi tutacağını bilenler olarak buradayız.