iki bin iki de ona dedik, iki bin on iki de ona dedik, iki bin yirmi iki de ona dediyse, iki bin yirmi iki de iki bin hopz iki de iki bin elli iki de hep aynı cümle la kuracağız. Kazanan'ı göre cümle kurmuyoruz, kalbimize göre cümle kuruyoruz. Fikdi darda kim var diye cümle kurmuyoruz. Hak ne tarafta diye cümle kuruyoruz. Kimin elinde kuvvet var, kimin elinde para var diye cümle kurmuyoruz. Allah'ın rızansına uygun cümle kurmaya gayret ediyoruz. Kimin elinde o isliyoruz. Altını süzüyorum. İradımızı kirletmesinler diye söylüyorum. Devletine, milletine, bayrağına sadak hakli olan herkesden o isliyoruz. Memleketinin milletini bir ve beraber bilen herkesden o isliyoruz. Alevi işinliğe tültmeni kürde kardeş bilen herkesden o isliyoruz. Kardeşliğimize bir yıllık metenehide halimize bu topraklarda ayakta durmamızla imkan veren değerlerimize sadakat gösteren herkesden o isliyoruz. Terör ile arasına mesafe koyamayanlardan o iş istemiyoruz. Kandili meşhur görenlerden o isliyoruz. Ve kakayı meşhur görenlerden o isliyoruz. Abdullah Hocalarını sevenlerden o isliyoruz. Allah razı olsun. İmnali meşhur görenlerden o isliyoruz. Allah razı olsun. Buralardan o isli yere kazanacağımız seçimdenize, buralardan geren oylarla gelecek oylarla bin defa kaybettiği göze alırs. Buradan gelecek diri o ile kazanmaktan olsa bin defa seçim kaybettiği göze alıyoruz. Herkes haddini bilecek. Seçim kazanacağımız diye çocuklarımızın kanında parmak izi olanlardan ne o isliyoruz ne meşhur görüyoruz. Ne de meşhur görmeyi ahlakı buluyoruz. Bula isiyle bizi bizi seçim kazanmak için her yolu mübach görenlerden bellemeyesiniz.