iyi partiden gelen mesajı okumak istiyorum. Az önce sormuştum iyi parti teskereye geçmişteli bir teskese geçmişte hayır demişken neden şimdi evet dedi. Bu konuda bir görüş ayrılığı oluşmuştu. Ersan Şam bunu iç boyutu kayabalarken farfak say sonuçlarını gördüler teskerinin faydalı olduğunu gördüler bunun için değiştirmiş olabilirler demişti. Ya uzayla oğlundan geldi açıklama askerlerimiz orada ve onların varlığını bir iradeimizi zayıflatmak istemiyoruz dedi. Yunanistan'ın şimarıklarını da görüyoruz. Dünyanın sıkıştığını ve bu sıkışmanın Türkiye'nin menfaatlerinin ilafına yapıldığını herkes gibi fark ediyoruz. Yunanistan'a yığnak yapılmasını Suriye'nin kuzeyine terör deyleti teşebbüsünü görüyoruz dedi. Peki dedim neden öncesinde hayır demiştiniz? O gün demiştirdik. Dördüş işleri bakanı gelince bilgi vermeye hiçbir müşahas öngörünün olmadığını ve biraz Allah Kerim'dir duygusu içinde olduklarını fark etmiştik. Yani aslında biz hükümetin zuhurata tabi olduğunu plan yapabilmemkâna olmadığını fark etmiştik. Hayır derken de endişelerimizi sıralayıp inşallah biz endişelerimizi de haksız çıkarız. Duası ile kararımızı açıklamıştık diyor. Şimdi de diyor dedi ağaç ve adalardan atohu kukunu çiğneyen ve her geçen gün Türkiye'yi sıkıntıya sokmayı planlayan gelişmelere izliyoruz. Piyyedeya Amerikan'ın kara gücü gibi ve Suriye ve Türkiye'le yine kullanılıyor diyor. Yani özetle askerlerimiz orada onların varlığını ve iradeimizi zayıflatmak istemediğimiz için daha önce hayır demiştik ama şimdi evet diyoruz. Daha önce hayır dememizin sebebi de hükümetin o gün Allah Kerim bir gidelim bakalım ne olacak gibi bir tabır içinde olması yedi diyor. Yavuz ağaç ile oğlu iyi partinin önde gelen isimlerinden biri. Teşekkür edelim Yavuz Bey'e.