Türkiye'de milletinizin imkanlarına, milletinizin büyüklüğüne, milletinizin elindeki kuvvete, kudrete inandığınız andan itibaren onlara sunacağınız ve güce dönüşme imkanınızı verecek olan şey öngörülebilir bir Türkiye'de. İyip parti Türkiye'ye öngörülebilirlik vat ediyor. Yani öngörülebilirlik şu dur, böyle müfem bırakmayayım ben bu konuyu. Hasadı yapacağı zaman ne kazanacağını bilebilmeli bir çiftçi. Yani tarlaya tohumaya kerkken, harmanda ne kazanacağını bilebilmelitir. Bir sanayici bir şey üretmeye karar verdim mi? Kat senede ne kadar zamanda amort edeceğini ne kadar zamanda kare edeceğini görebilmelitir. Bir öğrenci bir buran şu kendisi için hayatı için bir hedef haline seçtiği andan itibaren hedeflerini adım adım gerçekleştirecek hangi mevkile ve ulaşabileceğini planlayabilmelitir. Yani öngörülebilir bir ülke çalışınca, veret edince karar verince elime ne geçireceğimi bilebildiğimi öngörülebildiğim bir ülke demektir. Türkiye'de böyle bir imkan kalmadı. Türkiye'de artık çalışınca olmuyor. İttidara yakın olunca oluyor. Türkiye'de artık sınavı kazanınca olmuyor. İttidara'nın tabasını tuyuyla oluyor. Türkiye'de artık öngörünce olmuyor. Süptüzden oluyor. Denk gelince oluyor. Denk gelince ülkesi hayal kalkamaz. Yani her işi planlayabilen, programlayabilen gayet edince çalışınca elinde ne geçireceğini öngörü bile bir ülkaya kalkabildi. Şu anda Türkiye'nin bana sorsanız ki en büyük problemini öngörülemezdik. Yani sanayici önünü göremez, üretiliçi için önünü göremez. Efendim, doların dokuz lira olacağına, mesela kani olsak biz dokuz lira da kalacağına kanat getirecek. Bu dokuz liralık dolara bile katlanabiliriz. Ama bunu yarın kaçtır olacağını bilemiyorsak biz yatırım yapamayız. Efendim, Tarla'ya tohumu serpirken endişemiz. Bu gübrenin vazutun yemin ihtiyacımız olan bütün bu imalat için bize lazım olanların ne kadar imalat da maliyetlerimizi ne olacağını öngörü bilmemiz lazım. Ben yarın, vazutun kaçtır olacağını bilmiyorsun. Yarın gübrenin kaçtır olacağını bilmiyorsun. Yarın enflasyonu kaçtır olacağını bilmiyorsun. Yarın işsizlik rakamlarının nereye çıkacağını bilmiyorsan. Bütün bu belirsizlik ihtiyatli yaşamaya, kapalı yaşamaya, tedirdiği yaşamaya ve üretim bandından emekten programdan bizi uzaklaştırıyorsa, bu ülke ayağa kaldırabasın. Soydun, ön görülebilir bir Türkiye kurduğunuzunu hukuk havurgu yapacaksınız. Farklılıkları zenginlik sayen bir siyasi dilenhezakete vurgu yapacaksınız. Ben de kette, demokrasinin kurumu sallaşmasına vurgu yapacaksınız. Liya kate vurgu yapacaksınız.