bir krizinden sonra AK Parti şöyle bir kurguyla geldi, kalkınma, demokrasinin merkezine adalet konularak sağlanamıcı bir şeydir. O yüzden kendilerini adalet ve kalkınma işini aldılar. Yani bunlar biliyorlardı ki bir ülke ancak adaletle kalkınabilir. Adalet hayatının merkezinde, siyasetin merkezinde, idarenin merkezinde, bir okrasinin merkezinde, istitamın merkezinde, üretimin merkezinde olması gereken bir şeydir. Adli bir okrasinin konuşacağı bir şey değildir adalet. Yani yönetimde adalet dediğimiz şey, istitamda adalete, üretimde adalete, tüketimde adalete, vergida adalete, toplarken adaletle, dağıtırken adaletle. Harca kıyak katasıdır. Tabii ki. Yani adalete şöyle konuşuyorlar galiba, vatandaşımıza şunu anlatmamız lazım. Bu memleket, kötülünetildiği için siz bu kadar pahalı yaşıyorsunuz. Bu memleket, kötülünetildiği kaynaklar israf edildiği için siz bu kadar aslında ucuzda almanız gereken şeyleri pahalı alıyorsunuz. Yani bir arabaya üç yüz bin lira vermemiz gereken, gerekirken beş yüz bin lira veriyorsunuz. Sebebi, kamu kaynaktan israf eden bu yönetim. Efendim siz üç bin lira ya dört bin lira alacağınız bir telefonu, on beş bin lira alıyorsanız bunun sebebi memleketin, boşlukma finansman maliyetlerini artıran kalitesiz yönetim. Ön görülemezdir ekran. Yani siz telefonu pahalı alıyorsunuz ki otoluğun parasyon ediyorsunuz. Evet. Evet. Yani kabuk kaynaklarını kötü harcayan bu yönetim açığı vatandaşın cebinden karşılıyor. Ona da fedakarlık, ona da pandemi, ona da işte dış güçler Türkiye operasyon yapıyorlar. Eee takdimiyle mazaratır etmeye çalışıyor. Halbuki devlet yönetmek çok basittir Fatih Bey. Bu kadar hava eleye gerek yok. Kamu kaynaktan etkin kullanacak, idare, vergiyi adaletli toplayacak. Efendim adaletli harcayacak, eğitimi hayatın merkezine adaletle koyacak. Yani kalitele eğitimi olmadan alakalıkta bir tane yükü yok. Yok. Dünyanın beş yüz saygın üniversitesler aslında Türk markaların Türk üniversitilerini bir mark olarak sokamıyorsak. Srekabet edeceğimizde çıkartıyorsun farklı. Ya o ne tabii. Recavet edeceğimiz alanlarda. Dünyanın en saygın Türk markalarını üretemiyorsak. Kalkma deri yüksek ürünler üretme imkanımız yoksa. Efendim siz dünyanın en hakikatli nutuklarında atsanız bu ülkeye ayak kaldıramazsınız. Biz de güzel konuşan siyasetçi lazım değil. Biz de güzel yapan siyasetçiler lazım. Güzel yapmak için de bu ülkenin her şeyi var. Biz ön görülebilir bir ülke vat ediyoruz. Ön görülebilir bir ülke basit olarak şundan ibarettir. Bir çiftçi tarlayatuhumu serferken harmanda ne kazanacağını ön görebilmeridir. Bir yatırımcı, yatırım planlarken ne kadar zamanda, amort edeceğini ne kadar zamanda, kara geçeceğini ne kadar zamanda, sektörlü gelişle teziyen. Bir çocuk üniversitede bir bölüm seçtiğimi mevzun olunca ne olacağını ön görebilmelidir. Şimdi bütün bunların hayatının merkezine ne taşıyacak adaletli bir yönetim. Adaletli bir yönetim beraberin de şunu getirecek. Dünya'nın en pahalı borçlanan ülkesiyiz biz Fatih Bey. Dünya'nın en pahalı borçlanan ülkesinin. Ülkeler ne değil? Evet. Evet. Gerilerin ülkelerinden sonra geliyoruz. Yani o işi dilvilkiler içerisinde durumu en kötü olan ülke durumundayız biz. Şimdi yüzde on dokuz o da müdühal edilmiş empilasyonla. O da bu işsizlik rakamları son iki ayda iş aramak imkanını kendi takatini kendinde bulanlar üzerinden konuşuyorsunuz. Memleket de bu problemli büyümeyi tekrar düzeyatacak olan şey şu. Memleketin kaynaklarını doğru harcasılar da şu anda ki milli gelirimiz iki katı olacaktı. O problemli döneme rağmen. Yani Beton'a harcadığımız o finansman imkanını doğru üretin metode ile. Evet. Kullansaydık biz mesela iki bin on iki yılında on iki bin altı yüz dolarlar seviyesinde kişi başlı milli gelir. Taş yapmış ülkeyiz. O büyüme devam etseydi. Şu anda milli gelirimiz on altı bin sekiz yüz dolarlar seviyesine gelecekti. Şu anda ki milli gelir iki katı demektir o. Yani kamuk kaynakları berbat kullanılınca memleket böyle oluyor ve vatandaşa anlatacağız biz. Doğrusu biz memlekette ayak almak için her şey var. AK Parti'nin şunu yapmasına müsaade etmeyeceğiz. Ben gidersem bittiğiniz demesini müsaade etmeyeceğiz. Efendim ben size daha önce zenginlik yaşatmıştım. Bu geleninler size böyle bir zenginlik yaşatamaz. Değip kendine boşlandırmasına müsaade etmeyeceğiz. Ülkenin ayak almak için her şeyi var. Sadece kamuk kaynakları derbat kullanılıyor. Efendim memleket de bir okrasi bu büyüme enerjisinin yönetebilecek maharetle istihdamı açık hale getiremiyor. Çok basittir. Ülkeyi ayak aldıracak olan daha önce başardığımız iki bin iki yılında aslında kaynaklar doğru kullanılsaydı o fırsat dünyadaki para bulduğu bize gelen ucuz finansman doğru yerlerde harcan saydı şimdi biz bu durumda olmayacaktık. Güzde nüfusumuzun çalışabilir nüfusumuzun yüzde kırk üçü asker ücretliği. Fatih Bey yani bu çok varız görülüyordu. Tabii ki pandemi bizi o yüzden bu kadar ağır burada. Almanya'da bu oran yüzde yedi. Fatih Bey. Bin sekiz yüz yürü asker ücret al diyorlar. Almanya'da bin sekiz yüz seksen yürü zannediyorum. Onların tabi ona devlet bir de kiray yardımıyla çocuk yardım olarak katılıyor elektrik yardımı gaziye doğal gazi yardım olarak katılıyor ve er sahibini ödüyor onları. Şimdi bu kadar bu kadar güçlü bir ekonomik karşısınızda var. Aynı nüfusuz biz Almanya'yla. Seksörün şu anda. Aynı hemen hemen nüfus. Biz şimdi onlarla mokaysetliğince Almanya'yla seksen üç milyonun yüzmetini kırk üç milyon çalıştırarak eee görüyorlar. Biz yirmi sekiz milyon çalıştırıyoruz. Ve bizim çalışan nüfusumuz netelesiz alan hizmet sektörüne yiyirme var. Yani dolayısıyla bu kalitesiz büyüme eee bizim bu kadar farkıleştiren büyümeniz sebebi bu. Yani kanu kaynaklarını israf etmişiz. Elimizdeki malları satmışız, özelleştirme adı altında biriktirdiğimiz bütün gün varımızı satmışız peşine borçlanmışız peşine arge bütçelerini bile artık eritecek kadar bir üretim mağaret sızlığını diyoruz ki bize borçlu sızlız bizi gidersek bittiniz. O yüzden İmfati Türkiye'ye ömgörlebilir bir ülke vadidörü ve yönetim kalitesi vadidör. Yani üretimde kalite vadidörü, tüketimde kalite vadidörü, istihdamda kalite vadidörü. Kaldatalım. Kaldatalım. Hadi bakalım. Hadi bakalım. Başıda. Bir en dişe yok memleketin ayağa kalkmak için her şeyi var Fatibe. Görüşürüz. Görüşürüz. Görüşürüz. Görüşürüz. Görüşürüz.