AK Parti'ki arkadaşlarımızın düşmanı falan da değiliz. Efendim memleket de siyasetin bir düşmanlık alanı olmaktan çıkması için de özel gayret gösteriyoruz. Gitsin de ne kadar önerince. Tayyip Bey'in öncesinde Mahra'da yaşamıyorduk. Taygün Ayasofya'ya gelecek misin ya? AK Parti'ki arkadaşlarımızdan sonra da... Efendim? Şuma'ya gün Ayasofya'ya gelecek misin? Efendim? Şuma'ya gün Ayasofya'ya gelecek misin? Şimdi Ayasofya'ya geleceğim. Geleceğim. Geleceğim inşallah bir beş yüz kişilik tavetten bahsediyorlar. Eğer dedim, caminlikine beni almazlarız dışarıda eğlenmiyor mu? Namaz kılma eğlenmiyor mu? Ses getiriyor. Dene dönüşallah. Eski var diye namaz kılma eğlenmiyor. Dışarıda ben bugün AK Parti'nin arkadaşlar, arkadaşları ara da... ...dedim ki yani doksanlardan benim ben bu mevzu'da geliştik yıllarımızdan beri. Yanındaki arkadaşlarımla beraber... ...taa ülke ocaklarından, nizam alem ocaklarından beri. Biz Bayağı Sofya'nın önünde husus yetde... ...bu mevzu da hassas yet yapmışız. Böyle eğlenme etmişiz, kaynak etmişiz, kavga etmişiz, dayak etmişiz, göze altına girmişiz. Mahkumiyet kararlar alanlar var içimizde. Yani İyip Arkiy Temsil'in mi geleceğim? Çabuk Temsil'in temsil. Arkadaşlarımız. İyip Arkiy Temsil'in temsil ende geleceğim. İfter var kendimi temsil ende geleceğim. Memdeketimi temsil ende geleceğim. Bize bu şehri hediye'den, ceddimli hürmeten de geleceğim. Var olun. İyiyek kurtuluş savaşından sonra bu şehri yeniden emanet etmiş. Atatürk için de geleceğim. Millim mücadeleinin şanlı kahramalar içinde geleceğim. Herkesin geleceğim. Türk millet için geleceğim oraya. Evet, orada buluşacağız işe.