Sizon TV'ye hoş geldiniz. Bugün iyi partisi sözcüsü Yavuz Avrali Oğlu. Bizimle hoş geldiniz. Hoş buldu. Ben hep anlayayım. İyi ayınlar dilerim. İyi anladınlar dilerim. Sağ olun bizde. İlahi malzahımlar dilerim. Bu sefer sayadığınızı doğru söyledim. O yüzden çok mutluyum. Yok bu ara. Bu ara bol bol mevzu oldu. Şimdi ünlet öğrendi abi. Artık sayadığınızı öğrendik Yavuz Bey. Şimdi geçen sizinle yaptığımız yayında HDP'yi konuşmuştuk ve aslında o çok ses getirmişti. Aradan ailer geçti. Yine İ Parti ve HDP tartışmaları gündemde. Birazcık o tartışmaları konuşmak istiyorum sizinle. Şimdi geçtiğimiz günlerde Genel başkanız Melak Şener bir yayında HDPPKK'nın yanına konulundan duruyoruz dedi. Bunu zene bir tartışma başladı. HDP'li sırrı süreye arın derdi. Kimse bize koordinat birçemez İ Parti bize aracı gönderdi. Bizim fikirlerimizi aldı gibi bir açıklama yaptı. Aslında baktığımız zaman karşılıkları. Sonra tegzib etti onu. Evet sonra HDP'den de böyle bir şey olmadığı açıklardı. Hem kendisi de öyle bize kimse bir şey sormadı dedi. Başka bir şey diyorum dedi. Sonra mitat senceydeki öyle bir şey yok. Sonra herkes bir şey diyor ya. Herkes bir şey dedi ama aslında dönüp aklımız iki tarafta yalanmamış oldu. Böyle bir görüşüm olmadığını. Yani biz de bir şey yok biz normal aleni soğale dilince soğale diline cevap verecek kadar açık gerektik. Siyaseti yapıyoruz ya. Uzatmanıza gerek yok bize. Sorun görüştünüz mü? Cevabını verelim. Görüşmedik. Yani görüşmüş olsak görüştükleriz. Görüşmedik. Hepsi bundan ibaret bu kadar insanın bu kadar ciddi ciddi kanalını bu kadar ciddi ciddi insanların zamanını isaf edecek şekilde. Dedilerimi demedilerimi sonra başladı. Yere gelen bu israfın sebebi nedir? Yani bunu anlamakta gerçekten zorluk çekiyoruz ya. Sor oldu. Türk gördüğünüzü öyle olmaz lazım. Dene bana. Görüştünüz beyefendi görüşmedik. Bitizli mevzusu ya. Ya burası islamyordu. Türk gördü. Burada yalan konuşulmaz. Siyasetçiler hasta yalan konuşmamaları gerekir. Dolayısıyla biz Doğruluk da siyaseti yapıyoruz. Soğale dilin it. Soğuramanıza gerek yok. Bize soğaladın ki he de böyle görüşmüyor. Görüşmüyor. Bu kadar. Ama siyaset öyle bir kılılcım ki yani oradan bir şey yakaladım. İnsanlar öyle şürekliyor ve yazeteciler de sever böyle tartışmaları. O yüzden herkesin günden maddesi şu anda. Ama ben acaba şöyle düşünüyorum. Siyaseti bir görüşmediği de insani bir görüşme olabilir mi acaba olmamakası? Olmadı. Olmadı. Hiç bir şey bilmiyoruz. İdia iddia sahibi olan bir şey diyor. Sonra iddiasını ispatlamaya davet ediyor. Öyle bir şey olmadı diyor. Sonra parti sözlülerinden gene başkanlara kadar ne ziyat ediyorsun? Elcin içerisinde bizi hasta böyle bir şey yapmadık. Görüşmedik deniyor. Sonra biz onların niye görüşeceğiz? Zaten onların karşısına adal çıkardık deniyor. Zaten öyle durum. Yani bu herkesin gözünün önünde olan ayağın olanı bir daha beğen etmek kastıyla cümle kurmak. Ne demek? Yani niçin ayağın olanı beğen ediyoruz. Defalarca söyledik geçen sene de konuştuk. Ama memlekette böyle hususi olarak siyasetin bu magazin tarafların çok seven ya da bu işlerden kendi için benfat umarlar var. Iktidarın daha hevesleri vardı. Gündem değiştirmek hususundaki maaretlerini memleket yönetmek hususunda da gösterebilseler ülkemiz böyle olmazdı. O tarçımız iktidara yaradığını mı düşünüyorsa iktidarın bu sahibi zaptını mı? Bizim çok ciddi gündemimiz memleketin içinde mücadele ettiği virüs ve beraberinde getirdi ekonomik taribatken bakın bir haftadır neler konuşuyoruz? Tarbe konuşuyoruz. Yani önün arkası yok. Efendim görüştüler görüşmediler. Bir sürü galiz cümlelere konu olduğu herkes birbirine ispata davet ettin. Sonra geldiler ki öyle bir bir şey yok. Ya bu nedir bu? Yani bu memlekette algıyı yöneterek iktidar olmak hevesi memleketin çok ciddi bir problemi haline geldi. Iktidar icra makamıdır ve çözüm üretir. Çözmek zorundulduğu meseleleri muhalefete fatur ederek iktidarda kalma hevesinden kaynaklanır bu işler. Yani iktidar böyle bir itim yakalayınca basından medyada gazeteclerde maalesef bugün demesu taşımak zorunda kalıyorlar. Dolayısıyla memleketin konuşulması gereken ve çözülmesi gereken çözülemez hale geliyor. Memlekette adeta bir siyasi magazin kültürü hakim oluyor. Üstüne üstük bu milletin devletine olan saygısını bağlılığını, milletin devlet olan ümidinin de sarsar bir şeydir. Şimdi bu bu meselelerin konuşulurken oldu magazinde hevesinde oldular iktidarada atıldı. Ben mecburen şöyle mukabalet etmek zorunda kaldım. Ikinci günki açıklamasında işte ismi açıklayın. Bizim içimizde böyle insanlar yoktur. Dedik. Münalda aslında insanların iş duymasını ardu etmediğimiz tundamada hikâyetami cümleleri kullanmamaya özen gösteriz ama ispatlam hastanız falan gibi beraberinde eklediğimiz şeyler çok sevmeyiz. Biz ama mecburen kullanmak zorunda kaldık. Lütfen milletimiz hani mağazır görsün bizi. Becbur kaldık böyle bir şey. Böyle bir iktidarın altında ne partimiz, neyemeklerimiz hedev olsun istemeyiz. Ve söyledik ikinci gün cevap şöyle geldi. Hatırları olsun diye isim açıklayacak değilim. Eee kendileri açıklasın. O zaman ben de mukabalet etmek zorunda kaldım ki. Hatırımızı saymıyorum. Isim açıklamıyorsan kimin hatırını sayıp bize iftira ettiğini açık da o zaman. Yani o zaman kimin hatırını sayarak bize iftira etme ona açıklamadığım öyle. Mesela bu nar öldürdü işler ama şunumu yapılması lazım. Bu tartışmalar başladığından itibaren televizyon programlarında fark ediyorum. Bir şey görülden kaçıyor. Neydi o? Neydi o? Hedefenin hedefenin problemli ııı olduğun inandığımız ııı siyasal koordinatının mevzusu edilirken CDP'ye oy veren seçmenlerin çok özenle ııı bu itamların konusu olmanın dışında tuturmasını ııı isteriz. Sede bir şudur. Iha etinde siyasetin sorumlu davranması gerekir. Sorumlu siyaset, rakip lerini, hasımlarını, siyasi muvarızlarını düşmanlarını düşmanlarını ne sayar, sayıyorlarsa. Suçlu olarak yapılmanın ötesinde ben neyi yanlış yapıyorum ki benim siyaset olarak tenkit ettiklerim bu kadar kuvvet deniyorlar ııı demesi gerekir. Sorumlu siyaseti böyle böyle bir tarafın olması gerekir. Ben iktidara yönelik eleştirilerin içerisinde bunu katıyorum. Katmaya gayret ediyorum diyorum ki 18 yıllık çok kuvvetli kudretli iktidarımızın her şeyi yapmak imkanı varken yaptıklarımızdan HDP daha çok oyalacak, daha çok siyasi kuvvet bulacak, daha çok ııı sesmen bulacak noktaya gelmişse siz ülkenizi doğru yönetememişsiniz demektir. Bunun alametidir bu. Yani iktidarın sorumlu siyasetin bunun da cevabını vermek, bunun da hesabını vermek zorunda olduğunu düşünürüz. Yani iktidar. HDP'nin oylarını almıyorum. HDP'nin. Orada iktidarın maaletsizliği olduğunu düşünüyoruz. HDP'nin oylarını artmasındaki neden at parti olarak mı görüyorsunuz? Iyir neden de o. Yani ilkeği o kadar adaletle o kadar güvenle o kadar ııı sade kalkılmıştıkla o kadar mürefe hale getireceksiniz ki ııı sizin ııı siyasal maharetiniz. İnsanların ııı çocuklarımızın katilleri üzerinden. Yani bir terör organin de şunu üzerinden bu gölge altında siyaset yapan bir merkez ya da böyle problemli bir alan kuvvetlenemeyecek. Şimdi devamlı idarenin tasarruflarında idarenin tercihlerinde, iktidar imkanını elinde bulunduranı kast ediyorum. Tasarruflarında aslında şöyle bir muhteva olması lazım Zenef Hanım. İdare bir tercih de bulundu mu? Bir problemi çözmek anlamında bir tercih de bulundu mu bu tercihlerinin devleti olan bağlılı, kokoko olan itimadı. Diğer adaya yaşama duygusunu güçlendirmesi gerekir. Yani maharetli idare bunu sağlamak zorundadır. Şimdi siz idare de bulunduğunuz yılları itibariyle bir arada yaşama duygumuzu aşındırıyorsanız, hukuka itimadımızı kaybetmemize sebep olacak keyifliklere konu oluyorsanız. Demokratik zenginleşme demokratik kalitemizi, yaşam kalitemizi kaybetmemize sebep olacak bir saurganlığın tarafa haline gelmişsiniz. O zaman rakiplerinize itham ederek iftira atarak yönetmek sizin tek şeşeneğiniz haline geliyorum. Bu sorumlu siyasetin bu işlere hevesitmemesi gerektiğini düşünüyoruz. Anketlerde abaz araştırma analizlerinin içerisinde çok dikkate değer bulduğum şeyler görüyorum. HDP'nin problemi siyasi dilinden daha problemli, daha tehlikeli gördüğüm. Çok daha ciddiyetle üstüne gitmek zorunda olduğumuzu hissettiğim. Iktidar muhalefette değil. Bu seksen üç milyonu biz bir aile gibi görmeliyiz diyen ciddiyetin bu meseleye şöyle bakması gerektiğini düşünüyorum. Çok ciddi bir tehlike var. O tehlike şudur. HDP'nin siyasallaşan bölgedeki talepleri siyasallaştırırken tenezül ettiği işler içerisinde tehlikeli olan şey şu HDP oy veren seçmen ve ortak değerlerimize aydiyetiniz zayıflatıyor. HDP başarıyor bunu. HDP'nin bu başarısının arkasında yani bizden kopuşu eee seçmen. Kendi seçmenle bizden koparmak. Kendi seçmenle bu vatanımıza, devletimize, milletimize, bayrağımıza aydlik hissiniz zayıflatma başarısını onlar için söylüyorum ternak içinde. Başarısını besleyen bir baharesizlik var. Çok tehlikeli buluyorum bunu. Yani seçme bu çapra sorular da konuklarını içerisinde bunlara araştırma yaparak görenler varsa lütfen bu konuyu konuşturun. Çünkü bu mühim bir konudur. Türkiye'de bizim beraberleğimizi perçindeyen, perçindemesi istediğimiz şey. Adaletin hakim olduğu kalkınmış, müretve, demokratik bir ülkeye inşa etmektir. Bunun yapmayı başaramaz sanız devletin milletin aleyhine iş yapan insanların beraberliğimiz aleyhine, hevesi olan insanların beslenecekleri havzalar çok mümbid hale geliyor. Dolayısıyla ne oluyor biliyor musunuz? Daha büyük bir tehlike olarak karşımıza çüçüküyor. Bayrağı sadakat bayrağı aydı ortak başarılarına sevinç. Ortak ııı acılarımıza hüzün. Efendim bu memlekette bir arada bir aile olarak ebediyete kadar yaşama iradığımızde bir takım kopmalar falan oluyor. Bu seçimden seçim sonuçlarından çok daha önemli üstüne gidilmesi gereken bir iştir. Ben bu konuştuklarımızdan daha önemli işin bu olduğunu düşünüyorum. Onun üstüne o yüzden bu meseleleri konuşurken HDP oy veren seçmenlerin terörize edilmesini doğru bulmuyorum. Yani pekakanın en çok istediği şey şudur zene panım. Teka kanın olmasını en çok hayal ettiği şey. Türkiye'de siyaset konuşurken HDP ve HDP oy verenlerin bir terör parantezinde tutulmasını en çok pekakalılar işte. Dolayısıyla asla pekakaya böyle bir imkan vermememiz gerekir. Peki siz bu noktada üzerinize düşen sorumluluğu yaptığınızı düşünüyor musunuz? Çünkü hDP bir öcü gibi gösterildi tabiricahize. Eee bir kesinlikle biz görüşmedik. Yani orada da acaba iyi parti üzerine düşen sorumluluğu yerine getirmiş midır? Şimdi çok problemli bir siyasal eee alan burası. Bu alan da eee bu problemi büyüten şeylerden bir tanesi de şudur. Iktidarın iktidar olduğu günlerden bugünlere gelinceye kadar iktidarda kalmanın yozlaştırıcı etkilerini. Iktidirde kalmanın keyfiliye sebeb olan eee bu otor ter eee despotluğun eee buralardan beslenmesini bir dille millete dayatmaya başladığı dönemlerdeyiz. Yani şunu kast ediyorum. Yolun başındayken iktidara gelen AK Parti kadrolarının iktidar hedefi şüydü. Iktidar millete hizmet etmek için bir vasıtadır. Öyle diyorlardı. Iktidar milletimizin hizmetini görmek için bizim ulaşmak zorunda olduğumuz bir vasıtadır. Biz memleketimize ne vardı diyoruz? Demokrasi vardı diyoruz diyoruz diyoruz. Ne vardı diyoruz? Farklılıklarımızı zenginlik sayan farklılıklarımızdan kuvvetlenen bir arada yaşamayı bu farklı renkler içerisinde kendisinin ve milletin huzuru için olmazsa olmaz. Görem bir tahammül vat ediyoruz diyorlardı. Şimdi her geçen gün tahammü lira azaldığı, her geçen gün bize vat ettikleri demokrasinin yoksuzluk, yolsuzluk ve yasaklar dışında bir ülke hayalinin huzana düşmeye başladılar. Şimdi ne oldu? Buna sebeb olan şeyi, şeyi izah etmeye garip ediyorum. Iktidar vasıtadır olmaktan çıktı zene parım. Iktidar amaç oldu. Yani biz milletimize hizmet etmek için iktidar olmamız lazım diyorlardı. Şimdi artık diyorlar ki biz bir zirveysiz. Biz iktidarız ve devletiz. Dolayısıyla bize itiraz eden devlete itiraz eder. Bizim tekniflerimize razı olmayan devletin tekliflerine razı olmaz. Eleştirilseniz bizi devleti eleştirmiş olursunuz. Dolayısıyla her iktiraz edene isyan ediyor. Her iktiraz edene devlete baş kaldırıyor gibi görmeye başladılar. Bu iktidarın bozucı tesiridir. Dolayısıyla şimdi siyasetin diline bu bozduğu için kendilerinin meşru gördüğü yerde siyaset yapılınca doğrudur. Kime ne deneyeceğine kendileri karar veriyor? Kimin milli olacağına, kimin dindar olacağına, kimin hayırsever olacağına, kimin ne yapınca gerçekten milli olacağına, kendilerinin karar verdiği bu siyasal alan içerisinde bize hareket alanını çok daraltırmış bir yerde siyaset yapmak fırsatı imkanı bırakıyorlar. Dolayısıyla biz iyi parti olarak yolun başında çok ciddi itamlara ve iftiralara mağarız kaldığımız için yerimizin hem millet için hem de kendi ifadelerimiz için genişletmeye çalışıyoruz. Ve seniz ki her istediğinizi yapabilecek, her sözünüz milletin kalbine düşürecek kadar bu fırsatı bulabiliyor musunuz? Bulmakta çok zorlanıyoruz. Şimdilerde en azından kendi kanaatlarımızı ifade etmek kususunda daha fazla imkanla buluştuk. Ama bunu bize sağlayan şey biliyorsunuz gelen seçimlerde iktidarın her seçimi kazanırım duygosunu alt üst ettiğimiz gelen seçimlerdeki başarı. Bu başarı bugün Türk basınının da Türk demokrasinin de bizim de ifade hürriyetimiz olarak bize döndü. O yüzden bu arada daha rahatsız. Eskiden bu kadar daha değil. Bu yerel seçimler yakıldı ileride bir sorma olacak ama öncesinde az önce önemli bir şey söylediniz. Devlet eğer yani hükümet adaletsizliğe neden olursa ve adaletsizliği getirirse topluma devlet aleyhinde iş yapanlarda kendisine oradan bir manevralını bulur dediniz. Burada kastetliğiniz hdf mi? Herkesi kastediyorum. Fet ödülerde böyledir. Adaletsizlik yaparsanız devlet adaletle yaşayız. Zeynep Hanım. Adaletsizlik yaparsanız adaletsizlikten milleti devletine karşı kışkırtmak isteyen herkes nemalanır. Yani devletin şöyle bir şey ihtiyacı olduğunu düşünüyoruz. Türkiye Cumhuriyeti devleti adil bir devlet. Türk mahkemeleri diye bir bir merci vardır ve bu mercide hiç kimseye zulmedilmez. Bu mercide hiç kimsenin hakkı gazpedilmez. Bu mercide siyasetin değil hakikatin hatırı her hatırın üstünde tutulur. Bu mercide alınmış verilmiş kararlar. Hiç kimsenin vicdanını yaralamaz. Şurkes bilir ki Türk mahkemelere dünyanın en adil, en ha, en haganiyeti mahkemelerdir. Şimdi bunu kurum sallaştırırsanız memleketi idare etme çok kolaylaşır. Eğer bunu yapamazsanız devletin milletin aleyhine iş yapma hevesinde olan her zaman insanlar vardır. Her zaman birtakım organizasyonlar vardır. Her zaman devletin milletin beraberliğine kast etmiş birtakım şebekeler vardır. O şebekeler bu alanlardan beş denir. Bunlara verilecek en esastı cevap adaletle ülkenizi yönetmektir. Adaletle yönetmez deniz ülkenizi buralardan kapılmış emfeksiyonlar memleketi dünyayi, zayıf satacak şekilde yıkar. Şu anda karşı karşı olduğumuz şeyin bu olduğunu söz. Yani bahane vermemek lazım. Mesela Türkiye Cumhuriyeti Devletinin aleyhine, Uluslarası camiyada, devletimizi, milletinize şikayet etmek isteyen insanlara hem, hem diplomasiyi kullanarak Uluslarası istihbarat örgütlerle irtibatlarını kullanarak Türk Devletinin Uluslarası itibarına aleyhinde propaganda yaparak zarar vermek isteyenlere fırsatı nasıl verirsiniz? Ülkemizi kötü yöneterek fırsat verirsiniz. Ben bu anlamda idarenin daha özenizli olduğunu düşünüyorum. Eskiden daha daha, yani kurulduğu yıllar itibariyle iki bin, iki bin, dokuz, iki bin ona kadar daha tahammüllü, daha anlayışlı, daha kendilerinden olmayanlara dinleyen onların da taleplerini gerçekleştirmeyi vazifesi bilen bir sorumlukla, hükümet ettiklerini ama güçlendikçe bu tahammül eşliklerini kaybettiklerini ve sadece kendileri gibi düşünenleri, himayetmeye heves ettiklerini görüyorum. Dolayısıyla bu AK Parti'nin kendi sözünü milletine verdiği sözünü unuttuğu dönem olarak tarihe geçirecektir. Şimdi Yavuz ve bunu neden sordum çünkü HDP çok tartışılıyor siyasetli aslında kurulduğu günden bu yana. HDP'nin devlet aleyinde iş yaptığını söyleyenler var ve bu yüzden de HDP kapatırmalı, açıklamalar, rahatlat Twitter'da da atiren topik oldu geçtiğimiz günlerde. Parti sözüsü olarak size sorayım HDP kapatılmalı mı? Şimdi parti kapatmaların, parti kapatmaların, seçmeni cezalandırmak, seçmenin sandığa, ümidinin kesilmesine sevme bulmak. Bu itibarla da terör ügütlerinin 5 tane bileceği hamzaları dönüşmek gibi bir tehlikezi varmış. Yani Türkiye hukuk devletidir. Hukuk devleti olmanın bütün gerekleriyle tahammelen buluşturulmalıdır. Yani Türkiye'de suç işleme hürriyetine dönüştürülemez seçilmiş olmak. Yani ben seçildim diye kimse suç işleme hürriyetiyle buluştunuz, annetmemeliz. Ama en stürman olarak demokrasiyi kurum sallıştırmanın en mükemmel yolu seçmenilerdesini en sağlıklı şekilde mevse yansiyecer alanlarda milletle buluşturmak bunun aksine suç işlendiği zaman da işlenen suçu suçularından cezalandırma. Şimdi bu arada en fazla kuvvetlenme imkanını çünkü biliyorsunuz daha önce defalarda da kapatıldı. Bu kapatılma devlet aleyhine, devletin milletin aleyhine iş yapmak için PKK fırsata dönüştürüldü. Yani şöyle bir propaganda'nın konusu haline getirildi. Siz seçseniz bile size razı olmayacaklar. Sizin iradenizi görmeden gelecekler devamlı size zulmedecekler. Sizin bu ülkede yaşama hakkınız yok diye devletin milletin aleyhine propaganda yapanlara malzeme vermeden yönetme en stürmanlarını ona göre kullanmak lazım. Efendim kanun kanunlar çok güzel bir şekilde yapılır. Bu kanunlar ilerlediğince kapatmakta dahil kapatmakta dahil. Her şey hukukun gecretiminde olabilir. Yani parkların kuruş kanunları, parkların siyasi hareket alanları, neye riyayet edecek leri, neye riyayet edecek. Hepsi kanunlarla belirleniz. Bu kanunlar çeçevesinde kanunlarımız çok mükemmel olmasa bile. E zaman en azından şunu yapmak imkanıyla buluşuruz. Bakarız ki kanunlar çok mükemmel değil. Kanunları düzeltiriz. Ama kanunların hukukun dışına çıkarak ben bugün böyle hissediyorum diye keyfi uygulamalar, keyfi yönetimler, dünyanın modern ülkeleri arasına girmemizin önündeki en müyken geldi. Yani biz bir çadır devleti yönetmiyoruz. Medeni tecrübesi olan bir geçmişimiz var, imparatorluklar kurmuş bir devletiz, bir milletiz dolayışıyla bu süreç içerisinde bize her şeyi yapmak imkanı düşebilir, keyfilik düşmemelidir. Yani hukukla yürümek zorundayız. O yüzden ben süreç yönetirken sadece tek aşamalı düşünmem. Yani bu kapansın, kapanmasın efendim cezalandırılsın. Bunlara hakaret edelim. Bana bu cümleler çok popliz buluyoruz. Türkiye'de canımızı yakan kırk yıldır başımızda bela olan ve dünyanın bütün istihbaratörgütleri var. Maritetiyle de tüt milletin beraberliğine kastetmiş bir cinaya çepekesi var. Bu cinaya çepekesi 1984 eruh baskının da seyasetçilerimizin yaşlı olanları hatırlar bu dediklerimi efendim bir avuç çapılcı. Böyle cümleler kurulurdu. Bir avuç çapılcı. Ya yaklaşık bir otuz kıpkı tane teröristin. İşte böyle kalkışmasına buna babuç bırakacak. Değinizle başladı. Ondan sonra ya yüz tane çapılcı. Üç yüz tane çapılcı. Beş yüz tane çapılcı. Sonra işte partileşme. Sonra ya üç bir avuç bir yüzde bir bunlardan ne olur? Sonra bu siyasallaşma süreçlerinde terörize edilmiş emfekte olduğumuz alanlardan devlet millet düşmanlarının beslendiği başka işler. Sonra Avrupa Bildiği kılıcını üzerimizde sallanırken buradan fırsat kollayan, buradan beş tane başka problemli alanlar. Sonra yüzde bir hallederiz, yüzde üçü hallederiz, beşi hallederiz, ona hallederiz. Bak bu böyle gidiyor. Demek ki Türkiye Cumhuriyeti Devleti ve Türk Milleti bu hususta çok maharetle düşmanlarımızın Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin de hasımlarının ya da bu bölgede hesabı olanların hesaplarını boşa çıkaracak bir problem çözme kapasitesi de gösteremiyoruz. Biz ne yapıyorsak yapıyoruz. Yaptığımız işlere rağmen devletin milletin birliğine kaç dedenler güçlenmeye devam ediyorlar. Demek ki siyaset gerektiği kadar üzerine düşeni yapamıyor. Sadece siyaseti suçlamıyorum. Tabii ki devlet millet düşmanlara da vardı. Tabii ki Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin Türk Milletin'in bu güçlü yarınlarına engellemek isteyen insanlar olabilir. Ama biz üzerimize düşene bir hakkın yapabilirsek ellerinden fırsatı alırız. Sayın Cumhurbaşkanlının daha öncelerinde kurlandığı bu arada pek kullanmaya tenezretmediği bir cümlesi var. Hatırlarsınız onu. Ben mazeretlerle ülkeyi yönetmeyi sevmem derdi Sayın Cumhurbaşkanı. Efendim dış mihraklar bir takım derin mahvilleri, şarodakları bunlar o vardır yoktur. Varsa bile ben böyle demeyi böyle mazeretlerle devlet yönetmeyi sevmem ben dünyayı kuvvetlendirmeyi severim. Şimdi tam bir üstem mücadele dedi. Bir de bir örtüşece için söylüyorum bu örneği bağışlıktık sistemini kuvvetlendirirseniz dünyanızı kuvvetli hale getirirseniz size bu korona virüs nasıl bir şey yapamıyorsa devlet binyesinin de kuvvetlendirirseniz bu korona gibi insanlığın canına karslıden tekaka gibi bir virüs, dünyanızı hasad veremez. Bu bağışlıktık sistemini kuvvetlendirmek bir dünyanızı bağışlıktık sistemini kuvvetlendirir Zeynep Hanım. Demokrasi standartlar, yükseler, ekonomik göstergiler, yükseler, ifade öriyet yükseler, yaşam komparım yükseler, kişi başına milli gelirimiz artar, üniversiteleri dünyanın en iyi üniversiteleri olur. E itibaya kalkar, adalete ayak kalkar, basına ayak kalkar, kaliteler bir millet haline getirirsiniz. Dünyeniz hırk gibi olur. Hiç bir virüs, dünyanızı giremez. Sosyal mesafel yaşamak durumda kalmazsınız. Şimdi Yavuz ve bu yayına hazırlanırken dikkatimi çeken bir şey oldu. İyi partiyle alakalı. Partiinizde zaman zaman HDP gerekçe gösterilerek istifayeden vekiller var. Örneğin bir parti planı sevillet millet vekille, iyi parti balık esir millet vekille. Hep bu tartışmadan HDP tartışmasını gerekçe. Yani HDP'ye gerekçe göstererek istifayeti. Şimdi benim aklıma şu takılı acaba iyi parti içerisinde HDP'yle alakalı fikir ayırlıklarımı var. HDP neden iyi parti için kendi içerisinde de bir sorum. Şimdi şöyle kabul etmemiz lazım ki Türkiye'de bu yüzde elli aaktı bir mecburiyetleri bir takım ittifakları mecburi hale getirdi. Evet. Yani biz şimdi Cumhuriyet Halk Partisi'yle çok benzerleyimiz var mı derseniz yok. Cumhuriyet Halk Partisi'ne yöneten arkadaşlarının siyasi diskulları kendilerine ait dir. Bizim de diskurumuz bize aitir. Bizim bir siyasal geçmişimiz ve geleneyimiz var. Onların bir siyasal geçmişim ve gelenekleri var. Şimdi biz birbirimize çok benziyor müz, benzemiyoruz. Ama birbirimize çok benzemiyor olmamızı rağmen memleketin seçenek zenginliğini sunmak anlamında bir tahammül eşiğinde bir araya gelebildik. Bu bir araberlikten memleket için bir tercih zenginli yoluşturduk ve başardık. Şimdi kürsü de konuşurken tatlılıkları zenginlik saymak ve birbirimize tahammül etmek cümlesi kurmak kolaydır. Bükümet yapıyor bunu. Tahammül etmemiz lazım diyorlar. Mualefete tahammül edemiyorlar. Biz diyoruz ki tahammül etmemiz lazım gösteriyoruz. Diyoruz ki bak benziyor. Biz birbirimize benzemiyoruz. Ama benzemiyor olmamıza rağmen demokrasinin bir seçenek zenginliği olsun diye biz milletimiz için bir araya gelebiliyoruz. Yüzde yüz her memuzda mutabık olmasakta yüzde yüz bütün politikalarımızı beğenip tahsil etmezsekte biz belli ilkeleri trafında bir araya gelip memleketimizin yarınları için beraber alın teri dökebiliyoruz. Şimdi bunu söylemiş olmak iktidardan bizim farkımızı oluşturuyor. Iktidar söylüyor. Biz yapıyoruz. Iktidar güzel cümleler kuruyor. Biz güzel işler yapıyoruz. Yani AK Parti'nin politik diz kurunda doktirinin de umardır. O kadar veciz metinler yazmışlar ki arkadaşlar. Ben bazen kendimizi ifade etmek anlamında kolaycılık olsun diye şöyle diyorum. Biz iki bin iki de milletin AK Parti'ye vermiş olduğu AK Parti'nin milletine vermiş olduğu sözlerle ilgili bir siyasi çerçeve var. O çerçevelin olduğu yerde duruyoruz. AK Parti kendi itamlarıyla CHP'yi, Jakob'e'nin tek tipçiyi, baskıcı sadece parti devleti kurduğu dönemleri atık yaparak işte parti devletinin tavsı bu ile devleti yönetmek itamıyla eleştirilen konusu haline getiriyor. Şimdi AK Parti'yi CHP'yi eleştirirken böyle cümleler kurarken herkes duymuştur. Şu anda AK Parti'ye CHP'ye leşiyor. Ve CHP AK Parti'yle leşiyor. Biz bu şudemek yani üç ye ile mücadele edeceğiz. Yoğsuzluklar, yasaklar ve yoksuzlukla mücadele edeceğiz. Cümlesinin arkasına AK Parti hepsini yardı. Yoksuzluk deyince CHP, yoğsuzluk deyince CHP, yasaklar deyince CHP demeyse verdi. Yani devamlı siyasi algoritması, cevap verme algoritması AK Parti'nin böyleydi. Bir CHP çültü etrafından kendi programını takdim ederken öcü diye gösterilen bir CHP'nin eski dönemini hatırlatma ikendilerine. Eee bir propaganda şekli olarak benim semişlerdi. Şimdi bakın, kamu ihale kanında o kadar çok istisine yaptılar ki hiçbir şey olmasa şu bile bir eee bence değerlendirmek için bize mi için önemli bir ııı kıstastır. Devletten ihale alan dünyada devletten ihale alan en büyük enkarlı ilk on firma içerisinde beş tane Türk firması var. Kamu ihale kanlı. Zeynep Hanım, çevgiyle çevrildi. O kadar çok istisnağlarla ihale veriyor ki biz Türkiye Büyük Millet Mezsinde yapılan ihalelerin detaylarını bile öğrenemiyoruz. Istisna ihaleler, kafalı ihaleler, devlet sırrı ya da kamunun benfatiyle alakalı açıklanamaz ihaleler dönemi başladı. Yani AK Parti yoğsuzluk, yoksulluk ve yasaklar falan derken şimdi her itiraz edene kullandıkları cümlelerle yasakları her itiraz edene işte para kazandırırken istisna sağlayarak yoğsullukları ve şu güne itibariyle milletin kendisinden beklediği yardımları yapamayacak kadar fakirlik olduğu için de yoksulluk noktasına geldi. Yani aslında itham ettikleri ve hafaza da diri olsun propaganda kuvvetimiz olsun diye hatırlattıkları CHP dönemine benzlediler. Eskileri kastadirek söylüyor. CHP nasıl at partilişte olmayı hak ettir. CHP de şimdi milletle mesela şöyle bir şey yapıyor. CHP kabul etmemiz lazım ki siyasetin merkezine doğru yürümek istiyor. Yani bizim için zor mudur Cumhuriyet Halk Partisi'yle siyasi beraberlik zorduk. CHP için de bizimle beraber olmak zorduz. Ankara da Ankara Büyükşehir Belediye Başkan Aday'ını bir ülkücüden yapmak CHP için kolay bir şey değildir ki. CHP de kendisini zorluyor. CHP de kendisini farklı siyasal eğilimlerin tebethcuhunu kazanmak noktasında farklı insanlarla farklı mesajlarla milletin anlamaya dönük. Gayretlerle aslında merkeze taşımaya çalışıyor. Bunu kıymetli bulmayalım mı? Bulalım tabii ki. Nasıl ki at parti millik görüş geleneğinin içinden gelen bir kadro'nun zenginleştirdiği bir kadro ile memleket iktidarını aldı. Yani Tayfun ilk siyasete başladığı yıllarda belediye başkanlığındaki politik diskuru ile iki bin iki deki diskuru ne kadar farklı değil mi? Yani içinde millik görüş geleneğinden olmayan pek çok insanın katıldığı bir güçler beraberliği bir siyasal aslında bir kovalisyon kurmuş oldular. İşte solculardan aldılar, libererlerden aldılar, eski sosyal demokratlardan aldılar. Miliyet ülkücı amiyadan aldılar. Her siyasal eğilimi bir araya getirdiler. Merkeze yürümek için. Şimdi merkeze yürümek için farklı siyasal eğilimleri bir araya getirmek AK Parti'nin mahreti oluyor. Peki merkeze yürümek herkesin tebethcuhunu kazanmak için bizim herkesimden insanı toplamamız için bizim zafiyetimiz olsun. AK Parti kendin mahreti olan şeyi biz yapınca bizim kabahatimiz gibi takdim etmeyi çok sever. Anladım. Yani AK Parti'nin CF'nin önceki yani itham ettiği CF'ye benzerdiğini CF'nin de AK Parti'nin o ilk çıktığı döneme daha çok benzerdiğini aslında ifade edin. Mesela Kemal beden şöyle cümleler duyduk kaboyu. Başörtüsü konusunda biz geçmişte yanlış yaptık. Yani bu konuda bu kadar yasakçılığı savunmak. Partimiz içindeyim hem de faydalı değildi cümlesini duymak kıymetli değil mi? Kıymetli diyor. CF'de kendi muhasebesini yapıyor. Biz de kendi muhasebelerimiz yapacağız. Şimdi biz mesela milleteviz seçenek olarak sunduk. Adaylarımız bu. Millet ittifakını iyi farklı CF'da 24 Haziran seçimlerinde içinde demokrati farklı ve saadette vardı. Biz böyle bir takdim ettik. Yiyelim ki milletimiz buna tevetçük göstermesiydi. Yani biz böyle bir siyasal diskuru milletin tevetçüyüne sunduk dedik. Milletimiz de buna intifat etmesiydi. O zaman dönüp sorumlu siyaset şöyle yapması gerekmez mi? Demek ki bizim bu yaptığımızı milletimiz beğenmedi. O zaman milletimizin makır bulacağı başka bir şey yapalım. Dememiz gerekirdi. Ama milletimiz bizim bu yaptığımızı beğendi. Şimdi bunu şunun için söylüyorum. O yağlamadığımız yerlerde. Diğerli güneği doğuda bir çok oya almak istiyoruz. Doğan adolda çok oya almak istiyoruz. Milletimizin ümitine masar olmak istiyoruz. Tevetçüğünü kazanmak istiyoruz. Muhafakulamıyoruz. Dönüp kendimize istişere toplantlarımızda diyoruz ki biz neyi eksik yapıyoruz ki? Bölgedeki insanlarımız bizim partimizin programına bizim partimizin siyasal bizyonuna itibar etmiyorlar. Bunu muhasebe diyoruz. Doğruları yapmak için milletin bizi duyduğuz zaman bizim onlara vaad ettiğimiz ülkeyi kendileri için yaşanabilir bulmalarını sağlamamız lazım. Onu kazanıyorum. Eee şimdi Yavuz Bey dediniz ki CHP ile ittifak yapmak bizim için zor çünkü eee mesela bizim de ittifak yapması zor aynı zamanda. Muhafak şimdi at par eee eee eee aynı şeyi CHP ile meleferasını meleferasını meleferasını da var senin panı. Bence. Muhafak onlarda da konuşurken eee bu zorlukları ııı sormak isterim. Şimdi eee ülkücü bir adayın CHP tarafından karda aday gösterilmesi onlar için zor dur dediniz. Dönüp atığımız zamanda iyi partili Şenolsunat Ekrem'in memolu bizim adayımız değildi dedi yeni bir tarşma başladı da aklıma şu geldi. Eee Ekrem'in memolu da sizin için bir zor bir adaydı. Yani buradan söyleyecek. Olu sizin haberiz dediği ifade çık. Bunu ben daha önce sizin programınızda konuştuğumu bilmiyorum. Mesela bir başarı da odur. ııı Ekrem imam olur. Siyasıyla bir portru olarak AK Partinin de adaya edebileceği bir siyas al portedir. Yani. Misalem söylüyorum. Cumhuriyet Halk Partisi'nin büyük şeye bile diye başkan adayı ol basaydı. Ekrem memolu. Siyasıyla hayatının bir döneminde yani aynı dönemik ki var ile mesela CHP'de tercih de bulunmasaydı. Misalem AK Parti'nin adalik teknisi götürebileceği ııı bir siyasi portre. Yani çok böyle köşeli, çok böyle keskin ideolojik ııı tasnipleri olan ayrı ayrıcı özellikleri olan biri değil. Ortalaman memleket orta almasına değer bir siyas al portedir abi dondu. İşte ailesi muhafaza geliyor. Sağa gelenekten geliyor. Sağa gelenekten geliyor. Yani şimdi bunları şunun için kıymetli buluyoruz. Efendim ııı bir esneme var siyasette. Bir esneme var. Bu esneme milletin tevetcuni kazanmak için milletin değerlerine saygılı. Milletin duymak istediği ya da yapılmasını istediği işleri yapabilecek kabiliyetle kapasite de ideoloji gayetliyetinden çok yapabilecekleri hizmetle alakalı kabiliyetiyle milletin tevetcuni kazanabilecek insanlar çıkarmak. O yüzden şunu kastetmiş olabilir Şenalan'ım. Ben programı seyretmedim. Ave cumhuriyet halk parçası aday etti. Biz destekledik. Yani. Ama sizin adayız oluyor aynı zamanda. Yo eyvallah adayımız. Bizim adayımız. Yani onu kastetmiş olabilir. Onu diyorum. Nihayetine biz çalıştık. Parti olarak da oy verdik. Yani bu süre içerisinde çalıştık. Parti olarak oy verdik. Bütün o profoganda süreçlerin içerisinde milletin tefakının adayı kazansın diye gayret ettik. Alın teri döktük. Ama oradan müstakil olarak hani Cumhuriyet halk parçası bizim adayımız bu dediğim biz adaya çıkarmadık. Dolayısıyla onun desteklemiş olduk. Onu kastetmiştir. Yani yoksa. Yani şenalan adaya gidelim. Şulü zannediyorum. Tartışmanın planını anlatayım. Ben size bu tartışmanı eden çıktı. Ekrem İmamoğlu'nun kaynım atamaları soğurası, doğan adolu illerini o illeri ziyaret etmesiyle alakalı bir tartışmıştı. Ama buradaki bir söyleyelim. Bunu size sormuştum. Siz taslif etmiyorum demiştiniz. Ama şenalan adayımız. Yani şöyle değil. Kefalet ilişkimiz yok diyelim ki. Biz kendin milletvekillerimiz kendimiz içinde böyleyiz. Biz parkimizin içerisinde diyelim ki sen ben bir yanlış yaptık. Yahu inanarak yaptık. Bir şeyi ama yanlış olduğunu gördük. Biz kendi partillerimiz yanlış yapınca onlara da bu yanlışlıkla diyebilmek gibi bir kabiliyet taşımayı siyaset için vazife biliyoruz. Yani yanlışlıkla biz yapınca biz yaptığımız yanlışlıkla savunmayalım diyelim ki. Bu yanlış olduk. Öldür dileriz diyebilelim. Çünkü siyasetin buna ihtiyacı olduğunu düşünüyoruz. Ben yanlış yaparsam mutlaka bir gerekçesi vardır. Rakibim yanlış yaparsa onun kötülüğündendir demektense yanlışlık kim yaparsa yapsın. Ona itiraz etmek gibi bir ahlak taşıyalım ki en azından siyaset bazen yanlış yapınca özür diliyerek de milletinin karşısında durmayı bilsin. O yüzden eklenmem oğlu bu tercih de bulunurken ben o yaptığından daha çok yapmadığına atıp yaptım. Yani bir trabzonlu oraya gidince mesela şey tarihlerine de uğramaladır. Dedim. O zaman hatırlıyorum. Eee buraya gidebilirsiniz. Bu sizin partinizin de hani siyasi bir üstüme olarak, en stürman olarak yapabildiği diyebildiği bir şeydir. Olabilir bu. Ama ben iyi parti olarak. Ben sizin her yapacağınızda eee karar verecek mekanizma da değilim. Netici'de ki siz kendi müstakil hüviyetinizde bir siyasi kişiliksiniz. Yaparsınız. Yaptıklarınızı milletin gözünün önünde yaparsınız. Millet beğenirse destekle beğenmezse size kızar. Ama biz de kendi partimizin siyasi hassasiyetleri çerçevesinde şöyle ifade etmiştim. Yine ifade ediyorum. Efendim ortak acılara ortak ortak değerlere dokunmak zorundadır siyasetçiler. Yani diğer bakırda yap bunu yapıyorsanız aynı zamanda yapmanız lazım. Şehit ailelerinde de uğramanız lazım dedim. Uramalısınız ki biz bu memlekette beraber yaşamak iradesini pedakallık yaparak taşınacağız. Dönüp onlara demelesiniz ki mesela ben bugün size geldim. Siz de şehit ailelerine gidin. Ben bugün size geldim. Siz de insanların acılarını paylaşın. Böyle şeyler hatırlatalım ki siyasetini ortaklaşma alanlarını kuvvetlendirelim, gemesini beklerdim dedim. Bu bizim partimizin hassasiyeti. Bu bizim görüşümüz. Ama şöyle bir siyasi tarzımız yok bizim. Efendim her yaptığına kefiliz. Onlar da bizim her yaptığımızda kefiliz. Biz yanlış yapınca ya da eksik olduğunu gördüğümüz herhangi bir hususla ilgili iktipakta beraber olduklar mı da ikazetmeyi vazife biliyoruz. Yani ben mesela Kemal Bey'e sayın kılıçlar oldu. Şöyle dediğim kamuoyunda konuşuldu bu o zaman da ifade etmiştim. E dedim ki devleti kuran bir partinin zaman devlete parmak sallayanlara kızması devleti kuran partinin genel başkanına çok yakışır. Biz zaten söyleriz. Bir diyetçi mukaddesatçi genelekten geliyoruz. Ülkücüm ile yetti camyanın fikir hasasiyetleriyle bir geçmişle mücadele direk vuralara geldik. Dolayısıyla bizim bunlarla ilgili kızmamız bizim bizim için tabiidir. Ama devleti kuran bir partinin genel başkanı hüviyetiyle devletin beraberliğine kast etmiştere zaman zaman terbiye dedi cümlerler kurmak. Sayın genel başkanında çok yakışır dedim. Yani kabalık diyetmedim çünkü bu devletin ne yokluklarla kurulduğunu, bu kuruluş döneminden nezler atıdan cümuriyet halk partisi hafızasında en dilip tutması gereken partili ve tutarlar. Dönüp diyecekler ki biz bu devleti ne yokluklarla kurduk. Her şeyi söyleyebilirsiniz ama beraberliğimize hiç kimsenin kast etmesine müsaade edemeyiz diye zaman zaman terbiye edici, tedibedici, zaman zaman uyaracı hatta bazen asafi bozuk bir çereyle kızarken cümuriyet halk partisini görmek millete de iyi gelir ve cehep benim bunu yapmaya hem de sorumluğu vardı diyorum ama bunu biz böyle diyoruz nezler kestik olsun diye söylemiyoruz. Bu bizim görüşümüz. Bunu şunun için arzettim. Dene bana. Biz her yaptığı ıyla birbirine kevin olacak her yaptığını beğenecek ve savunacak bir mecbriyetine beraber değiliz biz. Onu demeye çalışıyoruz. Ama mesela yanlış gördüğünüz bir noktada da ekremim oğlu örneğinden devam edeyim. Bizim adayımız değildir. Demek sayın imam oğlu açısından baktılar. Bu bir iletişim anlamında yani şey olmuş yani diyeyim. Kast ettiği şeyi Muradettiği gibi söyleyememiş şanolojim. Öyle zannediyorum. Yani bu benim söylediğim şerçevede bir şey söylemeye gayret ettiğini düştüyorum. Çünkü niyayetle biz İstanbul'da şanolojim de çalıştık beraber. Yani beraber çalıştık. Zannediyorum Muradettiği'ni söyleyemedi. Ekremim oğlu kırılmış mıdır acaba? Bir temansınız oldu mu? Kırılmamıştır diye tahmin ediyorum. Çünkü biz şanolojim de beraber çalıştık. Ekremim oğlu'na. Niye kırılacak? Bizim adayımız değilsin. Niye çalıştık onu o zaman? Öyle değil. Biz beraber çalıştık. Eee yaptıkları her iyi işle ilgili sorumluluğumuz var. İyi işlerini yüreklendirmek, paylaşmak, güçlendirmek. Eksik ya da yanlış yaptığına inandığımız zamanda bizim kardeşçi kalkımı sudur. Buna dikkat etmeniz lazım. Bunu şöyle yapmak lazım diye ikaz ederiz. Niayetinde demokrasidir de böyle biz biz bir kışla özlemiyoruz. Yani or... Biz bir ordu milletiz falan ama Türkiye'de herkesin aynı şeyi düşündüğü bir ülke hayalimiz yok bizim. Parklı düşüneceğiz. Parkliliklarımızdan memleketin rahmet alanları oluşturacağız. Yani netice de böyle geçimsiz yapan adamı gibi falan da olmayacağız. Konuşacağız, görüşeceğiz. Birbirimizi dinleyeceğiz. Tahammül edeceğiz. Bazen yanlışlara mukabıyla ederken nezaketimizi göstereceğiz. Yani hep bizim birbirimize sevgimizde yaşama imkanımız olmayabilir. Bazen tahammül göstererek yaşamak zorunda kalacağız. Bir arada yaşamaya karar verdiysek bir arada yaşayacağımız milletin şöyle olduğunu bilmek zorundayız. Bu milletin dindarı var. Daha iyi var. Ailelisi var. Sünnisi var. Türkmeni var. Kür dü var. Her çeşitten, her hissiyattan insanı var. Değil bir aileyiz. Bu ailenin içerisinde birbirinden farklı her çeşit insan olabileceğiz. Ama biz 83 milyon Türk milletiniz bir arada yaşayacağız. Çolluğumuzu, çocuğumuzu burada dünyaya getireceğiz. Burada büyütüceğiz. Burada aile olacağız. Burada annebaba olacağız. Yaşayabilenlerimiz burada olacak, babaanne olacak. Sonra çocuklarımızda, forumlarımıza, içinde huzurla yaşayacaklar bir vatan bırakacağız. Biz bir herkesin aynı şey düşündüğü, bir ülke, hırkesin, bir robot gibi, birbirinin kopyası gibi davrandığı bir ülke hayal etmiyoruz gibis. Yani dolayısıyla bunların hepsini ben başardığımız iş olarak çok büyük kıymet görüyorum. Yani Türkiye'de siyaset hep böyle güzel cümleler, reciz cümleler, kurar zene palım. Konuşurken güzel şeylerden bahsetmek, tahammül'den bahsetmek, hoşgörü 'den bahsetmek, paylaşmaktan bahsetmek, kardeşlikten bu konuşurken çok kolaydır. Ama parçakta çok zor. Evet, çok zordur. Yani yardımlaşmak diyorsunuz. Mesela yardımlaşırken, yardımlaşmaya kıskanıyorsunuz. Tahammül'den bahsediyorsunuz, tahammülsüz davranıyorsunuz. Yani herkesi olduğu gibi kabul etmekten bahseder. AK Parti'teki arkadaşlarımız ve siz bizi kabul etmiyorsunuz olduğumuz gibi. Efendim kendi parti devletine çok kızarda AK Parti'teki arkadaşlarımız. Yani cehafenin bir işte parti devletini kurdu onu. İşte valileri, valileri il başkanı gibi çalıştırdıklarından bahsede ne cümleler kurduklarını bilirim ben. Şu yaşadıklarımıza bakar mısınız lütfen? Yardım organizasyonlarına sadece AK Partili beledelerle toplantı yapan valiler görüyoruz. Ya bu ayıptır. Valilerimiz Partisinin olmayan, muhalefet Partilerin belediyelerinin de valisidir. Sen Cumhurbaşkanımız Partili Cumhurbaşkanı olsa bile kendisini oy vermeyenlerinde Cumhurbaşkanıdır. Sen Cumhurbaşkanı toplantı yapıyor. Sadece kendi belediye başkanlarıyla. Biz bunları anlamakta çok zorluk çekiyor. O yüzden tahammül'den bahsetmek kolay. Tahammül göstersinler. Eee son olarak da güzelliklerimizle eee bir arada olmamız gerekir çünkü Türkiye farklılıklarıyla güzel diyelim. Biz de özlü bir sözler noktalamış olalım. Çok teşekkür ederim. Ben çok teşekkür ediyorum. İyi yayınlar diyorum. Çok sağ olun. İnşallah virüsü yendiğimiz güzel günlerde yüz yüze muhafet edeceğimiz program yapacağımız zamanlarımız gelir. İnşallah. Bizim bayramına şimdiden tebrik ediyorum. İnşallah huzurla içinde yaşayacağımız bir memleketi el birliğiyle kuracağız. Hep birlikte. Bir sonraki yayılması tutuyorda olsun diye ben de ümit ediyorum. Kendine çok iyi bakın hoşçakalım. Alın sağlıcaklara görüşmek üzere. İyi parti sözcüsü yabuz Avrali oluyla birlikteydik. Burada noktalıyorsa çekelim.