Cumhurbaşkanı hafta sonunda bu cümleyi kurdu tabii önemliydi. Terör örgütteyle masaya oturmadık dedi. Bizler terör örgütteyle masaya oturmadık dedi. Geçmiş aklımıza geliyor da, artık o geçmişe kiminler unutmuş olabilir. Her neyse, Oslo'lar falan onlar bizim aklımızda. Unutmayan bir de muhalefet var. Unutmayan muhalefet de var. Onlar da Cumhurbaşkanına geçmişi hatırlattılar. Hiçbir zaman Türkiye Cumhuriyeti Devleti olarak terör isllenli. Terör örgütler ile masaya oturmadık. Oturmuyoruz. Terör örgütüyle bizim devletimiz bundan üç tüözüm sürecinde masaya oturdu. Dolayısıyla söz kadar, siyasesi cillerine bence bakmaları lazım. Başkaları oturabilir. Onlar da bizi o kadar ilgilendirmez. İkilerle molefet arasında yükselen tansiyonun nedeni, Amerika ile yapılan müthabakat Cumhurbaşkanı terör isterle masaya oturmadık dedi. Muhalefet, beş lepe de gerçekleşen toplantıda Amerikalı hiyetin YPG'lerle telefon da kesintisiz temaz kurduğu iddalarını gündeme taşıdı. Amerika ile bir terör örgütünü konuşmak zorunda kaldık. Trump, bir terör örgütünü sanki NATO'ya üyeymiş gibi muhatap alıyor. Bizim karşımızda onları korumak için masaya kurmaya çalışıyor. Muhalefet, Amerika'nın samimiyeti konusunda da temkinli gerekçe her anlaşmazlıkta Amerika'nın ekonomik tehditleri. Ekonomik olarak sizi mahvederim dediğine göre bu ekonomimizin yönetimin elinde bulunan arkadaşlar ekonomimizi toparlamak zorundalar. Ekonomik ilişkilerin siyasi edeplerin silahı haline dönüştürülemesi adeta intiharla eş anlamlı.