Sayın Başkan, değerli milletvekilleri AK Parti Gurubu Önergesi üzerine konuşma fırsatımı milli hasasiye ettilerimizin koordinatlarına ifade fırsatına dönüştürerek kullanıyorum. Son günlerde sosyal mecra da biraz köpür tülmeye çalışılan, siyasi tartışmalarını içerisinde de iktidar muhalefet rekabetinde muhalefet gelirse milli kazançlarımızdan ferega dedilecek falan gibi bir istifam oluşturulmaya çalışılıyor. Fikri Eşik Bey'in konuşmasını dinledim. Oradaki atıflar bizim hassasiyetlerimizin de çok rahatlıkla kabul edebileceği atıflardır. Kötü komşu insana mal sahibi yapar derler. Kıbrıs parç hale katından sonra uğramış olduğumuz, maruz kalmış olduğumuz silahan vargosunun bize savunma sanayimiz ilgili yaptırdı. Sanayi alt yapısı hizmetlerini biliyoruz. Roketsana, Havil Sana ve benzeri kuruluşlarımız biliyoruz. Bugün de unustarası ilişkilerimizdeki zikzakların, unustarası ilişkilerimizde dünyadaki sıkışmanın, unustarası ilişkilerde dünyadaki siyasi nobranlaşmanın beraberinde getirdi. Bizim ihtiyacı zorluklarımızdan da kaynaklanır. Bir sürü problemi yaşıyor olmamızdan. Rahmen savunma sanayinde gerçekleştirilen her gayreti takdirle izliyoruz. Saunma sanayinin bizce ehemiyeti şudur. Kırk seneyi aşkın bir zamandır terörle mücadeleden bir devletin, bir milletin. Her gün telefonla bir acı haberi yüreği burkulan bir milletin evlatlarını muhafaz etmek namına harcadığı her kuruş para helaldir. Bütün malımız mülkümüz çocuklarımızın değil şehit olmasına, değil gazi olmasına ayaklarına bir diken bakmasına mani olmak için kullanılmalıdır. Dolayısıyla milli bir sefer birlikte hissiyatıyla bütün bir parti siyasi tavrı gibi algılamayın memdekete mensub olmanın bizim yükle omuzlarımıza yüklemiş olduğu mesuliyetle ifade ediyoruz. Ihalar sihalar dahil savunma sanayindeki her adım partiler üstü bir strateji ve politikayla değerlendirilmele bu topraklarda devletin milletin varlığını devam ettirmek karşılayla sahada olan güvenlik üşlerimiz, korujularımız, askerlerimiz, özel polislerimiz, neyiniz varsa hepsinin muhafaza için harcan malıdır, iyi parti, siyasi mesuliyetini böyle hecelemek, böyle taşımak devlet olduğunda hükümet etmek imkanı bulduğunda, milli savunma sanayini böyle muhafaz etmek zorunda dır. Savunma sanayimiz de ilgili ister özel sektör firmalarını, ister devlet kuruluşlarını, tahkire edecek tezif edecek, yahut onların faaliyetlerini istihzayla değerlendirecek, her türlü, teşnebüsü, hamiyetimize yapılmış saldırı sayarız. Tovayısıyla herkesin haddini hududunu bilmesi lazımdır. Devlet millet meselesi mevzu bayis edilince bu meselelerde bu kadar ağır bedel ödeyen, bu kadar ağır bedelere rağmen ayakta kal. Buyurunus. Kamalayım başkan, teşekkürlerimle. Bir milletin çektiği eziyetlere hürmetizlik sayarız. O yüzden efendim ihalar sihalar dahil, bu memlekette karşı karşıya bulunduğumuz bütün bu tehditleri savuşturmak için harcanacak her kuruş, ara, güvenlik güçlerimize de, ordumuza da analarının aksütü gibi helaldir. Harcamak, arkalarında durmak tabizim, namus borcumuzdur. Bizim şunun bilinmesi lazım kayıtlara girsin diye söylüyorum. Iktisade bünyemiz bozulunca bu savunma sanayinde çalışacak nitelikli personellerimiz, nitelikli elemanlarımız evlatlarımız, yurt dışına gitmek durumda kalıyorlar. Birinci problem, ikinci problem de şudur. Arge bütçeleri bu kadar zayıf olan bir ülkenin savunma sanayinde çok ciddi yiyecekler yapabilmesi çok mümkün olmawaktadır. Bunu biliyorsunuz. Dünyanın rönesans merkezi olacaksanız değil kendi zeki çocuklarınızı dünyanın en zeki çocuklarını Türkiye'deki üretim bandına taşlayabilecek bir iktisade büyüme ve potansiye taşımak zorundasınız