Yalnız bebeğinin merak ettiğin bir şey var. Çok kısa şuna yanıt alabilir miyim sizden şimdi? Şunu merak ediyoruz. Yarın öbür gün muhalefet, grup konuşmaları var. Çıkacak, konuşacak. Lideriniz Meryel Akşener'de konuşacak. Muhalefetin tavrını ne olacak? Yani burada ya iyi hükümet. Siz niye S-400'ü rağdınız? Niye şunları yaptınız da ABD bize... Hütefikim'da ABD bize yaptırım uyguladığımı diyeceksiniz. Siz yoksa A-A-B'de haddini bir... Hiç böyle bir şey. Neden Türkiye'ye yaptırım uyguluyorsun? Bu haksız bir karardır mı diyeceksiniz. İyi partinin bu konuda ki duruşun nedir? Yuran'ım biz dahil, ben Türkiye'de aklı kafasında hiç kimsenin? Bu noktaya gelmiş bir yaptırımdan sonra S-400'lerle ilgili. Yok geri verelim. Yok işte bizde haddimizi bilmediğimiz için başımıza geldi. Yani Amerikan'ın yaptırımlarının işte nereye kadar varaca belli olmaz. Falan gibi tereddüt cümleleri kuracağını zannetmiyorum. Biz asla kurmayız. Başkalarında kuracağını zannetmem. Çünkü bu raddeye geldikten sonra Amerikan'ın hasımlarıyla mücadele yaptırımlarında... Amerika bize hasım görüyorsa biz onların hasımlık ettiği başka bir sürü şeyle ilgili onlara... Kızmaya hakkımız olan tarafız. Yani sınırımızın altında PKK binlerce tırsıyla veriyorsunuz. Bir PKK deleti kurduruyorsunuz. Efendim Kıbrıs'ın Yunanistan'ın şımarıklarına rağmen onlara verilmiş mesela... S-400 silahlarıyla ilgili hiçbir iradeniz olmuyor. Bizde darbeye teşebbüs ediyorsunuz. Bizim menfaat alanlarımızın tamamında bizim düşmanlarımız destekliyorsunuz. Pardon ama bize tabi ki yolduğu... S-400 bir parçanın bir içinde bu noktadar, bu noktadar geldiğinde... S-400'leri aktive edecektir. Yani aktive edecektir. İstihane gelseniz yiyip arttırarak S-400'lerin aktive edilmesini savunur musunuz? Şimdi problem şu. S-400'lere aktive edeceksiniz. Bütün problem şu. Ben diplomatik olarak şurada büyük bir fecağatta karşı karşı yolduğumuz düşünüyorum. Amerika'nın bize şöyle demesi lazım. Ya kardeşim normalde siz NATO'yu üyesiniz. S-400'lere aldığınız zaman bizim size saldıracak olduğumuzu düşünüyor olmanız lazım. Biz size niçin saldıralım. Niçin böyle lüzumsuz yere kaynaklarınızı israf ediyorsunuz demek yerine. Amerika ısrarla bize şöyle diyorum. S-400'i almayın. Gerekirse size müeyde uygularız. Biz size saldırmayı düşünüyoruz falan gibi bir şey de içeriyor içinde. Dolayısıyla bu burada Amerikan'ın tonlamasından... ...bizim kendimize ait kendi güvenliğimizi ilgilendiren meselelerle ilgili... ...insiyatif sahibi olduğumuzu isras ettirmemiz lazım. O da S-400 değil. Her türlü tedbirle biz kendi milletimizin kendi devletimizin güvenliğini almaya... ...kararlayız iradesini göstermek zorundayız. Teknik olarak bu ne kadar mümkündür? Efendim S-400'leri aktive ettiğiniz zaman... ...bunun NATO'ya olan NATO için deki pozisyonunuzda... ...elinizdeki silahenmenteriler ne kadar en teklere bir şey olduğunu bilmiyorum. Teknik olarak onu komutanlar mı da çıkarsınlar? Ama normal şartlarda bunun... ...gemenliğimizi rencide eden bir şey olduğunu... ...NATO hokokunu çiğneyenin biz olmadığımızı... ...bu hokoku çiğnedikleri halde... ...bizden tek taraflı teslimiyet bekleyen insanların... ...tüt devletinden böyle bir şey göremeyeceğini söylemek zorundayız. Yerdeyle aynı görüşte olmadık. Buna 6-7 közün açıklamasını... ...bayda bir fordum mu soruyor. Hatta düna hatan diyeceğim bizdeydiği partiden... ...o da S-400'lere karşıydı. Bu konuda belki tek millet geçip halkı için de... ...bu manaya bir görüş ayrılığı var. Buna 6-7 közün açıklamaları muvacıyorsunuz? Niye şimdi S-400'e daldınız? Şunun için daldık. Bu yaptırımlarını anlamış o. Eğer Türkiye S-400'lerden vazgeçmezse... ...paketine kaldırmazsa Türkiye sınırlarından çıkarmaz da... ...burada 12 maddenin kalan kısmı da... ...tekrar Türkiye'yi yaptırım olarak karşısına çıkabilir. Dolayısıyla Türkiye önümüzdeki şey de... ...S-400'lerin ilgini net bir karar vermek zorunda buyurun. Bakın şöyle bir yol. Bunun temsil ettiği şöyle bir şey de var. Onun görmezden gelemeyiz. S-400'i ilgili ilgili yaptırımlara razı olursanız... ...yarın tekaka devletiyle ilgili de... ...yarın doğaktanız da ilgili de bir şeylere... ...sizin mecbretmeye çalışacaklardır. Yani bu mesela S-400 meselesinden daha mühim bir şey... ...tekabıyla diyor bence. Dolayısıyla burada... ...biz yaptırımlarla terbiye edilebilen bir ülke görüntüsüne... ...asla razı olmayız. Böyle bir şeye müsaade edemeyiz. Ama şunu da gözden çıkarmadan konuşmak zorunda... ...türkiye cümlet devletinin... ...kendi ticari potansiyelinin askeri, potansiyelinin askeri... ...envan ternin durduğu blokun bundan sonra... ...siyasi olarak yürüceye yerlerin bütün bunların... ...abama kıldı bir perspektifle değerlendirmesi lazım. Yani hamasete de kurban vermeyeceğimiz. Ama milli onurumuzu devletimizin iradesini de... ...örseletmeyeceğimiz bir makul yer ve zemin... ...inşa etmek zorundayız. Kendimiz için de, milletimiz için de... ...uluslarası sağda saygınlığımızda... ...halel getirmeyecek şekilde. Ama bunun özellikle altını çizerek söylüyorum... ...ben özellikle bu yaptırımlardan sonra... ...türkiye'de... ...aklı kafasında hiç kimsenin... ...yani şerefi izleti şahsiyet oranın hiç kimsenin... ...şöyle diyemeyeceğini inanıyorum. Ya kardeşim, S-400'leri verelim... ...yani bu yüzden hak ettik bu muhediği falan gibi... ...bu anlamaya gelecek ya da... ...bu kabil bir zilleti şerecek bir cümle hiç kimsenin... ...kuram icana inanıyorum. Eee ama bu şu anlamada gelmesin... ...türkiye cümleti devletinin... ...potansiyelini... ...habaseti de kurban veremeyiz. Yani bizim şimdi normal şartlarda... ...elimiz elimi çok kuvvetli... ...kübranım, elimi çok kuvvetli bizim... ...elimiz bu kadar kuvvetliyken... ...bu kadar yalnızlığımızın bir anlamı yok. Yani biz dünyada... ...bu cinnetin içinden çıkabilecek tecrübeye... ...diplomatik tecrübeye de... ...birikime de, enerjiye de güce de sahibiz... ...burda yani şey gibi... ...habaset girdabında da... ...ülkemizin milli... ...mirliği duruşunu rencidektirmememiz lazım... ...biliyorsunuz. Yani hemlik duruluğum... ...hemde yalnız kalmayalım diyorsunuz. Evet, asla. Evet, evet. Evet.