Yanlış mı anladın? Listerinizdeki pek akalı gibi bir şey mi dediniz? Yapılmadı mı? Yapılmadı. Yirmi dokuz kişiyi. Tamam. Yirmi dokuz kişiyi. Hakkaneşler. Değerli arkadaşlar, anlaşıldı. Yirmi dokuz kişiyi ile ilgili ben tek tek canını biliyor. Çektirdim, hivit attım. Başka türlü yetişemedik. Hamı oynasayız bizi duyuramadık. İtam edilen pek akalı olmakla suçlanan meclis üyelerimizin tek tek görüptülerini konuşmalarını aldım. İt olarak atmak durumda kaldım. Bir de bunlarla ilgili bir şey daha söyleyeyim. Madem konuşuldu. Bu arkadaşlarımızın ismi geçen arkadaşlarımızın devlet hizmetinde yaptıklar önemli işler var. Devlet, mahrem sırlarını böyle saçma sapan bir dille ifşa etmem ayıptır be. Güneği doğuda terörle mücadele de bu isimler pek akam mücadele aslında stratejik bazı mevzere girsinler diye özel mevzilendi. Bunları ifşa etti. Devlet namusunu ifşa etmez. Etti, defalarca uyardak dedik ya demey, istihbarat raporlar üzerinde konuşmayın. Bu propaganda yapımlar dedik dinlemediriz. En son ortaya çıktık ya. Dediğiniz isimlerin öyle bir şey olmadığı gibi devletin bazı stratejik müdallerinde görev almış aileler. Yarın devlet bir şey yapacak olun. Aile bulamayız yanımızdan. Teşekkürler.