Biz yardım toplayanmayı, yardımlaşmayı, şerif saymayız, bu bizim birini vazifemiz, bu bizim milli vazifelerimiz çok da iftiharlı yaparız bu işleri. Yalnız devletin yardım toplarken görünmesi böyle nethameliz zamanlarda devlete ihtimada sarsak, millet niye birleştiremiyor biliyor musunuz? İlk erbeği. Diyorsunuz ki siz, yani millet varayı birleştiremedi. Siz diyorsunuz ki, biz hem pandemiyle mücadele ederiz, hem de kanal İstanbul'u yaparız. Biz hem Suriye'lilere 40 milyar dolar harcadık, bir 40 milyar dolar daha harcarız. Ondan sonra paket açıklıyorsun. Millet dediği büyük birisi herhalde devletimi çok güçlü. Ona da bakarız, buna da bakarız. Yatırım da yaparız, kanal İstanbul'da yaparız. Her türlü mütevdetlerin vergilerinde affederiz. Efendim biz yanımızdaki yandaşımız saydığımız mütevdetlerin, kazançlarında organiz ederiz. Bakıyorum Fokaran'ın hakkında verebiliriz. Böyle deyince milletimiz galiba şöyle bir duyguya kapıldık. Tabii şimdi devletimiz böyle tahmin ettiğimizden çok daha büyük. Şimdi tam böyle büyük devletin bize iban numaralarınızı gönderin. Biz size para göndereceğiz diyebileceği bir eşeğe doğru millet giderken, sayın Cumhurbaşkan ekranlar da şöyle göründü. Efendim bugün zor günümüz, tekerlifi milli'ye iban numaralarını veriyorum, bana para gönderin. Yani aslında vatandaş devletimiz bize yetsin diye bir hissiyatla Cumhurbaşkan'ın ağzından çıkacak cümledere bekliyordu. Cumhurbaşkan'ı ağzından iban numaralarıyla görüldü. Şimdi olayısıyla biz yardım toplamayı keri saymıyoruz ama yardım toplamayı devlet de şöyle birleştirebilirsek iyidir. Devlet müstakil olarak kutsal değildir. Devleti kutsal yapan insanı yaşatma iradesi de, insanı yaşatan devlet kutsaldır. İnsanların canına okunduğu bir dönemde isizlikten geçim gayresinden Feriha'dan Figan'ın Arşah-ı Alay titretliği bir zamanda devlet iban numarası gönderiyorsa devleti ikimat sarsılır. Biz Tayyip Bey'i bizden para toplasın diyeyim devlet başkanı seçti. Para toplayanlara devlet başkanın seçicek olsaydık, bir silen söylüyor bir ihanın başkanı devlet başkanı seçer. Biz zaten toplayacağız. Zaten bu zor günleri yardımlaşarak zekatımızda, sadakamızda fikremizde fakirin fıkaranın zenginin malındaki haklıyla zaten yapacağız bunları. Biz bunları yapacağız da devleti para toplarken en esas da işini yapıyormuş, duygusuyla görmekten muzdar edeceğiz. Devleti para toplarken görmek ne demek?