birlikteyiz. Çok teşekkürler. Tekrar efendim. Kiğer konumuzu alacağız. Birazdan sayın İyip Arçası, Yavuz, Ağroli, Ağroli, Ali'ye oldu. Bizimle birlikte olacak. Af edersiniz, sevgini sayıcılar Türkiye Büyük Millet Meclisi. Yeni başkanını seçecek bir kez daha otuzuncu kez, bu kez oynamaya yapılacak. Ve beş adayın yarıştığının da altında çizelim. On beş de başlayacak o oynama. Birinci ve ikinci turlarda üye tam sayısının üç de iki çoğunluğu olan 400 oy. Üçüncü turdaysa salçı oğlunluk olan 300 bir oy aranacak. Mustafa Şen Topun'un büyük ihtimalle üçüncü turda başkan seçilmesi, bekleniyor, diyelim ve konuğumuz hazırlandı. Özür dilerim, soyağdınızla az önce telapfus edemedim efendim. Hızlı hızlı konuşacağım diye İyip Arçası, Yavuz, Ağr Ali, oğlu bizimle birlikte. Hoş geldiniz efendim. Yeni'nin musta. Şimdi yüzüncü yılını kutluyor Türkiye Büyük Millet Meclisi ve otuzuncu başkanını seçecek. Yine AK Parti ve MHP, Cumhur İtifak olarak ortak bir aday çıkarma kararı aldı. Sizler ayrı ayrı, emilleti ittifak olarak ayrı ayrı adaylar çıkardınız. İşte şimdi de efendim, bizde ortak bir aday çıkaralım diye her ne kadar çoğunluk elde edilemese bile bir sembolik olarak. Bu mevzur bizim için şöyle, sayısal avantaj, sayısal avantaj durumda bu mevzuda Cumhur İtifak'ın özellikle. Dolayısıyla üçüncü türü göreceğiz. Üçüncü türa kadar adayımızı gösterip, Cumhur İtifak'ın elgili kanatlarımızı paylaşmak istiyoruz. Hangi çerçevede bir siyasi türüşümüz var? Biz millet meclisinde hangi işleri hangi üstüplere yapmamız lazım? Onu ifade etmeye çalışıyoruz. Tbm başkanlığı, devlet kurucu vasfıyla çok kıymetli bir merkedir. Bu merkemin milletin daha huzurlu, daha konforlu yaşamasının organ zedildiği yerdir. Dolayısıyla burada üstübün, buradaki üstübün, buradaki yönetim üstübün aslında memleketin tamamını temsil etmesi lazımdır. Bu hassasiyetlerimize konu, endişelerimizi, ümitlerimizi ifade etmek için adaya çıkarıp adayımız üzerinden bunları konuşmak, bizim part olarak yapabileceğimiz. Bir iştir ortak aday'dan sonra böyle yapmaya, zaten üçüncü türa gidecek biliyorsunuz. Evet, bu tabaçanın topeyi sürpriz bir şekilde seçilebilir gibi duruyoruz, anne de. Üstünklüğünde alıyız yani. Bu seçimi alabiliriz diye. Peki. Karınalıyız. O halde şimdi meclis gündemine biraz bakalım istiyorum efendim şimdi mevzut gündemler deleri var ama siz en iyi parti olarak en önemli gördüğünüz gündem adesine olmalı bu yasaba. Şimdi bir şu susar zidmek isteriz vesilesiyle, çünkü meclis başkanını seçeceğiz. Cumhurbaşkanında hükümet sistemi içerisinde, mesela atanmış birinin Cumhurbaşkanı yardımcısı olarak fotoğktay değil, makama nezaret etmesini. Cumhurbaşkanlığına bir şey olması durumunda, Cumhurbaşkanına bir şey olması durumunda, bir müjbir sebep hâlde. Emre hakuvaki olunca yahu, bir müjbir sebeplerde. Buraya atanmış birinin nezaret etmesini doğru bulmuyoruz. Mesela bir hassasiyetimiz bu. Hep ememe başkanının aynı zamanda Cumhurbaşkanlığı makamına nezaret etmesi gerektiğini ve kelet etmesi gerektiğini. Hancı oldu da gitti. Onu işliyoruz, onu makul buluyoruz. Bu vesileyle mesela bunu ifade etmemiz, bizim için şöyle kıymetli. Millet iradesini, tecelli giyadır, kurucu iradeyi temsil eder. Milletin bütün renklerinin bulunduğu bir yerde buranın başkanlığını yapanın devletin de makamına Cumhurbaşkanlığı makamına ve kelet etmesi buranın şanına da sorumluğuna da yakışırtık. Dolayısıyla bu vesileyle Partili Cumhurbaşkanlığı sisteminin izay ifyonu da budur. Atanmış birinin bir müjbir sebep halinde seçilmişlere ve keret etmek durum. Bunun düzeltilmesini isteriz mesela, bunu da dillendireceğiz. Efendim bu temsil de adalet işleri barolarla ilgili mesela çok rahat konuşuluyor. Bu vesileyle mesela onu da söylemek lazım. Parti de biliyorsun 4 sede, 4 partinin meyiz başkanlığı ikili var. Ve bir tüzük değişikliğiyle bu 5'e de çıkarılabilir. Yani barolarla ilgili mesela bir temsil de adalet sizdik, eşitsizdik gibi bir endişeği dillendirir hükümet. Burada temsil de adalet olmuyor. 3-4 tane yerin tahküme altında kalıyor. Falan gibi bir endişe var. Ve bu endişenin benzer bir tarafı da burada yansıtılsın. Mesela iyi partinin meyiz başkanlığı ikili yok. Bütün tüzük değişikliği yapılarak tek hala burada salanabiliriz. Yani biz bu anlamda uygulamadığa gördüğümüz aksaklıkları konuştuğumuz mevzuzlerinden kamuoyunu dikkatini çekecek şekilde anlatırız. Meyizsin şimdi bundan sonraki gündemi her zamanki gündemi kıymetlidir. Yani tebememe milletimize hizmet etmek iradesinin tecelli yağdır. Biz burada iyi kanunlar çıkaracağız, iyi işler yapacağız. Milletimizin daha huzurlu çalışmasını temin edeceğiz. Biz burada nasıl yönetirsek, biz burayı nasılsek veydirsek aslında milletimize de ülkemizi böyle yöneteceğiz demiş oluyoruz. Dolayısıyla bizim buradaki hassasiyetlerimiz. Partililik hüviyeti biraz daha geride bir irade görmek isteriz. Yani partili cumhurbaşkanlığıyla yönetiliyor olsak bile meclisi daha kuvvetli kıymetli bulmak isteriz. Çünkü nihayetinde insanların ilk elde seçip gönderdikleri vekililerle hizmet aldıklar yerdir burası. Burayı devurası devlet kurmuştur. Bu devlet kurma iradesinin o mızlarımıza yüklediği mesuliyete uygun ciddiyette bir siyasi irade görmek isteriz burada. Meclis başkanımızın yüzüncü yıl münasebetiyle yapmış olduğu konuşmada aslında bu çerçeve vardır. Ama bu çerçevenin yüzüncü yıl konuşmasını da kalmamasını isteriz. Yani farklı renkleri atıf yapmıştır mesela Mustafa Şem Topey, meclisin kuruluşunda birbirinden farklı siyasala ilimlerin Türkiye Cumhuriyeti'nin devletini kurmak hususunda bir araya gelip göstermiş olduğu fedakarlı çok kıymetli bulmuş. Orada farklı siyasal görüşlerin farklı siyasal ilimlerin Türkiye'nin kuvveti olduğunu atıf yaparak bunun bugün de başarılabileceğini söylemiştir. Bu söylediği işin Mustafa Şem Topey'in, Sayın Başkan'ın söylediği işin. Sadece yüzüncü yıl konuşmalarında bir konuşmaz zenginliği olmaktan çıkıp uygulamada da bunduğumuz bir ayrıcağlık olmasını temenneleriz. Onu isteriz biz onun için gayret ederiz. Peki yeni dönemde belki de yeni bir iş de züksöz konusu olabilir. Olabilir. Şimdi yine bütün konuklarımıza sorduk. Sıcak günden mades olduğu için Ayasofya'nın ibadete açılıp açılmayacağı statüsünde, işip değişmeyeceğine dair. Bir sıcak günden var. Sürekliğe uluslararası tepkiler geliyor. Dolayısıyla sizin görüşünüz nedir? Ayasofya ibadete açılsın, açılmasının noktasında hangi yerde düşünsünüz? Evet. Açasın. Açasın diyor, nergiyerdik. Evet. İzlediğiniz önergenin çerçevesi şu. Biren Turan Bey galiba. İyi partinin bu mevzadaki kanatilerin de merak ediyoruz diye bir açıklama yapınca kamuoyuna. Biz de partimizin durduğu yeri ifade etmek anlamında önergeyi ördük. Ayasofya ibadete açılabilir. Lakin burada birkaç ayın altını çizdik bu önerge vesilesiyle. Şimdi normal şartlarda, Sayın Cumhurbaşkanlığım. AK Partinin uzun dönem iktidarda kaldığı yıllar itibariyle. Bugün söylediği cümlelerin tam tersini söylediği zamanlarda var. Mesela Ulus'tanası kamuoyunda tepkiler var. Sualinizin içinde. Evet. Şöyle bir şey daha hatırlatayım ben size. Mesela Sayın Cumhurbaşkanlığında benzer bir cümleyle sual edildi. Dendi ki efendim Ayasofya'nın ibadete açılması ilgilini düşünüyorsunuz. Sayın Cumhurbaşkanlığı ki ben Müslümanların ümeti Muhammed'ın hakkını hukukunu da gözetmek zorunda olan bir devlet makamını yönetiyorum. Dolayısıyla ben bu tür provokasyonlara gelmen. Yani buralara açmanın dünyanın muhtelif yerlerinde ibadet, ibadet haklarını sıkıntıya sokacak olduğunu bildiğim için bu Mevzu'da böyle açık provokasyona gelecek işlere ben heves etmem dedi. Şimdi bugün bizar oldu. Biz işlerimize ne karışıyorsunuz dediği cümlelerin tam tersinde kurdu. Efendim mesela diyemedi ki biz Ayasofya'da ne zaman namazlayacağız? Sayın Cumhurbaşkanlığa cevap şöyle geldi Sayın Cumhurbaşkanlığa. Ayasofya da ibadet edeceksiniz. Bütün bunları şuna mehaz olsun diye arz ediyorum. Her cümleyi bugün her cümleyi eleştiri olarak gördüğümüz. Her cümleyi daha önce Sayın Cumhurbaşkanlığa söylemiş. Şimdi biz bunu işi ikiye ayırdık. Ayasofya konusun. Bir ensin şu. Ayasofya'yı açmak sizin ceddinizle karşı. İstanbul'u fetheden, kumandana ve onun ordusuna karşı. Tariha karşı sorumluluğunuz da Ayasofya'yı bize hediye eden fethin ruhunun da sizin omuzlarınızla yüklediği sorumluluğ unutmayacaksınız. Yani bize İstanbul'u açan fethin ruhunun şehri yaşatmak, insanı yaşatmak, adaleti yaşatmak, dili yaşatmak, kalbi yaşatmak, merhameti yaşatmak, adaleti yaşatmak, mesuliyetini unutup, şehri İstanbul gibi dünyanın en müstesinar şehirlerinden birini yalanatalanat, harama teslim ederseniz. Ayasofya'ya açarak kurtardığınız şey. Sadece sizin ceddinizle karşı vazifenizdir. İnsanlığa karşı vazifelerimiz var bizim. Bu dünyanın en güzel şehreni bu hale getirmenin muhasebesi. Ben Ayasofya'yı önergesinin içine şöyle bir cümle de ekledim. En risk general konumda konuşmalar dedim ki size Ayasofya'ya inşallah ibadete açmak inşallah. Nasıl? Bu konumda açarsınız, biz de abdestimizi aldık bekliyoruz. Ibadetten sonra size Ayasofya'ya camisinin içinde 15 gün tefekgür mecburiyete hasıl olmalı. Siz bu şehre ne hale getirdiğinizi caminin içinde tefekgür etmek zorundasınız. Bu şehre biz bu hale nasıl getirdik? Burası biz onu destekledik. Açıklansın Ayasofya ile ilgili danıştaya kararı falan işin de çok rüzumsuz gördük. Şundan dolayı, Sayın Cumhurbaşkan'ın şahsi tasarruflarıyla, çok rahatlıkla açılabilir. Danıştayi bekleyen tesini bir rüzumsuz bulduğum için de şöyle demek zorunda kaldım. İstanbul'u danıştayi fethetmedi. Peygamber Efendimiz'in şöyle bir hadisi yok. İstanbul'u bir danıştayi fethet edecekler. O danıştayi bile bir şey yoktur. Dolayısıyla bunu da ilgili biz bekliyoruz. İrâdeyesini koyduklar için arkasında. Dursunlar ve açında. Ama daha büyük sorumluluğumuz camiye değil. Şehre insana ve insana. Peki, çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim. Bugün yine ayırlı olsun evi gibi bir seçim yapacağını Türkiye Büyük Millet Meclisinde. İyi partisi sözcüsü Yavuz Ağr Ali oğlu bizimle birlikteydi. Tekrar teşekkürler. Geri konumuzu hemen Adı Cihaz Efendim. Sevgili Seyirciler.