Efendim reklamı yerde bıraktık. Tekrar beraberi sütüyordaki sayımız bir artı çünkü çok kıymetli bir konumuz var. İparti gelen başkan yardımcısı İstanbul milletvekili sayın Yavuz. Ağır öyle oldu. Hoş geldiniz efendim. Hoş bulduk. İyi aynen. Programıza açtığınızı biraz kısa alstak etsek herhalde söyleyebiliriz. Teşekkür ediyorum. Ağrıbızlığım var meclise. Yok çok çalıştım. Program da önce. Efendim çarşamba günden bu yana Cumbaşkan Erdoğan'ın sözlerini tartışıyor Türkiye'siz. Meral Hanımla beraber o gezideydiniz. Evet. Zedeydiniz. Yirmi de başladı program. Biz biraz girizgâh yaptık hep beraber o görüntüler üzerine konuştuk ama o anlara tanıklık eden o gezide olan birisiniz ve bu sözleri ilk duyduğunuz zaman hemen hatırlatmak isterim buradan. Ki üzerinde durmak gerekiyor. Sıksık. Bu daha bir daha neler olacak neler. Daha dur bakalım. Bunları iyi günler her şeyden önce Ahtev ve Fadi'ye bir şey var. Eğer Ahtev ve Fâ olmasa bu millet affetmez. Daha neler olacak neler. Şimdi bunu duyduğunuz an. Ne düşündünüz? Yani Cumhurbaşkan'dan beklemezdim bir dediniz. Başka bir şey mi düşündünüz? Korktunuz mu mesela? Bir de neden gültünüz efendim? Umut okurken gültünüz bu sözleri. Tanrım başkanının başına, bu söyledikleri her böyle kamuoyunu şaşırtacak. Bu kadar da olmaz. Burada denmez, değerlendirmesine konu olacak. Her sözü bana eskiyi hatırlatı için güldüm. Gülüm seni nasıl? Herkes iddia sından vurulur. Akpartinin başına gelenler ya hutsiyasetin imkâne şudur. Genellikle hikayesi olan siyaset. Geçmişte kendisine yapılanların başkalarına yapılmaması Vadi'yle siyasi İvme kazanır. Yani Tayyip Bey'in Akpartinin kuvveti buradan olur. Mhp, kendisinden önce yapılamayanların ya da kendisine yapılanların kendi yaşadıklarından çıkardığı derslerle topluma huzur olarak sunduklarını. Kendisi siyasi algoritmasını kurmak durumda. Çatıştım, çatışmayacağımız bir ülke. Biz kavga ettik fikirlerimiz için kavga edilmeyecek bir ülke diyebilir miyim? Hp diyebilir çünkü kavga etmiştir. Efendim aynı şeyi CHP'de diyebilir. Bize eskiden çok kavga ettik fikirlerimiz için artık tahammül eşiğinde bir siyaset. Öyle bir ülke hayal etmemiz lazım kavga etmemeliz. Tayyip Bey, kendi hikayesini şunudurna kurduğu mecburen bütün siyasi hikayeler. Aslında bu tutarlık alanını şöyle inşa ederler. Ben yaşadım, size yaşatmayacağım. Ben gördüm. Sizin görmenizden geri olacağım. Ben ötekileştirdim. Size ötekileştirdim yiyeceğiniz bir ülke kuracağım. Ben siyasi yasaklarla karşı karşıya kaldım. Hiç kimsenin siyasi yasaklarla önüne engel koyulmayacak bir ülke kuracağım size. Efendim ben siyasi iradem, iradem beyan ettiğim zaman parti kurduğumuz zaman. Parti mücadelesine başladığım zaman önüme ne engeliler kondu? Ben başka partilere böyle bir şeylerin yapılmasına engel olacağım falan. Şimdi buna şu yüzden güldüm. Sence bu başkanım mesela 2003 Kasım'da seçim. Hatırlasın. Ben hatırlatmış olayım. Ben şimdi bu başkanımda iki Kasım'da mesela Rize'de daha önce Rize'nin ev sahibi, Sence bu başkanı diyor ya Ahtev ve Fahdi'ye bir şey var. Rize eskiden Mesut Yılmaz'da Ahtev ve Fahdi'ye göstermişti. Ve evden de Ahtev ve Fahdi'ye bir şey var diye başladığı cümlelere. Meralak senlere yapılanlarım makul meşru görüyorsa 2002'de iki Kasım'da kendisine Mesut Yılmaz'a satakat gösteriliyor diye yapılan kabalığa da ses çıkarmıyordu. Bakın 2002'de iki Kasım'da Sence bu başkanı o zaman AK Parti yine başkanı. İçik Kasım'da ev sahibi Rize'nin ev sahibi o zaman Mesut Yılmaz uzun yılların başkakandaki yaptığı hizmet ettir. Rize'de çok da severler. Allah rahmet etsin Mesut Bey. Mesut Bey'in başkakan olduğu vilayete Tayyip Bey'de Rize'de dur o da gitti. Dede bana otelinin olduğu yerden Rize merkeze kaç dakikada gittiğini Sence bu başkanı hatırlasın. Bir buçuk saatte gitti orada. Kamyunlar çekildi ölme. Rize'de şu anda mesela otellerini açtığı iş adamlarının, iş yerlerini açtığı, ihallerini mu dedemem. Sen kalmadı orada. Yıkılmayacak gizin oteli vardı. Ama o zaman o kamyunlar, şu an Sence bu başkanı duyabilirse mesela bu dediklerimi hatırlayacaktır. Bir beş dakikadır o. Yani dedemem an otelinin olduğu yerden ve efendim de bilir beş dakikada bir buçuk saatte gitti. Rize merkezde çok huzurlu gezemedi. Güneysu'ya gitti. Güneysu da karşılamadılar. Ticaretolası başkanına, tazik oldu. Ticaretolası başkanı kaçtı. Başkan ve kililin, Tayyip Bey'e kabalık etti. Tayyip Bey dedi ki bir imam atıpe gidelim. İmam atıpe, milli ekimden baskı oldu. İmam atıpe müdürüne. İmam atıpe müdürü kaçtı. Tayyip Bey'i imam atıpte bile huzurlu program yapamadı. Yol güzel yaha üzerinde, köylerde, cenazelere uğradı. Cenazelerde beyefendiye kabalık ettiler. Kabalık etti, hatırlar Tayyip Bey'i bir denk yasak hastajıları sorsak ya. Efendim iki bin iki seçimlerinde bir gün önce gittiğiniz Rize programında size ne ne zaketsiz gitti? Hatırlayın bir kifet. Hatırlayın. Tayyip Bey'i çok soru sorulamıyor biliyorsunuz. Bunu şunu için söylüyorum. Yani siz kendi başınızda gelmiş olanların başkasının başına gelmiş diğine efendim sevinemez ya da bunlar üzerinden bir siyasi kurbu milletin karşısında bu şekilde ifade edemezsiniz. Çünkü siz buna mağruz kalmışsınız. Mağruz kaldığınız şey bizim başımıza geldi mi? Siz bundan mesuliyet anlamında makci bulmalısınız. Yani ben de gördüm bunları diyebilmelidir. Tayyip Bey'in hissesine bu düşmelidir. Ben de gördüm bunlar. Ben Rize'ye gittim. Rize'ye de ben de önce başbakanın müslük yılmazdı demesi lazım. Ben o zaman gittiğim zaman ne zaketsizlik gördüm. Dolayısıyla hani tepki de odasılar ama böyle sınırlarını zorlayan tepkileri aslamakul bulmuyorum demesi gereken taraftır Tayyip Bey. O yüzden ben tepesim ettim sebebi. Yani siyasetin itibare verdiği sözü tutmak yaşadıklarını eziyet anlamında, yaşadıklarını milletine yaşatmamaktır. AK Parti bu sözünü tutar bir şey zaten muhalefet bugün bu itiradılarak konu olacak. Hiçbir şey ifade demeddi. Geçmiş yaptığınız, kuş, yani o dönemleri hatırlattığınız. Anladım kadarıyla sizi çok şaşırtmadı aslında. Ya kimseyi kötü bir şey olmasın tabii ki ama. Peki o gönlük köy atmosferi bize bir anlatır mısın? Öyle. Şimdi ben daha evvelden genel başkanımız oraya gitmedin evvel. Biz oraya arkadaşlarımızı zaten hani teşkilatlar bildir bunu. Cemiyetçilik yapmış herkes bilir bunu. Bizim sözlerimizin meclanından çıkarlarak. İşte bir siyasi mensubiyet yağı, iyi partiyle, iyi partiye köşeye sıkıştırma, heveslerine konu edilmesi belli ettik ki orada artık tepki olacaktır. Tepki norması kadar da normal bir şey olamaz. Yani bu gençlerle yaşadığım dialakta da görmüşsünüzdür onu. İnanın ben 20-25 yaşlarda böyle bağırıyordum. Biz de başka siyaset, siyasetçilere bağırıyor. O yaşlar bağırma yaşlardır. Bağırırsınız. Diversitiniz ki siz bizim genel başkanımıza nasıl böyle nezakestlik yaparsınız? Bağırmalarının teşvikli etmek lazımdır. Yani 20-25 yaşlarda çocukların, aydiyet duydukları yerlere adına, yanlış bulduklara fikirler adına tepki göstermelerini desteklemek de lazımdır. Tepki göstersiniz ama fili nezakestlik yapmasına, terbiyesizlik yapmasına, hukuk suduk yapmaslar. Bağırsınızlar, gelsinler dersinler, keverin nasıl söylersiniz? Siz bizim genel başkanımızda nasıl böyle bir şey söylersiniz? Bir de tahammüllerine nezakette diyebiliriz ki biz böyle demedik. Şunu dedik, bunu demek istedik bunu. Ama mecrandan çıkması neye bağlıdır? Siyasetçilerin diline, Ankara'da siz, tonlamayı biraz kaçırırsanız, Kıvılcım'ı çaktınız, ne orada yangın çıkar, onu bilecek Siyasetçi. Siyasetçi onu bilecek. Orada ben mesela Tayyip Rıbbaşkan'ın bir gün, bir hafta belki değerlendirmesinde de işte, hani tadı İsrail'in yerini bulmakta, bulmaktan ağacı iznavallah, ahlaksızca, tonlamasının yaptığında ben ekrandaydım, dedim ki bu kötü bir tonlama. Yani mesela bir tarafın toprak gibi olması lazım, ise iktidar hissesine şöyle bir şey düşmelidir. Alın, ne bilir, kıza bilirsiniz, eleştirebilirsiniz. Size söylenmediği halde, söylenmiş hissine kapılara ben bunu, kendimi için çok rencide edici, buldum diyebilirsiniz. Kabul etmiyorum, saygısızlık sayıyorum da diyebilirsiniz. Siz böyle mukabal ederseniz, yine sizden cevap verir, der ki, en havaşkanımızda çıkabilir, biz de çıkabiliriz, diyelim biz. Sizin için şahsiyet olarak bir insan kasabına benzetelim. Biz bu kadar kalbı kararmış. Ya siz rekabet edeceğiz diye, sizinle mücadele edeceğiz diye, insanları çoluk çocuk demeden katleden bir insan kasabına niçin benzetelim, insan olarak ne demek istedim herhalde? Yani o biletmeyi, bu bir siyasi, siyasi poplizm eleştirisi, iktidarda kalmak duygusuyla, efendim dış siyasetler kullanacak her türlü erstürmanlara kullanarak iktidar meyvecisini takip etme poplizmini, kaç dedik, kaç dederek söylenmiş bir laf, mecrandan çıktı, bir de İsrail'de bir bombalama olduğu için, bir bombalamaydan ki, biliyorsunuz mağasını çocuklar, kadınlar vefat ettişehit oldular, 200'e yakın yaralı var. Şimdi tam bunun üstüne denk gelince o, işte mecrandan çıkarılmaya müsait bir imkâne siyasi olarak avantajlar çevirme, hevesleriyle o hale dönüştü dönüştü. Siz doğru buldunuz mu efendim? Nasıl? Ya o benzetmesiniz, siz doğru buldunuz? Ha Netay'a o benzetmesini, mesela genel başkanımız bizim ya da herhangi bir partilimiz. Bizim Netay'a o benzetmesi şahsiyet olarak yapsa hiç kimse bunu doğru bulmaz. Yani değil, Meral Akşener, bizim partimizde herhangi bir insan herhangi bir müslümanı bir insan kasabına benzetmez. Yani buna şöyle cevap verilmez. Netay'a o benzetmesi, bir şahsiyet benzetmesi ise bunu hiç kimse beşini görmez. Böyle bir şey olsa, biz bütün açık yürekliğimizde diyebilirsin, bu yanlıştır. Ama herkes biliyor ki, Tayyip Bey'i de biliyor ki, bu bir şahsiyet benzetmesi değil. Böyle bir şeye heves etmez, Meral Akşener'in kendisini, Dindar ve Milliyetçi bir insan olarak takdim edelim. Bizim orada belki bir kusurumuz şudur. Siyasiyetin giley bu kadar bozulmuşken, insanlar rekabette bu kadar kurasız işler yapmaya hevesliyken bunun çarpıtılacağını planlamamız görmemiz lazımdı. Yani bu sözü su istimale edebilirler. Sağ ol, çekiştirilebilir bu söz. Dolayısıyla daha dikkatli bir şeyler demeliği izli düşünmemiz lazımdı. Yani bizim isemize bir mahtubiyet düşmüşse, bu sözlüğün çarpıt tallaracağını düşünmemiz gerekiyordu. Orada ki dikkatsizliğimizi şuna çevirmiş oldular. Siz bizim Cumhurbaşkanımıza netten yağı benzetmesi de bulundunuz. Ben orada rizadaki dialopta da söyledim. Gerçekten öyle düşünüyorum. Yani ben böyle bir şey demem. Diyenin makul görmem. Genel başkanımız demez. Diyenin meşru görmez. Demez. Yatıp ki organize ise buradaki organize dolu konuşuyoruz. Organize dolamadı. Parklar bu işleri organize edebilirsiniz. Daha ne demek? Evet. Şöyle organize ilçe başkanı orada. İşte ilçe başkanlara genel başkanlarına sadakat göstermek için siyasal ikimde buna çok müsaik biliyorsunuz. Yani biz işte sayın genel başkanı daha önce de mesut girmez bir hesa da kat göstermek için mesut Tayyip Bey'in nezakestik yapıldı. Yapıldı. Genel zelerde Tayyip Bey'e yapılanlar var. Tayyip Bey hatırlar bunları. Yani Tayyip Bey'e alız dolusu sataşmalarda yapılırdı. Rize'de. Yani şimdi mesela söyleyince millete hayal gibi gelir bunlar. O ne su böyle bir şey mümkün olabilir. İnanan 2002'de o dönem kurmay kadroda olanlardan birisi konuk olduğu zaman programlarınızı lütfen sorun. Rize'de nezakestikleri yapıldı diye sorma anlatsın size. Tayyip Bey'e keşke sorabilsek de o kendi hikayesini anlatırken mesela ben bu buralara nerelerden geldiğimi anlatırken anlatsa size nerelerde ne el ziyetler çekmiş. Peki en kritik olay ne hangisiydir ki? Ben şöyle o fiili saldırıyordu. Genel başkanlarına sallırıya döndü. Yani o kepki falan. İyi ki nasıl başladı efendim. Biri laf var. Normal. Laf atarlar. Sizin genel başkanımıza nasıl işte böyle dersiniz? Yürü lütfen. Tabi. Kalabalık zaten biz de kalabalız. Onlarda kalabalık. Bilemesiniz kim nedir? Araya başka hevesi olan insanları da gelebilir. Onları da kontrol demezsiniz. Emniyet kontrol edecek. Gerelde teşkatlarınız kontrol edecek. Gülsün insan girer. Bunlar hani siyaset yapmış herkesin daha önce de başına defalar olacak. Gelebilecek. İşlerden durdu. Çok normaldir. Orada fiili videohaleye döndüğü anlaydı böyle kontrol edilemez bir alanı oluşuyor. Yani her şekilde kontrol edecek. Kim kime? Ne diyor? Kim kime bağırıyor? Belli olmuyor. Ona rağmen. Hani biz nere zeden bir hürmetizlik gördük. Normaldir. Bir şey oldu. Organize. Organiz saldırıldı mı? Arabaya saldırıdılar. Bir kız saldırıdılar. Arabaya arabayı tekmelemeye başladılar. Fala o saldırı olmuyor. Şimdi. Peki bunlar. Organize biçimle biçimle biçimle mi saldırıdılar? Ya bunu da. Küçücük. Niye çay elin? Çay elinde. Kalabalık. Sokakta geliyorsun. Biz kalabalık. Genel başkanına beraber gidene kimiz. Onlar orada. Şey. Kendi ilçileri. Orada. Kim? Kaç kişi? On beş yirmi kişi vardı. O kadar. Ben size şunu sormak istiyorum. Ben bunu çok bübalalı bir şey gibi değerlendirmiyorum. Siyasetin lili. Bunu daha problemli haledir. Bizleri de kaç kişi? Efendim. Bizleri de kaç kişi. Bizleri de ki çok daha. Üç beş kişi vardı. Siyasetin lili dediğiniz ya. Şunu sormak istiyorum. Yani Netanya vudemezseydi de. Evet. Siz böyle bir provokasyonun hatırına kiçini de siz öyle diyorsunuz. Provokasyonla karşılaşır mıydınız? Yok. Yani o imkanlar bunu diyorum. Yani siyaset buradan beslenmeyi seviyor. Yani satıştmadan beslenmeyi seviyor. Yerelimden beslenmeyi seviyor siyaset. Yani Tayyip Bey sukineti temsil etmiyor. Tayyip Bey. Efendim tahammülü temsil etmiyor. Uzunca zamanları. Tayyip Bey. Herkesin cumhurbaşkanlığı merkende itidali temsil etmiyor. Daha çok partililik hüviyetiyle galiba olma duygusun temsil ediyor. Tayyip Bey. Yani iktidar duygusu, iktidarda olma arzusu, iktidarda kalma iradesi şuna dönüyor. Devamlı karşısında kendi yerini tehdit eden bir takım siyasal hasımlar üretmeye bağlı bu. Yani ben herkesin cumhurbaşkanı olayım duygusu taşın sabı olur mu olmaz? Sizlikle olmaz. Yani şöyle dersiniz. Kebkiler normaldir ama tebkiler hukuk sınırına kadar normaldir. Nezaket sınırına kadar normaldir. Bizim vazifemiz. Bizim gibi düşünmeyen insanların da hukukunu muhafaz etmektir. Diyebilen bir cumhurbaşkanlığı mevkisi kafamızda olduğu için şu yadırga da insanlar. Yani eski cumhurbaşkanları tasa vuru bu. Ben birazcık şöyle baktım. Yerel seçimlerde gördüğümüz dilden farklı bir şey değil bu. Süleyman Soylu Bey'in seçim sattığında söylediği ağır i tamlardan farklı bir şey değil bu. Tayyip Bey'in işte bu seçimlere ilgili söylediklerinden daha ağır değil bu. Yani bunların hepsini duyduk biz. Şimdi yani şu arkadaş da dialokta da söyledim. Yani ben neten yahu benzetmesini şahsiyet olarak. Yapsam kendim yapsam. Yani şahsiyet olarak benzet. Özür dilerim. Genel başkanım benim. Desek ki ben şahsiyet olarak ben o da özür diler. Yani demez öyle bir şey. Efendim herkesten partilere biz şahsiyet olarak benzetmedik. Ama böyle bir şey demedik. Onu da ima etmedik diye ıslarla genel başkanımı söylüyor. Biz söylüyoruz. O yüzden o dialokta söylediğim şey oldu. Mokayesi yapsınlar. Empati yapsınlar. Bence neten yahu'nun çoluk çocuk demeden katletmiş bir devlet, terörist devlet başkanı olarak. Yaptıklarıyla fitücülerin yaptıklar arasında bir fark yok. Yani bence neten yahu neyse bizim 250 bir vatandaşımızı katleden. İnsanların üstüne ateş... Bakmadan ayırmadan... Helikopterilerden ateş edebilir. Uçaklardan bomba atabilen. Fetücülerin bir fark yok. Pekakarın bir fark yok mesela. Şimdi empati yapsınlar. Aslında buna sebebi olsun yani. Bunu başka saldırılar takip eder mi? Ya da başka... Başka protestop provokasyon saldırıdır. Yani siyaset bundan işte vestenime kevesinde olabilir. Sen Cumhurbaşkan'ın hatırlatması öyle bir siyasi mücadele eşi oluşturabilir. Yani biz her yerde protestop... Neden? Çünkü siyaset kime yerler? Yani... Belki bize yerler. Belki emte burada var. Yani siyaset faydaksından izleyelim. Memlekete izler. Yani ben memlekete izlerim. Ama siyaset pratik... pratik itibariyle... Tayyip bilir bunu. Madrı olan... Millet bizden de... korunma duygusuyla. Mesela ben diziyede gördüm bunu çayalında. Esnaf bahçuk oldu. Bir de sayık vuruldu o bahçukla. Çünkü bu da... Geçerken yanlarından dediler ki. Ya lütfen... Bu değil bu tepki falan. Bunlar bağırdılar falan ama... Vallahi hep öyle de biz baştan... Biz böyle bir şey... Rize de... Bu ona şahit olanlar maçuk oldu. Bu maç et duygusu oluştur. Ama biz buna şöyle bakamayız. Hani siyas olarak... Karliği zaman tarizciz diye bakamayız. Siyaset de... Siyasetin kalitesi şuna nezaret etmeldir. Ve kabette... Olacaktır. Belki nizade olacaktır. Belki setleşmede olacaktır ama... Bunların sınırlarını... belirlemek zorunda olan bir asalet. Bu işlere nezaret etmesi gereken bir nezaket mutlaka... elde bulunmak zorundalır. Şimdi AK Parti uzunca zamandır... Bu konforu kaybetti. Zihin konforlu kaybetti. AK Parti devamlı... Parmak sallayan... Kızan, bağıran, çağıran... Kendisine yönelenin en ufak bir eleştiri... Devlete yöneltilmiş bir isyan gibi algılayan. Kendisini tenkiden herkesi... Dış mihraklıların organizasyonu... ...şekli de maçasıyı olmakla itham eden. Yani meşhuriyetin kaynağı benim... Bana yönelik en ufak bir eleştiri... Devlete yönelitilmiş eleştiridir. Yahu... Sizin devlet millet sadakatiniz delgini... ...şüpe duyulmasını... ...telkin edecek bir takım... ...alır ithamların... ...konuşarına getiriyor. Siz... ...kimin ağzıyla konuşuyorsunuz? Kimlerin tarafındasınız? Şimdi bu kabil bir siyasal meşhuriyet... ...alan sıkışması var Türkiye'de... ...orası sıkışması siyasete... ...enfek diye diyor bu... ...bütün problem o. Yani mesela... ...konuşacağımız her mevzuda... ...aynı hatayı görüyoruz. İstiyan edene kadar... Yani hükümetem dokunana kadar. Hükümet'in siyasi menfaat alanına... ...dokunana kadar... ...kiminle kabahat işlediğin gölemi yoktu Türkiye'de. Dokundunuz mu? O... ...sizin fethacı olmanın... ...ihkimal dahilinde olan eskiden... ...ihkimal dahilinde olan şey... ...kesinlik kazanıyor. Fethacı... Kesin o... Kesin fethacı... ...ya o kesin dış minrakların... ...uzantısı... ...kesin vustalası operasyonları... ...türt devletinin... ...bekasi diye girip... ...kast olan bir takım... ...şer organizasyonlarım... ...iç... ...ayakları bunlar. Hemen bu kabil bir siyasi... ...cevap verme algoritmasını... ...özdesi ağzıyla... ...geliyosu... Efendim... Evet, onu diyorum. Yani AK Parti'nin... ...şuanda ki... ...para doksu şu... ...kendi yaşadıklarını... ...milletine yaşatan... ...bir... ...iktidar. Yani iddansından... ...İsmail Bey bilir... ...Allah... ...insan iddansından vurur diye... ...çok kıymetli bir laf var... ...çok severim de bana. İdans acı İsmail Bey'im. O... ...bizden... ...ahkimle... ...oraya çalışmıştır diye... ...çünkü yüzde biliyoruz. Şahit olunuz mu ona? AK Parti'ye mesela... ...deseniz ki... ...bir cümlelik... ...muhasebesine... ...Allah... ...insan iddansından vurur. AK Parti' iddansından... ...vurulmuş bir partitir. Bütün iddialarından... ...vurulmuş bir partitir. Söyle diye ne varsa... ...tersini yapmış... ...vad ettiği ne varsa... ...hilafına davranmış... ...millete bulsun diye... ...alın teri döketiğim diye... ...yola çıkmış da... ...tersini yapmamış bir tane mevzik Allah. Ben bir şey soracağım. Şimdi... Sayın Cumhurbaşkanı'nın... ...mere anlayı gidip bir... ...assasiyeti vardı. Uzun süre... ...iyi parti kurulduktan sonra... ...doğrudan hedef almadı yani. Belki de hani... ...intifaka... ...katılır vesaire gibi... ...bir takım beklendiler oldu. Ama bu son dönemde... ...çok sertleşti. Yani mesela... ...Cumhurbaşkanı doğrudan... ...ilgiri değil de ama... ...Ak Parti'li troller... ...Ampa'yı ürttü işte... ...fosforlu meral diye bir... ...etiket açtılar. Di mi? Ama sonuçta şeyler de... ...Ak Parti'li troller de destek dedi onu. Bales bir şey dedi onu. Yani... ...o orada mesela... ...Cumhurbaşkanı... ...en azından kendi destekçilerine... ...şeye yapabilir diye... ...bu bize yakışmıyor diye bir... ...şey koyabilir. Ama baktım ben Cumhurbaşkanı'nın... ...demedi, bu zamanır demiyor. Her fırsatta destekleyen... ...elit beledemiyor. Sosyal medya kullanıcıları... ...acab... ...o etiketi desteklediler. Sonra... ...işte şimdi... ...bu Rize'de yaşananlar... ...Vesaire... ...ve Cumhurbaşkanının son konuşmasın... ...gelin alın... ...gelin hanım diyerek başlaması bir de yani... ...o... ...onu CZP bulmadığını söyledi yine... ...başkan dedik ki ben Rize'nin gelinim gibi... ...yoyu... ...o açıdan... ...burdur da bir artma ama... ...sabah ki provoludur ik... ...orada bir... ...yafif... ...afif... ...seme... ...yolumu sözümüzde zaten... ...çok olarak muhatap almıyor... ...sen güzünce gelin. Yani... ...yolunlarca insandan... ...o yalnız... ...şey artık o açı. Genel başkanı. Tek kusura olsaydı. Yani... ...bizim gelin hanım... ...küçükken işteferen... ...bunun sonu yok yani. Ya tamam. Kaynıcığım. Evet evet evet. Yemin ediyorum. Az parti... ...ben uzunca zamandır tekrar diyorum... ...problem çözme kapasitesini kaybetmiş mi parti? İktidar çözüm üretme merkezidir... ...maziret üretme merkezine döndü. Üstelik... ...yapanmadıklara çözeme diklerine kadar mevzu mesele varsa... ...bunların muhalefeti ciro eden bir kolaycılığa da düştüler. Yani ne sorarsanız soru... ...muhhalefete ciro ediyorlar. Diyorsunuz ki efendim işsizlik var... ...ekema ve yüzünden diyorlar ki... ...kılıç daroğlu. Diyorsunuz ki faiz var hep muhalefet yüzünden. Diyorsunuz ki memlekette... ...finans sıkıntısı var... ...ve muhalefetin yaptıklarında. Yani hiç sorumluluk... ...erkin de olanların... ...söylememesi gereken bir cevap verme... ...strategisi bu. Yani niçin çözmüyorsunuz... ...sorusuna muhalefet yüzünden diyen bir diktidar... ...artık iktidar olmak... ...vastını kaybediyor demekir. Ak parti uzunca zamandır... ...problem çözebilme... ...problemleri konuşabilme... ...konuştuğu problemlere toplum... ...vidarında karşılık üretebilme... ...kapası tesini kaybediyor. Ak parti devamlı... ...aslında suçlayan... ...itam eden... ...karmak sallayan... ...ve kendi meşhuriyetin alanını... ...devlet devlet de... ...bileştiren bir farklı hüviyeti. Yani ben gidersem... ...devlet yıkılır. Bana oy vermezseniz... ...oy verdiklerimizin meşhuriyet... ...problemi... ...devletin de veka problemi haline görebilir. Efendim bana oy vermiş insanlar... ...meşhur insanlardır... ...rakiplerimi oy vermiş insanlar... ...devlet millet hasımlığının... ...merkezine bir iki yorular demektir. Şimdi bu algoritma... ...siyasetin her tarafını vermediler. ...bürokrasiyi vermediler... ...univerte, istiyte... ...her tarafı vermediler. Memleketin bütün verim şu beylerini... ...bu... ...eeçinden çıkılmaz bir tavsuk girdi abunda... ...boğar bu. Yani o olur mesela... ...kürt seçmenin... ...cumur ittifakını oy vermişi... ...ee... ...gerçekleri görmüş... ...berabellikten yanak kürtü. Millet ittifakını oy vermişi... ...kandırılmış kürtü. Dindarın AK Parti'ye... ...oy vermişi... ...münefer inder... ...millet ittifakını oy vermişi... ...yani... ...takfası... ...ah tek şey... ...cezbesi... ...cajbesi... ...kaybolmuş... ...ruhu... ... işte... ...ulustarası... ...organizasyonların köleçi olmuş falan. İtanların konsoluyorsunuz. Yani dindanlığım... ...milliyetçiliğin... ...devlet millet... ...sadakatinin... ...memleket millet hizmetinin... ...merkezi... ...bizinle beraber olan... ...şey meşrudur... ...bize itiraz ederek... ...birinin... ...memleketi millete... ...sadakat... ...dastına bulması komiktir. Serhat tekerde olduğu gibi. Bu kabil bir... ...meşruyet... ...problemiyle karşı karşıya is... ...bu kendini devlet sendet mi hastalığıdır? Yani iktidar olmak başka bir şeydir. Ben devletim demektir bu. Kendini devlet sendet mi hastalığı... ...uzun iktidar dönemlerinin... ...kontrosuz güç üreten iktidarların... ...her kesimin... ...düşebileceği bir... ...bence... ...bataklığıdır. Yani... ...bu mesela... ...bizim içinde dahil... ...istir bu. Bu kadar güç bozabilir. Bu kadar güç... ...iyi parti de bozabilir. Bu kadar güç herkesi bozabilir. Dolayısıyla... ...biz bu gücün... ...sizi niçin borcu ile ilgili... ...bir takım çalışmaların cevabını vermeliyiz. Yani... ...bu gücü kontrol etmeliyiz. Sizi değil. Yani... ...sizi bu kadar bozduğuna göre... ...bizide bozabilir. Dolayısıyla... ...bu gücün... ...bu kadar kontrosuz kullanılmasın. Önüne geçecek bir sistem kurmalıyız. Bu... ...şimdi bunu... ...bir siyasi rekabette şans kavgasına dönüştürmek istiyor. Ak parti. Yani bir sistem konuşmak istiyoruz. Ak parti şans kavgası yapmak istiyorum. Biz diyoruz ki... ...gelene gidene göre değişmeyecek. Efendim o sistem... ...bir parti gelince yıkılmayacak. Bir parti gelince... ...albat olmayacak. Perbat olmayacak. O sisteme geleceğiz ya uzun beyaz sonra ama... ...mesele Cumhurbaşkanının toplumun birleştirme... ...misyonu da var. Yani muhalefet bunu sıktık... ...bunu sıktık dile getiriyor ama... ...curbaşkanın iki şapkası var. Partilere başkanı. Yani... Örneğin... ...şu sorulabilir mi? Muhalefet sıktık bu... ...misyonu hatırlatıyordu. Bugüne kadar. Mesela bundan vazma geçmeli. Yani Cumhurbaşkanı... ...biraz vazgeçtim ya. Şöyle yapıyorum. Ben şöyle vazgeçtim. Yani toplumu birleştirme... ...misyonunu hatırlatmaktan. Evet yorulduk biz. Yani biz bu size yakışıyor mu demekten? Yorulduk. Onlar kendilerine yakışmaz işler yapmaktan... ...yorulmadılar. Biz böyle davranmayın. Bu memlekete hayır getirmedi demekten. Yorulduk. Onlar memlekete hayır getirmez. Ama partilerine hayır getirdiğini düşündükler. Yanlışları yapmaktan... ...yorulmadılar. Bıktık. Ben inanın... ...bu dediğiniz... ...his siyata taşıdığım... ...içini söyledim birkaç sefer. Belki denk gelmişsinizdir. Herkes kendini yakışanı yapsın artık. Yani biz... ...bizim tasavurumuz... ...bizim Türkiye hayalimiz... ...bizim inandığımız ve yaşamayı... ...çocuklarımız içinde yaşasınlar diye... ...onlara kurmayı vaad ettiğimiz ülkede... ... Cumhurbaşkanlığı makamı böyle konuşmaz. Bizim hayalimizdeki Türkiye'de... ...yürütme böyle davranmaz. Bizim hayalini kurduğumuz ülkede... ...yasama böyle olmaz. Bizim hayalini kurduğumuz ülkede... ...yargı böyle... ...siyasetin tasalutunda... ...tasarfundan bu kadar gözlaşmaz. Yani biz kendi hayalimizi anlatmaya karar verdik. Artık şundan bittik. Yakışıyor mu size? Böyle olur bu. Cumhurbaşkanlığı böyle konuşur bu. Ya yasama bu kadar baypas edilir mi? Bu bir patinin siyasi gücü... ...yargıyı bu kadar bozarken insan... ...bundan benim memfatim var diye... ...buna göz yumar mı? Bunları hatırlatmaktan yorulduk. Artık şu sına karar verdik. Bir iletişim strateji olarak belki... ...bunu sistemleştirmemiz lazım. Siz size yakışanı yapın. Biz bize yakışanı yapacağız. Siz kendimize yakıştırdıklarınızla konuşun... ...biz milletimize, devletimize... ...ve hayalimize uygun konuşacağız. Biz kendi inandıklarımıza, siz kendi inandıklarınızda. Biz milletimize verdiklerimizi, söz verdiklerimizi... ...siz milletimize, vaadettiklerimizi. Görüceğiz bakalım. Şimdi buraya yıkmamız lazım Meryus. Peki. Oğlum nasıl yapacaksınız? Son dönemden hakiketlerde yüzde on beşlere doğru... ...görüyor musunuz? İyi gidiyoruz. Şimdi o yalıyorsunuz. Şimdi sizden için... ...CVP'den de o yalıyor deniz. Tabii herkesin... ...biz daha çok affak yazın. Demeklen almalıyız. Almalıyız. Anketler nasıl görüyorsunuz ya gelen... ...şimdi şöyle dediğiniz oranlarda... ...anketler görüyoruz, yükseliyoruz. İfme... ...her parti için... ...büyüme alanır. Sadece şöyle mümkün olabilir. İktidara oy vermiş, kitleler. İktidardan bekledikleri, çözümleri bulamayınca... ...kendi dertlerine derman olacak, yeni adresler ararlar. O geçikendiklerinde Türk toplumunda biliyorsunuz... ...şey daha katılır. Yani sağ sol geçikendikleri katılır. Son dönem... ...hazalmış olsa bile... ...sağın alternatifi sol... ...solun alternatifi... ...sağ denkleme gelişmedi. Bu sarka hiç böyle olmadı. Sağınki sağdan çıktı genellikle. O yüzden mesela... ...şimdi CHP kendi... ...kendi siyasi algoritmasını... ...sağ doğru yaklaşarak... ...sağla empati yaparak... ...sağın taleplerini duymaya çalışarak... ...merkeze çekmeye çalışıyor. Onların kendi siyasi takdirleri... ...ona bir şey diyemeyiz biz... ...kendi stratejler. Ama... ...bizim kendi... ...üzlerini oturacağımız... ...aks şu... ...biz... ...dünyanın her yerinde böyledir. Tayyip Bey'in siyasi olarak... ...hamlesi... ...muhalefet birbiriyle o geçkenliği için de... ...birbirlerinden alsınlar... ...benim memnuniyetizlerime... ...bulaşmasınlar diye... ...kendi memnuniyetizlerinin öp... ...seççekmeye çalışıyor. Benim kendi seçmenlerim... ...cumur ittifakanın... ...setmenleri... ...hangi sayıklarla... ...ürtütülebiliriz. Millet ittifakanın siyasi algoritmasından... ...mesela HDP kullanıyor Tayyip Bey'i. En iyi... ...tramptan o... ...yani... ...onun yüzlerinden yapıyor... ...seçmenin vicda anla. Nasıl yapıyor? Demek ki iyi partioyu verirseniz... ...çünkü... ...geçiş... ...strategisi... ...memnuniyetiz iyi partiye gelebilir daha çok. CHP gitmez. Yani AK Parti memnuniyet sizi... ...CP'ye ilk adres olarak gitmez. Dolayısıyla Tayyip Bey'in orayı şöyle... ...bar yerliyor. Diyor ki iyi partiyi verirseniz... ...ben de memnuniyet... ...memnuniyet duymadığınız için... ...iyi Parti CHP'le beraber... ...CP'de HDP'nin cebine indiriyor. Yani... ...HDP'ye gidecek... ...oyla kendiniz... ...memnuniyetiz kitletisini... ...kendiğinde tutmaya çalışıyor. O yüzden bizim galiba... ...doğal mecremimiz. Çünkü bu yüzde elli artı bir... ...mecburiyetlerinin ittifakları bunlar. Parlemen ter sistemde galiba... ...cumuriyet halk parçası bizim... ...en kuvvetler akibimiz olur. Yani... ...normal eski sistem devam ediyor olsa... ...iyi Parti'nin en kuvvetler akib... ...cumuriyet halk parçası olur. Dünya görüşü olarak da... ...siyasi vizyon olarak da... ...siyasi pratikler olarak. Ama demokrasi ittifakı diye bir şey... ...oluştu... ...gücü kontrolsuz kullanan bir ittidar karşısında... ...efendim farklı şeyler düşünüyor olsa bile... ...farklılıklarımızın... ...bir seçeneki zenginliğine... ...dönüşme eşitlerini yönüpüyoruz. Bu da demokrasinin... ...çok ciddi bir imkanı haline geldi. Çok güzel. Çok kısaçlı. Kusura bakmayın sözünüzü kestim. Arkadaşlarımı uyarıyorum. Çok kısa bir eklem aramız var. Kısa bir eklem devam edeceğiz. ... ...ve direklam geride kaldığı... ...çok ecanlı bir sohbet var. Sükyü diyordu önemli konular var. Yavuz böyle... ...konuşmamızı sohbetimize devam ediyor. İpek sen söz alma kisiyosuna mı? Şunu söylemek isterim. Rize deki saldırıyla ilgili... ...görüşü fikri düşüncesi olan... ...sorusu olan... ...eğer başka bir arkadaşımız varsa... ...saldırıyla başladık. Ona devam edelim. Daha sonra... ...anketler erken seçim yeni sistem... ...le devam edelim. Var mı arkadaşlar? Rize saldırısına özel başka... ...afişleri... ...haklısını... ...afişleri az önce siz konuşurken... ...süz yok. Bölmek istemedim. Bu afişlerin altından geçerek... ...çayırına gitmişsiniz diye. Evet. Gördük. Misafiri hoş geldin. Senen güzle geldin. Bunun gibi arkadaşlar... ...eğer... ...kıtabilirse... ...biliyetiniz... ...birinit yerine... ...hakart aklın noktandığını... ...alamet ettir. Bir başkasını... ...akşener... ...bilesin ki bir dirhem... ...ilim... ...binoka... ...evede... ...huttaştır. Edebe. Ne bilmiyorum. Sadece... ...Reyes'in memnaketinde... ...Reyes'e laf söylemesi... Sonunda gösterelim. Bunlar görmedim ben. Onu da gösterelim. Bunlar 4 gün asılı kalmışlar değil mi İsmail? Bunlar... ...zaten... ...20'in de... ...seyahatimiz oldu. Evet. Bazıları 2 gün önce yani... ...20 altısında... ...bazları ondan... Atılan tweetler de var. Ama bu şu demek... ...yani burada... ...sizi... ...karşı lütfen. Burası Reyes'e laf et... Burası Reyes'e laf ettirmeyiz Reyes'e. Evet. Mesafir hoş geldin. İlk teklisi ne oldu? Ne dedi? Otobüs'de... ...terapetli. Kurumaydan ne oldu ortamda? Sordunuz mu? Sordunuz mu ya? Bu nikim astı. Bu benzer... ...çeyleri daha önce... ...biz... ...olabilecek tepkiler... ...gelebilecek diye zaten... ...duyum... ...barda... ...şimdi mesela Resul Bey... ...programlarındık ki... ...una rağmenin rizliğe gitmek bir provakasyon... ...dur falan. Hiç öyle düşünmedik. Daha önceki programda... ...kaldaki biz... ...bir nezaketsizlik... ...taraflı olarak gitmedik. Meydan okuma da değildi bizimki. Kendi övümüze gider gibi... ...gittik. Her yere gider. Resul Bey... ...ben... ...biz emri söylüyorum. Bırak bize... ...hak parti genel mekanına gidip... ...yabiliyoruz ki... ...biz... ...şöyle bir Türkiye'yi inanıyoruz... ...bizim inandığımız Türkiye'nin... ...cumur başkanlığım... ...mavkan böyle konuşulur. Bunlar bir şeyden... ...çıklamıştı. Yani bu... ...netanyan... ...işi olmadan önce... ...bir televizyon programında... ...iki izleri meselesi... ...konuşuluyordu... ...gideceğiz dedik. Evet. Kaç ekmek istiyorduk oraya... ...çünkü... ...ne hayatinde... ...oha sasiyetleri... ...siyersetim duyurması lazım. Daha önce vermiştirdi. Gidemezseniz bu sefer... ...giliyorsunuz diyorlar ki... ...gidemediler. O da iyi bir şey değildir. Sen cumur başkanının... ...giliyorsunuz zaman zaman... ...muhalefete... ...sataşırken kullandığı bir... ...ifadedir o... ...esivastan öteye geçemiyorsunuz falan. Bu... ...aslında cumur başkanında... ...merkinde olanın... ...sonumluluğu dur. Memleketin her tarafını... ...gidilebilir yapmak. Yani gidilemiyor olması... ...ikli darın... ...mahcubiyet duyuması gereken... ...bir... ...iştir, bir... ...problemdir. Bir yere gidilemiyorsa... ...bu sizin iftar edeceğiniz değil... ...bu tanacağınız bir şey. Normalde. Ama ben bize böyle... ...denelince biz bundan... ...imtine edecek. Gitmekten... ...imtinecek insanlar değiliz. Provokasyon falan gibi de... ...görmedik çünkü kalbimize... ...itimat ediyoruz. Ne demek gidilmez? Yani biz... ...bir kabahat etmedik ki... ...gitmekten... ...imtine edelim. Yaut, kaşımaya gitmiyoruz ki... ...biz normal kalbimizde... ...memleketin... ...problemlerine... ...dikkat çekmek... ...sesi olanın... ...sesini güçlendirmek... ...derdi olanın... ...derdiğini duyurmak gibi... ...hasasiyette gidiyoruz... ...gittik... ...biz orada... ...partillik hüviyetiyle... ...genel başkanına... ...sadakat gösterişinde bulunmak isteyenler... ...müstesna... ...kötü muamele falan da görmedik. O tepkilerin içerisinde de... ...ili saldırıya dönene kadar... ...öbürlerinde normal karşılıyoruz. Bizim şöyle bir... ...kuvetimiz olsun istedik aslında. Yani duyabilen... ...tepkileri dinleyebilen... ...tepkilere cevap verebilen... ...ikle etmeye gayret edebilen... ...kendisini sakınmadan... ...milletine dokunabilen... ...bir hüviyet taşımak lazım. Yani top memleketten kopuk olmayan... ...memleketin dertilerine yakın olan... ...tepkilerine de yakın olan... ...kızgınlığında da yakın olan... ...orada... ...kendisine yönetilen suçlamalara cevap da verebilen... ...o yüzden sağda olmak lazım. Yani at partinin belki bu ara... ...ençok kaybettiği... ...parti hüviyetili, ençok kaybettiği... ...belki şey... ...derbu... ...sağda değil... ...dokunan değil, dinleyen değil... ...anlayan değil... ...efendim... ...derman olmayan çalışan değil... ...itam eden... ...kızam... ...parmak sallayan. O yüzden iyi partisi... ...hayat çıkmak istiyor, çıkıyor... ...dokunmak istiyor, dokunuyor... ...dinliyor... ...parti propagandası yapmıyorsun da... ...mevcut... ...problemlerin... ...ittidarın duymasını sağlıyor. İttidar duymasa... ...ben duyuyorum... ...portlesaline gelmeye çalışıyor. Merhabaların zaten ençok sokakta olan... ...istafı ziyaretler... ...canlandığım kadar lafı ziyaretler... ...devam edecek... ...tüm ziyaretler. Bu açıklamayı yaptıktan sonra... ...bir güvenliği artırma vesaire gibi bir durum oldu mu? Nasıl diyeyim? Ben biraz trabzonluğum galiptir galip. Biz tes komutla çalışırız. Gidemezsiniz deyince gideriz. Yapamazsınız deyince yaparız. Hani kendinizi koruyun, deyince korumayız. Falan biz biraz böyle tes. Trabzonlu dediğinizde bir size sormak istiyorum. Şimdi uzun zamandır devlette bir... ...doğu karınız problemi bulur. Bunu açık açık konuşalım. Ben de... ...ipekte... ...akan abide doğu karadenizliyiz. Aramızda biz bileceğiz. Denizli sayılır yakın. Şimdi... ...devlet uzun bir süredir. Karadenizli siyas, doğu karadenizli... ...siyasikçiler tarafından yönetiliyor. Mesut Yılmaz'ı ardından Recep Tayyip Erdoğan. Ve onun kabinesinde doğu karadenizli... ...en baskın karakterler. Berat al bayrak... ...süleyman soylu. Abdülhamid Gül'ün bir tarafı rizalli. Evet. Öferime söyleyeyim. On buçman trabzonlu. Doğru. Hayati yazıcı. Hayır. Sadece ticaret bakanı trabzonluğu... ...oflu'dan geçirmiyor. Varan koflu. Trabzon köy köy kabineye girmiş. Siz iyi parti de Koray Haydi'ne beraber siz... ...ordasınız. İmamoğlu İstanbul'da. CHP'de. Öferime. HDP'de bir de bir tane rizeli var. O da... Öte taraftan Türk havoyulların... ...erdiyse rizavoyullarına dönmüş. Diğer taraftan devletin birçok... ...kuluşunda rizallik ve doğuk arasında baskın noktada da. Karadeniz orijinin karikatlar... ...en etkin tarikatlar. Karadeniz orijinin mafya adından... ...süz ettiriyor. Trabzonlu rizeli. Karadeniz'in mütaikleri... ...türkiye'nin her tarafını denildik şikayetliler. Bir karadeniz problemimiz var. Bunu sebebi nedir? İsmail biz buna bir program yapalım. Ne? Yeter programda. Ne? Ben de karadeniz. Ama muhalefette de karadenizler var. Yani orada da bir problem var. Adını problem olarak koyduk. Karadeniz de... Karadeniz ne? Kızan karadenizdi. Evet. Ama yani başlı başına bir karadeniz... ...olgu su var. Yani yüzleşmemiz gereken... ...olumlu mu? Olumsun bilmiyorum ama bunun sebebi nedir yani? Ya buna çok... ...yarçaktan... ...hayır bir programı lazım. Ya sabah kadar ayrılıklar... Bir şey bu. Bunun... ...kadecağınız siyasi analizinden daha çok... ...gerçekten stosturucu kanalizine de ihtiyacı var. Türk toplumunun... ...çünkü bu bizim... ...kazanma mücadele etme... ...para kazanmak, girişim, ciddik ruhu... ...dediğimiz şeyi temsil etme... ...eytim görme, göçme, şehr... ...şeyrleşme, köyden kendine yürüp... ...bütün bunların... Bütün bunların merkezine oturan bir dominant tipten bahsediyorsunuz. Yani bir aslında bizim modernleşme tarihimizin göbeğine oturan bir siyasal varlık, bir özne, bir iş adamı portresi, bir siyasatçi portresi, bir akademisyen portresi. Türk toplumunun modernleşme sürediğini içerisinde dominant bir karakter olarak çıkan. Ama sonuçlar üzerinde muhasebe edilmesi lazım bunu. Yani ben şimdi mesela memleket mesellerini konuşan siyasal kadro'nun problemleri, birisi konuşan kadro'nun büyüklüğü de memleketin kurtuluşu müdini kırbaçlar, kamçılar. Şimdi memleketin mesellerini büyük olur. Ama daha büyük mesela şudur. Memleketin mesellerini konuşan adamlar, mesellerden daha büyük olmalıdır. Şimdi bizim mesellerini büyük toplumumuzun, mesellerini küçük insanlara konuşmaya başladı, uzun bir zamandır. Akademik küçüldü, partillik hüviyetiyle küçüldü, bir okrasi küçüldü, böyle kartır ical diye bir şeyden bahsediyoruz. Sadakat şu anda bir okrasinin tek belirleyici kırkleri. Sadakat. Yani güvenip güven, niye? Fetöde. Fetö meselesi biraz daha. Nufus'u da kalabalık değil. O doğru. Yani nufus'u da kalabalık değil. Yani trabzon, rizya, artfini toplarsanız bir milyon etmiyor. Tabi de İstanbul'daki ve derdilerde kilitliyorsunuz. Tamam, tamam, tamam. Tamam, tamam. Güç nufus'u da gelmiyor. 5 Temmuz'da 5 Temmuz'dan gelmiyor. Mesela göç yolkusunu konuşmak lazım. Bunun o kademiz senden gerçekten konuşması lazım. Bizim bu siyasiyolarımız... Yani dar bir özür dilerim. Yavuz Bey, dar bir şey de var. Hem şereci da yanlış mı var? Yani mesela AK Parti döneminde eskiden anaptan... Ki biliyorsunuz, Tayyip Bey'in hanım mikromiliğe çirik vurgusu da vardır. Aleh'e. Tamam, tamam. Evet, tamam. Şimdi anaptan, anaptan, yetmişlerdi, CHP, oradan anapa aktarılıp... Anaptan AK Parti aktarılan bir karadeniz genetiği var. Evet. Ve bu karadeniz bir dar evi söyleyeceğini de yaşatıyor yani kendi arasında. Ve ya ben Kuturkova ve da karşılaştım. Bir... Dedi ki bana abi de işte... Beni görünce sevindi, yerdediz. Türkiye'den ayrılmazsanınca seni görümü çok sevindi. Nereye gidiyorsun dedim? İngiltere'ye gidiyorum dedi. Niye dedim? Yardedip ben adaya manlıyım, orada kriziliden geçirmiyor dedi. Yardedir sorup andan, diplemi olacağına çay neden kütüvün olsun dedi yani. Gördü. Şimdi böyle bir şey var. Ama bu gerçekten üzerine hani... Ayrı bir... Gerçekten ciddiyetle konuşulması lazım. Hani lehde alette falan değil, bunun tallede dilmesi lazım. Evet. Karadeniz de oluyorum nedir? Acaba İyip Parti yükseliyorum, AKP'nin önü kesiliyorum. Bilgin zorunda, öğreniz arasında zaten. İyip Parti Türkiye'nin hemen hemen her yerinde yükseliyor ama şu anda... ...biz kendi doğal oy meydiramızın üstüne oturmadı kendisi. Yani şu anda... ...ildi o daayız. Ne söyleneceği, ne söyleyeceği, beklenilen. Ne yapabileceği kapasite olarak merak edilen. Memleketin derdilerini çözebilir mi diye... ...bir gözle devamını kontrol edilen Parti'yiz. Şimdi doğal meydiramızı bulduğumuz andan itibaren... ...dider lokomutif haline dönecektir bu enerji. İyiyimeleniyoruz yani. Yüzde bu siyasal eklimde AKP'yı itirac ederek... ...5 milyon oyalmak bizim için çok kıymet giydi. Sonra bu 5 milyon oyun ya hep eden ayrılmış bir enerjiyle... ...çünkü ideolojik bir partiden ayrılıyorsunuz. Orada tutunabilmek de çok zor dur. Bu siyaseten daha önce tecrübe edilip başarılı bir bir işe değil. Hem oradan kopuyorsunuz, oradan merkeze doğru yürüyorsunuz. Merkeze doğru yürürken... ...siyasetin estema alanlarının tamamında refreksi geliştiriyorsunuz ve Türkiye'nin... ...en katı iktidarına karşı yapıyorsunuz bunu. Şimdi dolayışta çok problemler alanlar da AKP'yı parti iyisine veriyor. İyip parti, ifmeleniyor, iyi bir momentim yakaladı. Şimdi burada kendi doğal oyağı havzası. Yani MHP'nin ve AKP'nin ümidini oradan kaybetmiş kitlesine dokunup... ...onlarla iktidar tetiklemesi lazım. O yüzden tam da zaten sorun sorun sorun istiyorum. Az önce dediğiniz gibi MHP ve AKP'nin oyalmaya çalışacaksın. Sedefiniz bu belli ki. Fakat hep görüyoruz geçişkenlikte AKP'den MHP'yi gidiyor en fazla AKP seçmeni. Güvenli liman. Güvenli liman. Evet. Size gelmezden önce neden devaya ya da geleceği gitmesinde sizi tercih ettir. Şimdi büyük bir Türkiye'de seçmen ipi gözleme ihtimali olan yakından ehveni seçer. Yani makur, masthat söyledir, siyasi masthat söyledir. ipi gözleme ihtimali olanlardan ip'e en yakın olan. Makul'da içerisinde birbirlerine benzer olanlardan kalbiyete en yakın olan. Yani hep böyledir, siyasal denkle ve böyle girişir. Şimdi ip parti çok zor şartlarında kuruldu. Bu siyasetin bugün aldığı nefesle ip parti'nin çok ciddi izleri var. Yani Türk demokrasını nefes alıyorsa ip parti sayesinde alıyor. Çünkü AKP'nin gelilmezdik serisini bu seçimlerde malı biyetle buluşturan ip parti'nin iradestir. O çeşitlilik. Çünkü AKP'li seçmenini hep CP'ye gitmekten alıkoyabiliyordu. İyi parti araya girdiği için o esteme alanlarında Sikor'u değiştimi imkanı kazandık. Türk demokrasını aldığı nefes. Devanımı ve geleceğin parti olarak kurulmak cesaretini dönün açtı. Yani Tayyip Erdoğan'a itiraz edilmez. Tayyip Erdoğan'a seçim de yenilmez. Duygusu hemen hemen oluşmak üzereydi. AKP'li de şöyle bi' kibir oluşmuştu. Ceketi bizi koysak alırız. Kimi koysak alırız. Bizim buraya koyduğumuz adaylarında önemi var. Biz her yerde Tayyip Erdoğan'a oy veriyoruz. Duygusu seçmenin. Hani kartinin özenizliğine rağmen. İşte koyuyorsunuz Yozgat'a aday diyelim. Misalini söylüyorum. Yozgat da adalları çok beğenmiyorlar ama son halildediyorlar ki. Ya biz Tayyip'le oy veriyoruz. Şimdi demokrasinin tercih kalitesini de aslında aşındıram bir kibire dönüştü bu. Biz her şartla yeneriz. Seçmen, malı bulan seçmen de sandığa küsmek üzereydi. O galiba biz bunlara dünya gözünü yenemeyeceğiz. Yani Emre Hak Vakioğlu'na kadar AKP'art iktidarında duygusu seçmenin sandığa küsmek üzereyken kırmadan dörtmeden itiraz edebilen bir siyasi irade olarak i Parti kuruldu. i Parti'nin bu beş milyon oyu Türk demokrasinin bitmekte olan ümitlerine can susuyor. Vermiş oldu. Doğru adaya çıkarılınca doğru propaganda gerçekleştirilebilirse sağda ilk çalışma yapılınca olabiliyormuş duygusu seçmeni yeniden sandığa ümit bağlıcak hale getirdi. Dolayısıyla burada i Parti'nin yakaladığı iğme Aslında Türk demokrasine nefes aldırma imkane. Türk demokrasinde yapabiliriz duygusunu yeniden tetikleyen ateşleyen bir siyasi güce dönüştü. O domin etti sahi. O yüzden i Parti'yi şimdi yürüyor. Bu, gelişecek siyasal anancıların içerisinde her türlü denkle bir merkezindeyiz biz. Güzel ne alandan çıkıp size gelmesi için de gerekir. Şöyle şöyle bir şey ihtiyacımız var. Mesela biz şimdi mehepeyi tenkide derken şöyle diyoruz. Milliyetçi hareket parti iktidara desteklemekle kabahati değildir. Kendisi cevabını verebilir. İçin destekliyor. Devamını verebilir. Biz mehepeyi nasıl eleştirebiliriz? Milliyetçi bir iktidar. Milliyetçi bir kadro. Bir iktidara destekleme kararı alabilir. Kendilerine ait gerekçelerle diyebiliriz. Efendim biz iktidara destekleme kararı aldık. İçin beka problem var. Güvenlik problem var. Burada hiçbir sıkıntı yok. Bu diyebilirsiniz. Biz sonuç olarak şunu sormak zorundayız. Bir milliyetçi kadro iktidara destekler ya da ayakta tutmaya karar derirse iktidarın içine düşmüş olduğu problemler alanlı milletlehine rahmetle dönüştürmelidir. Yani milliyetçi bir kadro. Iktidara destekleme karar almışsa yoksulluk hitbelidir. Yolsulluk hitbelidir. Efendim özgün dükler, kurum sallaşmalı. Anayasal mekaniz var. Tamamı işlemelidir ve şöyle bir tek taltifim konusurmalıdır. Helal olsun. Iktidara da geldi der. Destek verdiler ve memleket toparlandı. Büyük resteki aşınma durdu. Parti taasının girdi alından kurtardılar memleketi. İstizlik son buldu. Yolsulluk engellendi. Memleket de, milliyetçilik. Memleketin bütün verim kaynaklarım doğru organiziyeden bir stratejiyle görünmelidır. Geldiler iktidara girdiler ve memleket toparlandı. Şimdi geldiğiniz iktidarda, iktidarda olan partinin hatta yıkırmaklıyor olan partinin can su yoldunuz. Memleketi hiçbir şey düzelmedi. Demek ki, milliyetçiliğiniz muhteva veremedi. Yönetime renk veremedi. Yönetime ritim kazandıramadı. Yönetimde disiklin sağlayamadı. Dolayısıyla ne oldu? Siz sadece ağlayıcın yaptık yapıp iktidara iktidara destek vermiş olduğunuz. Ama verdiğiniz destek, siyasi muhtevanız, mütlesi vatınızlar. Iktidara renk vermesine engev oldu. Ya hıp veremedim. Memleketi fındasın. Evet, hayda sormadı. Dolayısıyla şunun için söylüyorum. Artık mesela kadrolarınız var. Milliyetçilik yüce amiyanın kadrolara vardı. Bu kadrolar memleketin zor zamanlarında hizmet görmek için yetişmişlerdir. Öyle motive olmuşlardı. Gençlik yıllarından itibaren bir gün memleketimizin dargününde. Biz devletimizin yükünün çekezez diye kendilerini yetiştirmiş. 100 binlerce kadrosu vardı. 300 miliyetçi amiyanın. Siz, halisyon, efendim biz beklenti siz iktidara destekliyoruz diyebilirsiniz. Ama memleketin bu kadar problemi varken beklenti siz dik. Siyasi zesli olur, şahsiyolar. Memleketin zesli ihtiyacı var. Mesela devlet Bey'i şöyle demesin çok arzu ederdim. Efendim biz memleketin zor günlerine dargünlerine kavuştunlar yetişsinler diye. Niciye evlatlar yetiştirmiş bir hareketiz. Genel müdürlerimiz var. Okul müdürlerimiz var. Mülkiyi derede çalıştıracağınız adamlar var. Planlama teştatında çalışacak adamlar var. Bakanlıklar da çalışacak adamlarımız var ve biz bu kadrolarımızı memleketin bu zor günler için yetiştirdik. Şimdi baksınlar kadrolara. Kadro'yu istemeyen taraf devlet Bey. Biz hiçbir şey istemiyoruz. Siyasi kuvvete çevirmeye çalışmıyorlar aslında. Biz temel üzülsüz. Memleket meselesi olunca bir şey istemeyiz diyorlar. Bu onların takdir ama ben olsam şöyle derim. Biz bu günler için yetiştirdik bu insanlar. Bunlar memleketin, yükünü çekmek için yetiştirdik. Yeni bir milliyeçlik tanımı algılamalıyız. Evet. Algılamalıyız. Kızan bir milliyeçlikten, bağıran bir milliyeçlikten, güvenlik merkezli bir milliyeçlikten, sorumlulup merkezli bir milliyeçliğe. Yani efendim iki zerenin derdiğini duyacak bir milliyeçlik. Kesilen ağaçlardan nefesi kesilen bir milliyeçlik. Kirilenen ırmaklardan kanına emfekciyon bulaşmış duygusu taşayan bir milliyeçlik. Ümid'in kaybolmuş çocuklardan utanan bir milliyeçlik. İntihar eden geliri olmadığı için çocuklarına mahcup olan babaların intiharından kendisinin canına kıyması kıyılmış gibi acı hisseden bir milliyeçlik. Yani memleketin kaynaklarının israf edilmesinden mahcup olan milliyeçlik. Çocuklarının yurdu terk etmesinden korkan bir milliyeçlik. Nasıl hata yaptık ki çocuklarını yurdu terk ediyordu yen bir milliyeçlik. Efendim israfın yolsuzluğun yoksunduğun varlığının kendisi için utank sebebi sayan bir milliyeçlik. Şimdi muhtevası bu olan bir milliyeçliği saygın hale getirmek çok kolaydır. Kızan milliyeçliğin neresini saygın hale getireceğiz? Bahar'an milliyeçliğin. İtam eden milliyeçliğin. Ne mevp'nin az önce saygın da devlet bahçeli de ilk başlarda mevp'yi saygın hale getirirken oradan bir sokakta olmayacaklarını söyleyerek. Sokak değil mi? Yani mesela ben milliyeçliğin mevbelerini milletin yemesi gerektiğini inananlardanım. Sizin varlığınız memleketin zenginliği demek olmalıdır. Sizin varlığınız memleketin kaynaklarını israf edilmemesi demek olmalıdır. Sizin varlığınız memleketin kaynaklarını çarşı edilmemesi. Memleket ya bunlara tekabı milliyeçlik bu değil mi? Çok önemli. Bir şeyler söylediğiniz ama. Buna tekabı değil. Bir bir reklam aramızda var. Devam edelim kaldığımız yerden. Reklam arası. Maldiya. Hercü ortak daşları açıver. Ayak. &Ekriyet. Evet, reklam yeri de kaldığı. Önemli bir konumuz var. Çok önemli konular konuşuyoruz, yavuz bey, çok önemli cümleler kullandığınız az önce Milliyeçirlikle ilgili buradan devam etmek isterim. Siz o cümleleri kurarken mehepe geldi aklıma şüne neden peki bütün bu olan bir tane göz cümüyor? gözümü yudemek doğru mu olur bilmiyorum. Neden? Evlilik bahçeli başta olmak üzere. Sizin cümlelerinizden yola çıkarak sormak isterim. Mevpe bunu yapmıyor. Yani siyasi tercihlerindeki bekleyen tisizliklerinin cevabı onlara malum. Yani biz hani ben niçin istemiyorsunuz, niçin almıyorsunuz. Bunu sormak imkanına saygıydım neden. Ben sizin yanlış olarak gördüğünüz politikaları neden desteklemeyebilir miyiz? Böyle bir rüzgü. Şöyle bir şey ihtiyacı olduğunu düşünüyorum. Memleketin ihtiyaçları problemleri davet edeceği insanların mahiyetinde belirler. Yani memleketli israf varsa memleketle bulun bir milyetçi. Adam da memleketin ekonomisini toparlasın denmesi, dedirtilmesi lazımdır. Memlekette şehir estetiyle kaybolmuşsa bulun bir milyetçi mimar denemelidir. Memlekette işte çocuklarımızın ümidimlik kesilmişse milliyetim toparlanacaksa bulun bir milyetçi denilmelidir. Memlekette sen just güvenlik ihtiyaçlarının hatırlattığı bir mekaniz mahalle dönmüşse milliyetçilik muhteva kaybetmiş, ritim kaybetmiş demektir. Orada ben sorumluklarımızın milletçilik mesuliyetlerimizin memleket toparlamak duygu suyla buluşması gerektiğini inananlardanım. O istikli bir milyetçiyim, yani milyeti insan olarak kendimi çok rahatlıkla tarif edebilirim. Ülkücüğüm, mezara bir ülkücü olarak kimmek isterim. Öyle büyüdüm, hiç imtine etmedi, müdk yükselmedim, bir çütkunmadım. Ama milli yetçiliğimi memleketin böyle dar gününde hürmetisi doğuran etrafında ümidi toparlayan, milleti toparlayan bir sorumlukla görünmesin, çok arzu ederdim. Memleket yıkıldı, korkmayın, bunlar var, denemesi lazımdır. Memleketin ekonomisi berbat olduğu ya, hiç imtine etmeyin, ne kadroları var. Bu gümlelerin konusu olmalıdır. Peki neden şimdi sadece güvenlik bir okurisinde bu kadar var? Bu uzun zamandır, iktidar olmak bildiğim bilini böyle ya. Evet, yani şimdi iktidar olmak tercihlerini, ben mesela... O bir ideali... Şöyle düşünün, iyi partinin enerjisinin, kuruluş enerjisinin, bu açmardan çıktığını hatırlıyorsunuz değil mi? Yani, iyi parti de iktidar olalım. Memleketi yönetelim, memleketi toparlayalım, enerjisi, merak şenir öne çıkardı. Çünkü babamın partisi hüviyetine bürünmüş bir parti, eşimin partisi, annemin partisi, kızımın partisi imkanını yakalamış oldu. Bir de yönetme iddiası, biz iktidar olmak istiyoruz, iktidar olacağız, iktidar olmak zorundayız. Hercilerinde, hercilerinde, milletin tercilerinde, bunlar bizi yönetirlerse, toparlanabiliriz, duygusunu yönetmesi gerekir, partilerinde. Memleket tespitlerinde haklıydı, iktidara, eleştirilerinde haklıydı. Yosuzluk hatırlatmasında haklıydı. Efendim, partilirlik hatırlatmasında, ketiği güç hatırlatmasında çok hisafet ettirdi. Memleket şunu deme, eşiğine gelmişti aslında. Biz sizi uyardık, biz sizi düşüne düşeceğiniz bu bataklıklarla ilgili uyardık. Siz biz dinlemediniz. Dönüp millete diyebilirdik ki, aziz milletimiz, biz iktidara gelmiş bu kadroyu, 2002'den beri uyarıyoruz. Uyardığımız halde başlarına dolarlara vura vura, sizin için en pahalıktar olmalılar. Dolayısıyla emanetimize talebiz, deme eşiğine gelmişti mehep. Onu o deme eşiğinde iktidar hakkından vazgeçince aslında kendilerine malumdur. Yani, biz Tayyip Bey'e bir de her geneme fırsatı veriyoruz. Devlet Bey'in son ücreti budur, gerekçileri de vardır. Yani on beş temmuruz, işte pek hava, onlarla ilgili ben bir itirazım yok. Ama ben şunu daha kendim için, kendi siyasi meşguliyetimizi daha saygım bulurum. Memleketle ilgili yapacaklarımız var. Siz yaptınız, başaramadınız memleket bu hale geldi. Ver ne maneti, demesi gerekirdi. Yavut milletin karşısına çıkıp, biz memleketi toparlayacağız iktidarı. Tanki dediğimiz her şeyi yaptılar. Şimdi sizin tevetcüğünüze talebiz demesi gerekiyordu bir partinin, mehepet tercihini şöyle kullandı. Bir daha denesin Tayyip Bey. Kapaca söylüyorum. Tayyip Bey, sen bir daha dene. Biz de seni bekleyeceğiz. Arkadaşlar, bunları haneyi izah edebilirim. Çok itham etmiyorum. Ama ben problem çözen memleketi içine düştüğü girdaptan kurtaran, ekonomik zorluklardan çıkaran, memleketi yeni bir vizyon verebilen, yeni bir nefes olabilen. Memleketi inşa edebilen bir siyasi iradenin imkana doğmuştu. O imkana kullanmaktan vazgeçince, bu enerji, işte iyi parti doğurdu aslında. İyi parti, şimdi o enerji yönetiyor. Yani yönetmek isteyen milliyetçiliğin, ben iktidara talep tarafıyım demiş oluyor. İyi parti. Meralak Şener Şunu temizle diyor. Ben ülkücüliğe, milliyetçiliğe, ben Türk milliyetçiliğine, memleketin kaynaklarını doğru kullanabilen, memleketin işte gençlerinin enerisini, hevesini doğru yönetebilen, ümidi yönetebilen, alın terim hakkını verebilen, bir sorumlulukla iktidar badi diyorum. Bu enerji şu anda kurum salla şu işte. Yani bizim yapmaya çalıştığımız o, ilk başarabilirsek, bunun cevabını vermiş olacağız. Yani iktidar, heve açlı olan iktidar sorumluluğu taşıyan, bir kadra iktar imkan veriyoruz. Gelecik parçası ve devam parçası ile daha da yakınlaşma ses konusu mu? Sünet içerisinde fark etmesi. Ya da onları bulunduğunuzu... Parla mükemmel bir kere sayletmeye dönüştü. Böyle bir şey gelişiyor, biliyorsunuz. Parla Menter Demokrasi vurgumuz var. O vurguda bir yeknesaktık oluşuyor. Yani keyfiliye karşı, kontrolsuz güce karşı, yargıdaki siyasallaşmaya karşı. Efendim, anayasal kurumların itibar kaybına karşı. Efendim, ekonomideki populizme karşı. Ortak bir sukinet başladı. Yani herkes benzer eleştirilerde bulunuyor. Çözümüzde de... Zaviyatın arası da açıkladığımız. Parla Menter Demokrasi'yi biliyorsunuz. İllendirdik, iyileştirmiş güçlendirmiş demokrasi. Parla Menter Demokrasi. Vurgusu, iyi partinin domin ettiği süreç. Şimdi orada da bir ortaklaşma başladı. Ortaklaşma beraberinde iktifaklar doğurabilirsin. Yani bu önümüzdeki süreçler. Gezilerde onları görünür biçimde bulabiliyor musunuz? İllerde ilçelerde. Gericik parçının devamı parçının. Şöyle varlık olarak. Varlık olarak. Yani bizim programlarımızdan katılar bilecek. Bu pandemi dolayışıyla çok fazla hani organizasyon yapma şansımız. Yok esnaf gezilerinde. Esnafa gidiyoruz. Orada yani başkanımızın hassasiyeti de var. Parti propaganda yapmayalım zaten milletin canı boğazında. Yok bu partileri görüyoruz. Orada böyle bir şey programı yapamıyoruz. Ama ekranlarda konuşulan mevzular da bir ortaklaşma görüyorum. Yani ortaklaşma Mustafa Sarıgül'ü mübareminci yere var mı? Onların şimdi siyasal olarak hangi mecburen bu itirarda beraberler. Yani onlar şu anda mesela partinin temizletmiş olduğu keyfiliye itiraz ediyorlar. Ama hangi siyasal alanda hangi ilkelerle siyasal kul var açacaklar kendilerine bilmiyorum. Ve şöyle bak. Daha nette il yanonların durumunda. Devam ve güleci kadar nette iloğundu. Evet onları daha nette değil. Çünkü biraz siyaset şöyle olur. Terevdudetmesinler diye. Çünkü bu loklaşmayı sağlamalar lazım. Muharremince galiba öyle yapıyor. Biz zaten itiraz ediyoruz yani. Cumhur İttifak'ne itiraz ediyoruz. Dolayısıyla biz buradayız. Buraya aittiz. Yani biz şu anda itiraz ettiklerimiz de beraber olmayacağız. Saasiyetini isare ediyor. Onu duyuyorum. Onu şunun için yapıyor olabilir. Devşirilmiş muhalefet değil. Bu itamlara konu olmak istemediği için galiba. Saasiyeti sene diyor. Erken henüz ilerleyen zamanlarda bakacağız. Mathematik hesabı yapmaktan daha önemli bir sorumluluğu var. Bence ilkeler adına mücadele edenlerin. Biz sayı hesabı yapmak eşiğine gel. Sayı hesabın iktar yarsın. Iktidar çünkü ellerte bir mecburiyetini oluşturduğu için Türkiye'deki siyasal ilçesizliğinde sebebi. Yani bunun sizinle daha önce katıldığımız problemlarda konuştuk. Türkiye'deki siyasal ilçesizliği oluşturan şey. Benzemezleri bir araya getirer şey. Bu ellerte bir mecburiyetiz zaten. Mesela bu ellerte bir HDP gibi bir partiyi sistemi kilide haline getirdi. Ben itham etmek için de söylemedim. Gerçekten benim gibi düşündüklerini inanıyorum. Ölcel ana mektup yardınmaktan muzdarı bulmayan bir MHP'li var mıdır deniz bey? Yani mesela MHP'ler ya da AK Partil'de şöyle diyebilir mi AK Partil'in memusları? Ne harpülade bir strateji. Bunu kim düşünmüşse yedicirdiğin rahmet olsun. Abi hiç kimse böyle demez. Herkes içinden diyordur ki. Bu lüzumsuz işi kim yaptı? Dışından diyemezler. Ben burada iki şey hatırlattım. Iktidar grubuna. Cumhur İktifakına iki şey hatırlattım. Bu sistemi ne kadar kötü bir sistem olduğunu şuradan anlayın dedim. Benim gibi düşünüyorsunuz. Bizim partimiz gibi düşünüyorsunuz. Çocuklarımızın katiline mektup yardını seçim kazanmak utanılacak bir şeydir. Bizim gibi düşünüyorsunuz. Ama bizim gibi düşündüğünüz halde bizim gibi diyemiyorsunuz. İkincisi size bunu yaptıran sistemi sorgulamıyorsunuz. Bu arada bir şey var. Bu arada gündemde şöyle bir tartışma var. Hani sanki milletifak ettilerle gelmiş. Bakanlık paylaşımına başlamış da. EDP'lere de bakanlık veriliyor gibi bir tartışma var. Siz bu hususta biraz daha partiniz içerisinde de. EDP bahsinde de net tuttular. Keskin daha diye söyleyeyim. Tüm alanlardansınız. Bu tartışmaya nasıl izliyorsunuz? Bakıyorum bu lüzumsuz bir paylaşım. Yani bu zaten parti yetkililerinden gelmedi. Biliyorsunuz. Dursun çiçek söyledi. Sonra Gürser Bey'de dursun çiçeği toplamaya çalışırken o da söylemiş oldu. Şimdi bu bizim razı olacağımız bir şey değildir. Buna İtrade'den insanlar daha önce HDP bunu verdiler. Onu anayası olarak verdik falan diyorlar. Biz HDP, HDP seçmenine borçlandırılarak siyasetin ilkesizliğinin devam ettirilmeyi. Çalışladığını düşünenlerden. Ben öyle düşünüyorum. Yani HDP tüt demokrasinin adeta şantaz organizasyonuna dönüşüyor bu sistemde. Dönüp mesela Cumhur İttifakına diyorlar ki. Çözüm sürecinde bize ne söz verdiniz ya? Açıklayalım mı? Açıklamıyorlar. Açıklarız ha. Bizim canımızı biraz daha sıkarsanız bize çözümde neler vaadettirinizi tek tek açıklarız. Açıklayın. Belli olmaz yani. İttifak edebiliriz onlarla. Açıklamayalım. Dönüp sonra millet fakına diyorlar ki. Bize de öyle çok kamufan davranmayın. Yarım bizim oyumuza ihtiyaç duyacaksınız. Belediye eder gider. Ben yani tam bu yüzde elli artı bir mecburiyetlerinin avantajını böyle sağa sola parmak sallama fırsatına çeviren bir parti görüyorum. Dolayısıyla biz parti olarak cehep en azın isterse yapabilir. Onlar cevap verebilir. Biz parti olarak efendim onların oyuna mahkumsunuz mecbursunuzdan bizim siyasi tercihlerimiz, üstubumuzu dilimizi bozabilecek bir mecburiyet alanı oluşması. Vecburiyet alanı oluşmasın diye söylüyorum ki. Biz mehep eden ve akpartlarına oyalarlar olacağız. HDP'nin seçmeni de onların tapınılarda değil. Biz bir Türkiye hayali kuruyoruz. Bir Türkiye hayali kurduğumuz hayalın içerisinde aydiyeti mensugeti, meslebi, meslebi, dini, gili ne olursa olsun. İnsanların oyuna talibiz. Ama bizim için HDP mevzusu oldu mu? HDP mevzusundaki kırmızı çizgimiz. Seçim kazanmak, cumhurbaşkan olmak. İttifakların galibi olmak denkleminin dışına çıkıyor. Orada çocuklarımız var, yetimlerimiz var, şehitlerimiz var. Şehitlerinin a emanetleri var. Onların yüzüne bakmamızı, bakmamızdan bizi alıkoyacak. Hiçbir bilet, hiçbir bilet. HDP'yle hangi mesafede durmalı? HDP, HDP şuna mecburiyetmeye çalışıyoruz. Biz aslında böyle durarak. Yani iyice de yani tüm üyesiz. Ya siz senin alışına atmayın. HDP şuna mecburiyetmeye çalışıyoruz. Yani CP ne istersen yapabilir? Biz şuna mecburiyetmeye çalışıyoruz. Türkiye partisi olmak imkanınız var sizin. Var. Türkiye'nin partisi olmak. Türkiye'nin dertlerine ortak olmak. Türkiye'nin çözümüne ortak olmak. İmkanınız var sizin. Size bu imkan sunuluyor. Bu imkanı kullanmak için yapacağınız tek şey. Kırk yıldırı canımızı yakan bu terörüye itiraz etmez. Edemiyoruz. Edemiyoruz tanız bu meşhuriyet problemini. Hep yaşayacak. Hep siyasetini dışında tutulacaksınız. Her zaman olacak bu. Bu bitmeyecek. Çünkü bizi şuna mecbur edemez kimse. Bizim oyumuza mecbursunuz. O yüzden biz bu mesafesidimizle rağmen oyumuza razı ol. Bize katlanmamızla. Bize katlanmanız lazım. Tehditine boyunayacak. Parti değiliz biz. Ama şunun da yapılmasını. Biz kendi seçmenimiz için de böyle diyoruz. Yani seçmen terörize etmekten bahsetmiyorum. Yani böyle bir şey. Ne zakiyesizlik falında yapamam. HDP'ye oy veren seçmenlerin terörize edilmesini makul meşhur göremeyiz. Yani HDP'ye kızacağız. HDP'nin siyasal tercihlerindeki tonlamaya kızacağız. HDP'nin problemi sadece üstelik şey değil. HDP'nin düşmanların düşmanlarıyla da beraber olmaktan intine etmiyor. Yani FD meselesinde mesela görülen şey şu. Amerika'nın Suriye'de partneri olmaktan mutlu var. Amerika'yla yenisi stratejik ortak olmanın verdiği haklarla koy. Ermenistan meselesi de düştükleri yere bakın lütfen. Yani dolayısıyla sadece HDP'nin, Türk devletinin, Türk milletinin düşmanlarıyla ilgili her cihlerinde ciddi problemler var. Yani biz burada Türkiye'nin partisi olmak, Türkiye'nin mesellerini Türkiye'de konuşmak. Kendi mesellerimizi, kendi siyasi meşhur aktörlerle konuşmak tercihini devamlı HDP, millet devlet düşmanlarıyla paylaşıyor. Bir yada bir kaç bakanlı olsa biz razı olmayız böyle. Neden? Bu bizim için şu bütün oynamalarda arkadaşlarımız, taşıdığımız ortaklığı gibi şu. Bu tür meselilerde gelsinler mesela, bize şehit ailelerimiz, evlatlarımız, desinler ki biz de annede evlatlarını kaybeden eşler. Babalarını kaybetmiş evlatlar. Evlatlarına otuz yıldır, mezar taşlarına sarılıp evladım diyen analar gelsin dersinler ki oğlumu olsun. Onlar desinler. Yemezler. Biz de onların gözden içine bakamayız. Bu evlatlarımız. Peki şu. Peki. Teker bir bilet meclisinde aynı çatı altında durmaya kabul ediyorsunuzda. Bir kabine de aynı çatı altında durmaya yiyecek. Şurada bu burada sorumsuz bir siyasal iradeyi temsil etmek istemem ben. Bizim kabahatlerimiz vardır. Yani devletin dokunulmazlığı devletin hata sızlığı, falan gibi bir şeyden bahsetmiyorum. Kutsal devletten bahsetmiyorum. Saygın devletten bahsediyorum. Hesap verebilen devletten bahsediyorum. Her cihlerindeki hatanın hesabını veren devletten bahsediyorum. Burada bizim de kabahatlerimiz vardır. Yani sorumlu siyasetlerken milyeçliğim belki şöyle bir sorumlulukta taşıması lazım. Biz devletimiz nasıl yönettik ki bizden ümidik esildi bu seçmenin HDP'i oy verir hale geldiler. Orada kendi sorumluluklarının da muhasebesini yapan bir siyasi ciddiyetler de bahsetmek zorundayız. Yani biz ne yaptık ki bir avuç, işte terör organizasyonun bir avuç adamı dır diye dediğimiz sonra onlarla irtibatlar yüzde bir dediğimiz. Sonra irtibatlar iki olsunlar ne olur dediğimiz. 3-5-10'a kadar bu süreç serisinde biz neyi yanlış yaptık ki bölge insanının ümidi bizden koptuğu sorumluluğunu da duyan bir iktidar ciddiyeti lazımdır. Orada irtibatı saksızlık değil mi? Bizde var bir belli. Yani HDP'i koprak yapmıyor. HDP'i oy verenleri gerçeği görmüyorsunuz. Yok şöyle yani bir ümid yöneten oy alır. Bir yaşta kadar değildi. Belki de HDP'i oy verenler sizin yanlış yaptığınız düşünüyorduk. Evet. Şöyle bir şey düşünüyor. Sizin bu söylediklerinizin 10 kata ağırlığını, ağırını iktidar söylüyor, AK Parti söylüyor. Cumhuriyeti vakın üyeleri, lüttefikleri söylüyor. Bunları hemen her seçimde oy artırdı HDP. Değil mi? Parti olarak yüretini düşünüyorum sürekli. O zaman, o zaman yani bunlara oy veren 6 milyon daha fazla insan yanlışla doğruyu ayırıda demeyecek durumdadır mı diyoruz? Ve yanlış yöneticini düşünüyorum. Türkiye'deki yönetim kalitesinin, demokrasi kalitesinin, kalkınma, stratejilerimizin çok ciddi problemler olduğunu düşünüyorum. Şöyle düşünüyorum. Bir de sadece iç politikadan kaynaklanmıyor. Şimdi o beslenme. Vanda tarla da çalışan bir el kopteri alnıyor, el kopterden atılıyor. Şimdi o hesap veren devletlerken onu diyorum. Yani devlet hata yapmadım yapar. O insanın köyündeki insanlar artık bu olay karşısında gidip o partiyor o ev verdiğinde. Ne diyecektiniz? Buna bir şey demiyorum diyorum ki, Türkiye'de siyaset adalet mekanizmasını çalıştıracak adaletin gölgesinde yapılacak bir alana dönüşmelidir. Yani efendim seçmen kıza bilir. Seçmen, gidecek benim bir devletim var. Benim devletim bir yargısı var. Benim hakkımı bir topliğine uçuk kadar, hakkımı halel getirmez bu devlet. Yine mi bakmak var, dilime bakmak var, silime bakmak. Adalet mekanizmasını doğru açmıyorsan. Sedeattin Demirtaş'ta ilgili bir sürü iddia var ortada. Evet. İşte bu altı mekanizma çalıştıracak. Alçılık seçize ikim olaylarını onun provik ettiği vesaire değil mi? Liddası var. Bugün de bir ceza açık. Yeni bir ceza çıktı. Sürekli şey, işte bir yargılanıyorlar geçen galiba işleri bakalım mı söyle? Üç bin beş yüz nitat bey söyledi. Üç bin beş yüz dört bin civarında HDP'nin ceza önünde şu anda. Yani bunların hiç mi etkisi yok bunun? Vardır. Şimdi ondan bahsede. Konuğunuz siyaset bu değil işte. Ben mesela çözüm sürecindeki niyete çok sorgulamadım. Yani çözmek istiyoruz niyetini sorgulamadım. Estirmanları sorguladım. Bu şuna döndü. Deniz bey. Kendi vatandaşımıza bir söyle demiş olduk. Kendi vatandaşında muhatap oldu. Kendi problemlerini çözdür onlara. Talepleri topla. Onlara dinle. Biz onlara şöyle demiş olduk çözüm sürecinde. Bu ikiye katladı. Yani bölgedeki ortak yaşayalım. Bir arada yaşayalım ve problemlerimizi biz bir arada çözelim duygusunu hekaka lehine kaybettiğimiz yap çözüm sürecidir. Şöyle demiş olduk. Küçümet tercihini hatalı yaptığı için şöyle demiş olduk. Ben sizin haklarınızı öcelanda konuşmaya karar ver. Yani kendi... Saçlı olularını da öcel anla listedir. Evet. Yani onu ekip edin. Kendi vatandaşının demokratik haklarına kendi vatandaşının problemlerini çözmek için konuşmak için bir sürü meşru aktıyor. Bunlara öcel anla konuşmaya karar verdim dediğimiz andan itibaren bölgeyi kaybetmiş. Şimdi onu bedelini ödüyoruz. Terör örgütünün neyi deli kim? Öcel anla. Değil mi? Biz terör örgütün. İşte on diyorum muhatayla. Hayır. Öcel anla. Terör örgütün oturduk. Şimdi HDP'ye diyorsunuz ya. Terör örgütünler de sayın öcelen diyorlar ama mesela. Bağınızı kesin diyorsunuz terör örgütün. Kesinlikle. İktidar öcel anla seçimlerden önce... Muhatap alıyor. Kamoyuna açıklatıyor. Yani... Bunu siz de çok konuştunuz, Deniz Bey. Yani... Ne kadar şu hakkı verdiler işte. Biz silahlar terör örgütün. Terör örgütün yapma. Sizi devleti karşısında muhatap alamayacaktınız. Dedirttiler o yüzden böyle oldu. Hayır. O da onlardan mesela onlara niye çağır yapmıyorsunuz? Yapıyoruz. İhtibatınızı kesin öcel anla. Yapıyoruz. Yani yapmaz mıyiz? Ben de derdim. Üst sizin dediğiniz tonlamada söyledim. Yani ben dedim HDP'lere söylüyorum ama. Yav lütfen dedim. Yani PKK'yle aranızda iktidar olarak da mesafe koyar mısınız lütfen? İktidara söyledim. Yani lütfen aranızda PKK'yle mesafe koyun. İkide bir mektup falan yardırıp kardeşim televizyona çıkarıp seçip kazanma havesindedir. Böyle bir şey HDP yapınca onlara terörist diyorsunuz. Siz yapınca niye deliyatı da mı oluyorsunuz? Dedim. Diyoruz. Tabii ki diyoruz. Niye demeyeceğiz? Burada problem şu. HDP'nin HDP'yi oyderen seçmenlerin de şuna mecbredilmesi lazım. Meşhur siyasetini ünü açık. Efendim. Hukuk çerçevesindeki itirardan ünü açık. Terörün önü kapalı. Efendim. Kandan. Şiddetten. Beşlenmenin önü kapalı. Türkiye'de siyaset şöyle çalışmalı. Hukuk. Her kesin sığın acayip. Manhan ile gelmenin. Bunu yapmalıyız. Başarmalıyız. Mesela Selahattin Demirtaş meselesi de öyle. Dışarıların müdahalesini kesecek olan şey adil etkin. Yargılavadır. Türk mahkemmeleri şakır şakır çalışmalıdır. Hiçbir istif ama hiçbir terepitesi ve boymayacak şekilde. Suçlar belli olmalı. Cezalar belli olmalı. Mahkeme kararlarını o bir sektid bir şekilde verebilmedi. Bu verilmez mekanizma çalışınca dışarıdan müdahaleler oluyor. Bu dışarıdan müdahalelere gemeni katlarımıza tasalut ediyor. Siyaset emfekt oluyor. Üzgün iş yapmayı öğrenmek bu kadar pahalı olmalı. Biz mekanizmayı güven. Yani Türkiye'de adalet sistemi nasıl çalışırsa adaletten bahsedebilirsiniz. Bütün kararlar diktidar lehine olunca adalet iyidir. Denebilir mi? Kendisinin aleyhine kararda verebilen bir mekanizma. Orada örnek olsun diye mesela söylemiştik. Programlarda biliyorsunuz. Mesela pandemi şarklarında genelgelerle ideare olundu. Biliyorsunuz ülke. Maske mesafe ilerilerinin cezalar yedi insanlar. Ben mesela devletimi şöyle görmek isterim. Maske mesafe kurallarını ihlal etti diye AK Parti Trabzon Kongresi'de AK Parti genelme kezine 30 türlü yonduk ceza yazacak bir devlet. Sonra o yazılmış cezayı dekontüyle beraber ödemiş ve ödediği dekontum faturası milletine göstermiş bir ömer çerik görmek istiyorum mesela. Gördün mü? Tamam diyoruz ki. Evet devlet budur işte. Koyduğu kurallar ihlal eden iktidar bile olsa ona ceza verebilen bir yargı. Efendim bu mekanizma çalıştıracaksınız. Bümini hukuka bağlayacaksınız. Ayağa kalkacağız. Efendim. Ama şurada şu ilgimle daha ilave edeyim. Beni başlayın. PKK meselesini konuşurken sadece sanki içeride demokrati bir takım problemler var. Efendim gelişmiştik düzeyaz. Efendim Türkiye'de bu ifadehürriyetinin önünde bir takım bari yerler var. PKK oradan beslediyor. Ay ben şu kastır. Dünyanın bütün istihbaratörgütlerinin fin katlı bir alan ve Türk devletinin bu büyük ortada o projesini konuşmak zorundasınız. İsrail'in güvenliğini konuşmak zorundasınız. Iraktaki, İran'ın çevrilme operasyonu konuşmak zorundasınız. Dünyanın bütün istihbaratörgütlerinin kullanmaya çalıştığı hatta kullandığı bir mani bilendir bu PKK. İşte bu PKK konuşurken sanki şöyle bir şey demezledi miyiz? Hani Türkiye'de siyaset yapıyoruz. Demokrati katlarını kullanamayan. Efendim kütçe konuşamayan, kütçe ihtimalamayan. Mifredatta karşısına muhatap bulamayan. Bir demokratik telep terere bulaya. Haşslığa böyle bir şey. Bize ki hiç kimse ilandı. Ama şunu da düşünün. Yani öcalan da çağırı yaptı. Demirtaş da çağırı yaptı. Öcalan dedi ki Ekrem'i memolunu oy vermeyin. Demirtaş dedi ki. Verin. Ve HDP'liler, HDP tabanı terör örgütlü liderini değil. HDP'nin yeni eş başkanı dinlediler. Yani burda şimdi ne diyeceğiz? Yani tam tersli olabilirdi. Yani Selahattin Demirtaş öbür tarafa. Bu da olabilirdi. Yani ben bununla ilgili değilim. Ben siyasi bir aktör olarak. Ama hayır. Şimdi HDP'yi meştuk görmediğim bir aktörüm. Ölgütlü liderinden siyasetlen efekt edilmez. Doğru bulmalar. Genelleme yapıyoruz ya. HDP örgütü dinliyor. Örgütü dinlesiyor. Örgütüm bir numaralı adamın. Peki deniz böyle. Şöyle planın asılarda düşünün lütfen. Bir akıl, strategic akıl. Mektubu şöyle yardırsaydı. Yani takdika takılarda gelmedi. Cumhur İttifakına oy verin. Ya hükmülektiftakına oy vermeyin diyen öcalan da Mektubu şöyle yardır salarda. Bu Tayyip Bey hükümet. Cumhur İttifak canımıza okudu bizim. Nefes almak için. Bizim millet farklı oy vermeye ihtiyacımız var. Neyimiz var. Neyimiz yok. Bütün gücümüzde ben haber. Biz iyi parti oy vereceğiz gibi bir Mektub çıksaydı. O zaman siz sorgularını alalım. Biz yıkılırdık yani. Biz yıkılırdık. Biz böyle ben kendi parti mi oy vermezdi? Bilirdim ki bu operasyon dur. Bak bu operasyon dur. Bilirdim. Kendi parti mi oy vereyim mi? Verin. Tereklik yaşardım. Bunu şun için söylüyorum. Bu operasyonlar. Bu siyaseti dizayet etmek için meşru el stürmanlara kullanmaktan bizi vazgeçilen bu sistemdir. Bizi şeytanlaştıran. Siyaseti bozma. O zaman o numarayı devam edebilirsin. Yani de. Evet. İkinci seçim. Koşunu derdetmeyelim. Evet. İkinci işlem tanımızın katillemek. Tut yardırlar. Evet. Şimdi vaktan da şimdi feraseti orada şöyle devreye girdi. Kızlı seçmem. HDP seçmeniz zaten. 1. İstanbul seçim. 10. Evet. Zaten vermiş. 2. İstanbul seçim. AK Parti. MHP ve senin daha gitmeyenler. Habiki. Yani o numara yiyemiyor. Bak. Habiki yani AK Parti ve MHP. Her şey olsaydı. Yiyemilirdi ben. Şu soruyu şöyle soruyu. HDP. HDP ile soruyu. Arkadaşlar. Arkadaşlar da gel. HDP ile yiyemilirdi. Buradan okta alayalım. Çünkü son 15 takımız. Evet. Çok soruyu. Etkiler olduğunu düşünüyor musunuz? HDP ile müttifiksiniz. Söyle mi? Iktidar. Millet. Iktifak üzerinde. Saha da. Şunun kabil. Saha da bu kabil sataşmalar. Bu kabil eleştiriler alıyoruz. Yani bize mesela. Ama CHP rahat mı bakım ben? CHP ama. CHP eskiden de. CHP'nin. Teşne bu işi. Evet. Hayır. Teşnesi demiyorum. Nezakesket miyim ben? CHP'nin siyasi pratyı bizden farklı. Biz mesela sağda şunun görüyoruz. AK Parti de mi? MHP'den. Oy verebilecek. İnsanlardan. En çok duyduğumuz şey suyu. Lütfen. Ya müstakil olsanız. Biz size ne kadar rahat oynayız. CHP'den uzaklaşık. Demek ki propaganda. Tersiz ediyor. AK Parti kendin memnuniyet siderini. Bu propaganda ile kendinde tutmaya çalıştık. CHP'den nasıl işliyor bu? MHP'de de işliyor. CHP'den nasıl işliyor bu? Cumhuriyet Halk Partisinde. Cumhuriyet Halk Partisi bence. Devlet Kur'an Parti hüviyetini daha çok vurgulayabilse terbiye edici, tedim edici, güzel tici, meşru siyasete çekici, fonksiyonunu besleyebilir. Yani devlet Kur'an devletin kuruluş ilerlesin temsil eden bir parti olarak devlete sallanan parmaklara kızmak en çok CHP'de yakışır. CHP diyebilir ki. Ya o kardeşim. Hadi bizi bilin. Kendinize gelin mi be? Bir arada yaşayacaksak. Seksiyonuz biliyor. Bu siyasetin enfekte olduğumuz alanlarına çıkın. Desek Kemal Bey yakışmaz mı bu? CHP yakışmaz. Yok şu. Diyebilir ki. Ben bu devletin ne yoktuklarla kurulduğuna en çok bileyim partiye. Efendim şuna içine. Şunu, şunu sorsam. İyi Parti'nin umut olduğunu söylediğiniz. Evet. CHP yeni başkanı Kemal Kılıçtor olduğunu söylemelerinin son dönemlerde. Cumhurbaşkanlığını aday olabileceği şeklinde yorumlar getiriyor. Şimdi ortak adayla mı gidilmelisi? Size göre her parti ayrı adayla mı gitmeli? Cumhurbaşkanlı seçiminde sanda. Şimdi buna daha zaman var. Ama biz şöyle bir elbise dikmeye çalışıyoruz. İlkeler alanında Cumhurbaşkanlığına bir elbise dikmeye çalışıyoruz. Nasıl bir Cumhurbaşkanlığı? Bu arada açıkladı meralanını. Evet. Yani kimden? Kim Cumhurbaşkanı olsundan çok ne Cumhurbaşkanı olsun konuşuyor. İyi Parti. İyi Parti diyor ki. Kim Cumhurbaşkanı olsun kavgası memleketi kısır bir çekişme alanın içine çekecek yine. Bundan ziyade Cumhurbaşkanlığı nasıl bir Cumhurbaşkanlığını konuşalım. Cumhurbaşkanlığı makamına kimin oturacağına değil. Cumhurbaşkanlığı makamına hangi ahlakın nezret edeceğini konuşalım? Nez hareket otursun bu makama? Merhamet otursun. Kendinden olmayanları canından aziz birime duygusu otursun. Siyaset, her birisi dili otursun. Efendim devletin malını hakkını hukukun canından aziz birime duygusu otursun. İstişare otursun. Demokrasi kültürüz hukuklar, kuralar, reayet etmeyi arzusun. Yani bir elbise dikelim. Bu vasıflar kimdeyse o otursuna getirelim işi. Yani selmi ben mi? Biz mi siz mi? Sizin ittifak adayınız mı? Bizim ittifak adayımızmıdan çıkaralım mevzuyu. Sistem konuşabilirim, sistem tartışabilirim. Muhteva verelim. Yani bu makamları hangi duyguların, hangi hassasiyetlerin, hangi ilkelerin, yönetmesi gerektiği ile ilgili bir mutaba katalan oluşturalım. Ondan sonra diyelim ki bu dikilmiş elbise şu adaya oturuyor. İsim önemli olmasın. Yani şöyle bir ülkeyi şahitelim. Şahıslar'ın kurtaracı olmaktan kurtulduğumuz bir ülke. Şahıslar gelince kurtulup, şahıslar gidince yıkılacağımız korkusunu yaşamadığımız bir ülke. Sistemin çalıştığı, kurallarım çalıştığı, sorumlukların kurallarla kayıt atmalında. Bir mekanizma kuralım, kim gelirse gelsin? Yıkılmasın, kim giderse gidiysin, endişeye kapılmayalım. Yani bir sistem kuralım, şahıs kavgasından çıkalım. Efendim şahıslarla itam edilen, şahıslar konuşan, şahıslar adırafındaki bilek güre şimdi de kör bir tansuva kurban edilen siyaset iklimini değiştirelim. İlkeler ve bir sistem oluşturma ciddiyetini, siyasetin birinci sorunluk alan haline getirir. Çok zor değil bu. Bunu yapabiliriz. İyi parti o yüzden vurduğu genel başkanımızda mesela hatırlatıyor ki ben kendi nefsini, çok cumhurbaşkanlar çok şerefli bir merke, her Türk vatandaş gibi ben de çok arzu ederim. Ama ben kendi nefsini böyle bir hevesle bu mevzunun mekanizmanın önüne engell edecek insan değilim. Yani demeye çalışıyor ki aslında şahıs kavgası vermiyoruz, ilke kavgası veriyoruz. Anayısınız da yeni anaysa teklifinizde o zaman yin Cumhurbaşkanın tarifi nasıldır? Bu olay. Eskiye göre adam yetkili daha mı? Daha yetki siz de yani başbakanlık daha etkin olacak. Tabii ki. Merhaba. Ne oldu açıklardık yani? Şimdi Kemal Bey'in de yine katıldığı bu ekranlarda katıldığı bir programda söylediği bir cümle üzerinden de çok tartışma yaşandı. Yani seçimlere gitmeden önceki bin başbakan, kimin meyiz başkanı vesaire vesaire olacağı deklere edilmeli, açıklanmalı, topluma diğer. Şimdi Türk toplumu liderede oy veriyor. Biliyorsunuz. Yani kimin adayı olacağı önemli değil diyorsunuz ilkeler. Aslında bütün partiler hemen hemen millet ittifakında olan olmayan ama bu tarafta olan benzer şeyleri söylüyor. O yüzden önemli değil mi? Yani çok tartışılıyor. Her parti ayrımı gitmeli ki. Yani çok tartışılıyor. Her parti ayrımı gitmeli, kendileri lideriyle yoksa ortak bir aday mı çıkmalı? Eğer değişmezse... Bu seçim matematiği yani buna belki sonra bakmak lazım. Ben seçim matematiğine gelene kadar. Türkiye'nin bu kronikleşen problemlerinin bu çözüm, çözüm süz hale gelmiş, kangrınleşen problemlerinin. Çözülebilme eşiklerinde ne yapabiliriz? Konuşmamız lazım. Gerçekten ayıp ediyoruz biz. Yani sahadayız. Gerçekten milletimiz ayıp ediyoruz. Gerçekten çocuklarımız ayıp ediyoruz. Gerçekten otuz kırk yıldır. Emekleriyle alın teriyle kurumsal hale getirdikleri firmalarını yaşatmak zorluğu çeken. Esnafımıza gerçekten ayıp ediyoruz. Gerçekten bu topraklarda yaşamalımıyız. Çoluk çocuk saygı olmalamıyız. Torunlarımızı burada sevmeliyiz. Duymusunu kaybetmiş insanlarımıza gerçekten ayıp ediyoruz. Yani bizim bu sistem matematik üzerinden konuştuğunuz şey. Kim aday olursa sonuç ne olur? Millet bunu duymak istemiyor. Kim aday olursa olsun? Bak, milletin hissiyatı şöyle benim görebildiğim. Ya kim oluyorsa olsun? Ne oluyorsa olsun? Bizi kurtarın. Kiminci murbaşkanı olduğu ile ilgili değiliz. Bizi kim kurtaracak? Onu da ilgiliniz. Bizi kurtarın bu girdi aptan. Biz çocuklarımızın yüzüne bakamıyoruz. Çocuklarımızın işi aşıyor. Onlar bizim yüzümüze bakamıyor. Filmalarımıza ayakta tutamıyoruz. Alın terimizde ekliğimiz ürün hakkını alamıyoruz. Dolayısıyla bütün bu problemler yuma içerisinde siyaset daha itibarsal的 gelir. Matematik konuşursak. Daha itibar kaybeder, saygınlığına halel gelir. Yani biz ne çekiyoruz? Bunlar ne konuşuyor? Dedikmemek lazım. Siyasi matematik konuşulacaktır. Mutlaka konuşacağız. Ama siyaset matematin dönünce milletin kaybolmak üzere olan ümitlerine biz varız. Yetişebiliriz. Duvamlekette bir arada yaşayabiliriz. Bunu sağlayabiliriz. Bir ortak yaşama iradesini kalkınmaz stratecisiyle buluşturabiliriz. Dünyayla rekabet edebilir bir eğitim programlayabiliriz. Üniversitelerimizi dünya renk saygın üniversiteler haline dönüştürebiliriz. İş adamlarımızı dünya ile rekabet edecek kadar destekleyebiliriz. Ne bileyim dünyaya en tegri olabiliriz. Kendi kimliğimizi rengi bizi koruyabiliyor. Bütün bunlarla ilgili. Biz iktidara gelince beka problemi yaşamazsınız. Hangi parti gelirse gelsin? Hangi parti giderse gitsin? Bir güvenli kendişesinden azade. Türkiye'de güçlü, güvenli, refah içinde yaşayacağımız ülkeyi inşa edebiliriz. Gönetmemiz lazım. Bunu eğer veremezse siyaset. Yakında siyaset bu memleketin gündemi olmayan kendi gündemi olan meslileri konuşarak milletten daha kopuk hale gelecektir. Ben memleketin için en büyük kötü düşü olduğuna inanıyorum. Bunlar düşmüş derken de dedilerine bizim ne şekliğimiz umurlarında değil. Varsa da yoksa da Cumhurbaşkanlığı koltuğuna kim oturacak? Falandan ibaret bir alana sıkıştırmam lazım. Ne düşünüyor peki insanlar? Ben... A partinin artı derde derman olamayacak kadar milletten kopuk bir iktidar tepsil ettiğini. Ve bunu da milletin gördüğünü düşünüyorum. Sizin ne ilgiline düşünüyor? Bir umut musunuz? Biz şöyle ömüdüz. Onu sana da görüyorum. 24 Hazırlanda biz beş milyon oy aldık. O zaman bu gördüğümün yarısını görmüyordu. Şimdi şöyle bir ilgi görüyoruz. Duyurun sesimizi. Bizi duymaz deliktidar var. Derman olun derdimize. Bizim derdileri bizi çözemez deliktidar var. Bizim seçerken bize verdikleri sözleri unutan bir deliktidar var. Biz onlara sözümüzü duyuramıyoruz. Siz bizim onların seçmeni olduğumuzu. Ama bize verdikleri sözleri unuttukları için biz de onları unutmak üzere olduğumuzu hatırlatın diyorlar. Henüz bize oy verme eşiğine getiremedik onlara. Ama şu not diye geldi. Bugün yükseği kemflasyon. On beş de kaldığımız kuşu söylüyorum. Şu anda on beş. On altı on yedi gidiyoruz ama. Bu şuna dönmesi lazım. Kendi açınızdan bakmayın ama yani. Yani AKP'in hâlâ ösüz ödüm. Ekonomi bu halde. Biz et. Bu hâlâ bu kadar öndüğüm itler. Öndüğüm itler. Ektidar parçası yüzde otuzlarda. Evet oluyor yani. Bundan bahsediyorum. Yani bize henüz bizim bütün derdilerimizi çözecek. Kadrobunlar yerine henüz gelmedik. Gelsek. Anketler de otuz, dört, otuz, beşe düşmez. Bu kadar hata yapan bir iktidar. Yüzde üçü beşi görmemelidir. Bu kadar hata yapan bir iktidar. Bu kadar milletin e verdiği sözleri var. O nefretti de bir problem var. Bu haritabı ki. Yani orada atabı iktidar. Böyle bir iktidar ilk defa görüyoruz. Yani devletin imkanlarınız böyle bir şeyle karşı karşıya iz. Biz sizin problemlarımıza gelirse çocuklarımız memur. Acaba başlarına bir şey gelir mi korkusu yaşayanlar. Ve görüyoruz. Efendim çocuklarımız mülakata girecekler. Biz sizin söylediklerimizin doğru olduğunu yüksek sesle söylersek. Bu da duyurursa. Acaba çocuklarımız mülakatta. Halklar yenir mi? Tereddütü görüyoruz. Acaba kredilerimizle ilgili sıkıntı yaş. Şimdi bu korku ikliminin beraberinde getirdiği bir sıkışma da var. Dolayısıyla böyle bir iktidare. Iktidar da olmak gücünü böyle kullanan bir partil iktifatecbe diyor. Türk toplumu. E şimdi güvenlik konusunda. Teşekkürler. Çok biri hale geldi. Geçen seçimde başardığımız şeyi. Yine başarabiliriz konsantrasiyonu çok yüksek. Yani orada bütün partiler sağda. Bütün partiler iktidalı. Ve biz parti olarak yani Cp'nin de aynı duyguyu taştığını düşünüyorum. Bir oyu kaybetmenin memleketi kötüdük olduğu ciddiyetine çok sıkı sıkıya sarıldık. Yani şimdi gördük. Hem de meketiyoruz. Hem çalışıyoruz. Hem de çalıştığımız milletin tevhürcünü kazandığımız bir oyu zayetmeyecek bir ciddiyetini. Sandıklara sayet çıkacağız. Ah gel seçimde ekliyor musun sen? Herkes seçim AK Parti için karnımı değil düşünüyorum. Şu açıdan karlı değil diye düşünüyorum. AK Parti ilk defa bu kadar zayıf. Sağada ilk defa bu kadar eleştirmek. MEP. Efendim? MEP. Milliyetçi hareket parti politik olarak ümidi yöneteyim. Memleketi toparlayayım. Kadrosu gibi görünmediği için onlar cümrüt farklı vurgusuyla görüyorlar. Dolayısıyla AK Parti'deki ümit olmaktan uzaklaşma... ...problemi onlarınla problemi haline geliyor. Yani MEP şöyle bir tercih de bulunsa... ...ben onlar yoksa ben varım. Yani onlar çözümesi böyle çözlerim. Bunu da söylüyor. Şimdi tabii burayı yönetebilse belki orada istifade edebilerdiniz. Ben çözüm fedakarlığının yaptığı için kendince... ...offenderkenlik seçmenin şöyle küstürebilir. Ya yeter artık yani memleketin derdine derman olun. Ya onlar çözemiyorsa siz çözün. Çözemiyorsanız bize istihdam imkanı verin bir çözelim. İstiyanı MEP'den ümitlerin kopmasına... ...teveçüğün bize dönmesine imkan oluştur. Efendim şunu sorayım. Fakat şunu stirmek için yüzde beşe düşeceğiz söyleniyor barajın. Düzde beşe düşerse bir şey olur mu? Bilet farklı. Tamam. Yok, matematik olarak AK Parti'şunu kollayacaktır. Onu siz de fark ediyorsunuz. Seçim avantajını... ...matematik seçim avantajını... ...seçim siz tebini değiştirerek yönetmek istiyor olabilirler. İtidar uzunca zamandır tercihlerinde şöyle görmüyoruz biz. Memleketi nasıl demokratik hale getirebiliriz değil de... ...elimizdeki imkanları kendi lehemize nasıl dönüşterebiliriz. Yani seçim sistemin öyle bir değiştirmeliyiz ki... ...yizim avantajlı olmamızda fırsat versin. Şimdi avantaj kollayan bir iktidar görüntüsü veriyorlar. O yüzden o onların tercih... ...ben matematik hesabı yaparak iktidarda kalmayı planlıyorsa... ...bir iktidar çok zayıflamış gerektis. Ben ona bakıyorum. Yani... ...gerdiğini çözemiyorum. Ümiti yönetemiyorum. Bana verdikleri... ...hevet gün... ...yüvenin oyun hakkını veremiyorumdan çıkmış. Elimdeki fırsatını yönetme imkanına... ...cumur başkanların sistemini yetkisini öyle bir kullanayım ki... ...sistemi öyle bir değiştirdim ki ben avantajlı olayım. Şimdi bir iktidar... ...buralara kadar... ...çaresiz hale gelmişse... ...bence yönetmeye iddiaasına millet vicdan da kaybiliyor demektir. O yüzden... ...beş olsun, on beş olsun isterse elliye çıkarsınlar. Problem bu değil. Problem... ...siz milletinize, nevadettiniz? Cumur başkanın hükümet sisteminde nevadettiniz? Beş yüz milyar dolara hiracat. Otuz, yirmi beş, otuz bin dolar, millil gelir. İki kililyon dolar gayrı saht milli hasla. İslgin olma da bir ülke. Haiz'in sıfır ayakın olduğu bir ülke. Sıfır oldu bir ülke. Dolanın... ...oynak, oynakların bittiği bir ülke. Dolanın... ...kontrol edildiği bir ülke. Değerli para verinin olduğu bir ülke. Ihracatı çok artmış bir ülke. E işte... ...çocuklarının... ...ümidinin bağlandığı bir ülke. İstikten problemlerini açmış bir ülke. Vadettikleri her şey... ...her derde derman olacak bir sistemler sunuldu. Bize bu yetkiyi vereceksiniz. Biz size böyle bir ülke inşa edeceğiz. Dediler. Dedikleriyle milletin bulduklar aslında ki... ...fark, muhalefetin itibara ve gücü haline geliyor. Çünkü vatettiğinizi geçecek. Efendim, şunu sorsan beş, altı dakikada sizi konu. Kedeceğiz, sonra geliyoruz. Hani sizle ilgili böyle... Ben bir son soru sormak istiyorum. Efendim, akşedere saldırıyı konuştuk. Yorumlarınızı aldık, siyaset konuştuk ama... ...Sedat Bekir'in videolarıyla ilgili görüştenizle merak ederiz. Erak ederiz. 50 milyondan fazla izlenme, yedi video, spazar günü... ...yine bir video yayınlayacağını söyledi. Hani Türkiye'de herkes bunu konuşuyor. Ne dersiniz efendim? Yargı ne zarar etmesi lazım? Bu baştan beri konuştuğumuzdan farklı bir alan değil. Türkiye'de mesela Cumhurbaşkanı hükümet sisteminin... ...bu tür ithamlar, iftirağlar ya da... ...nasıl diye ihbarlar. Bunlarla ilgili mesela Türk yargısı... ... Cumhurbaşkanı hükümet sisteminin yargısı... ...haricete geçebiliyor mu? Bu onun imtihan aynı zamanda. Yani bu sistem... Geçmiyor. Evet, geçmiyor. Demek ki... ...hayatmeyin dediği gerçek oluyor. Çoğala girerseniz... ...işte başınıza geleceği razı olacaksınız. Çoğala girilmişler bir şeyin düşün anlamaya çalışıyoruz. Sedat Bekir'in üzerinden konuşulacak... ...ne kadar mevzu varsa... ...bu mevzuların öznesi iktidar. Sorulacak ne kadar soru varsa... ...bu soruların muhataba de iktidar. Yani... ...ne mevzu geçiyorsa... ...kazetlerle ilgili ne konuşuluyorsa... ...bahsede geçen... ...bahsede geçen işinlerin tamamı bu iktidar dönemine... ...tekavledir. Eskiden de var. Ama eskiden var olanlar bu iktidarın da... ...vaateler arasında... ...biz size... ...çetelerin gölgesinde kalmayacak bir ülkeye... ...vaad ediyoruz. Dolayısıyla orada sorumlu kalan bir içerisinde. Şimdi burada neye özen göstermeliyiz biz... ...biz muhalefet olarak... ...böyle bir mevzudan fırsat bekleyen... ...nemalanan bir ucuzlığa düşmemeliyiz. O yüzden mevzuyu biz şöyle anlamaya çalışıyoruz. Bu ilişkiler... ...konuşulan ilişkiler içerisinde... ...siyaset ne kadar gözbaşmış. Siyaset ne kadar enfekti olmuş. Ne kadar bozulmuş. Efendim bu çeteleşme... ...devlete sızda bilmiş, hakim olabilmişim. Siyasetin dilinde inkam bulabilmişiniz. Siyaset zemininde kendine yer bulabilmiş mi? Şimdi... ...efendim... ...güvenlik... ...çakarlar araba konuşuyorsunuz. Güvenlik... ...tahsinden bahsediyorsunuz. Iktidar döneme. Efendim... ...mitiklerden bahsediyorsunuz. Harmak sallanan muhalefetten bahsediyorsunuz. Iktidar tarafı. Efendim... ...kendilere... ...bu itamlara cevap verirken... ...sızlandıkları cevap verme... ...strategisine bakıyorsunuz. Ben yapmadım. Benden önceki derken... ...aslında... ...kendilerinden önceki bakanları... ...kastederek cevaplamaya çalışan bir... ...zayıflık da gördüm orada. Ben yapmadım... ...adalet bakanı yaptım. Ben yapmadım. Benden önceki işleri bakanı yaptı. Bende olmadı ama... ...işte... ...kilence... ...on bin dolar... ...on binetekini yaptı. O... ...bizde şöyle bir şey titrikliyor. Türkiye'de... ...siyaset... ...mafyaraşmanın çeteleşmenin... ...dışında... ...şefaf... ...denetlenebilir... ...bukukun... ...emninde bir ülke vadinin... ...bizi getirdiği yer... ...mokaysesini yapıyordu... ...yüzgün... ...ne oldu? Nasıl geldi buraya? Daha önce emarilerin görmüştük bunların... ...yani... ...mitiklerdi. Yani aslında hep... ...yani 90'larda da... Abi burda şimdi... ...tümriyet salzuları... ...resen... ...hemen biliyorsunuz... ...başlatmaları lazım. Dümriyet salzuları... ...resen... ...mahkeme sürecisi... ...başlatamadılar... ...soruşturma sürecini... ...aynıcılmaskanı... ...konuşana kadar kimse konuşan... ...anladığı... Evet... ...akpar kililerden... ...neşkim... ...sakonluyorlar. Yani öyle mi? Sizdemansoyla... ...adleyi şikayet için başvurana kadar... ...yani kafasını kuma gömüle. Evet. Yani bu... ...bunlar şöyle muhasebe etmek zorundayız... ...yani... ...bir de öldürdüler mi? Özgün... ...kissiyorum size mesela... ...bir milletvekili... ...bir siyasetçinin adı geçiyor. Evet. Sedaçta gerdiyor ki... ...ben diyor... ...2015 yılında... ...2014 yılında... ...benimde... ...vizeli hemşerim olan... ...bugün de at parti... ...MKK'ya girmiş olan... ...bir kişinin... ...ricasız üzerine... ...dövdürttüm diyor. Tamam. Bu tanım uyan tek bir kişi var. Şu an at parti... ...MKK'ya öylesi olan... ...metilkülük... ...emediyor ki... ...ben yine bir at parti milletvekiliini... ...bu kezadan açıklamıyor. ...ricasız üzerine hürriyeti bastırdım diyor. Aynı anda... ...sayın Süleyman Söylü'de diyor ki... ...ben biliyorum... ...bir siyasetçi... ...ayda... ...on bin dolar... ...burada... ...Süleyman Söylü... ...ben bu ismi... ...savcılar açıklarım diyor... ...bırakıyor... ...bir taraftan... ...ada bu kadar dolaştığı halde... ...bir tane çok televizyonda... ...milyonlarca insanın huzurunda... ...ada anıldığı halde... ...metilkülük... ...o bende elim demiyor. Hayır bu yalan demiyor. Savcılığa... ...başırmıyor... ...bizi de şikâyetmiyor. Şimdi... ...ak parti... ...ee... ...şu an MKK'ya... ...yazı olan bu kişi hakkında... ...işilen de yapmıyor. Ya bu... ...doksanlarda... ...yani bu çok ciddi bir aşınlamadır... ...ak partiye pati yapsın diye... ...şöyle diyorum... ...bu... ...siyasetçi sizin partiden olsa... ...şu anı kadar açıklamaya... ...bahse konu... ...evet deneyecek... ...tam bunu söyleyecektim. Yani bahse konu işler... ...bizim... ...öznesi bizim olduğumuz bir... ...ihpar olsaydı. Ya bu... ...iktidarda... ...bizi olsaydık... ...bu mevzuda... ...konuşulan bu kasetler... ...bizim iktidarımızı temsil etseydi... ...taipede muhalefette olsaydı. Öyle bu kaysetsinler... ...öyle muhasebetsinler bu işleri. Türkiye'de... ...yumur başkanlığı hükümet sisteminin... ...yargı performansının... ...ultrasunudır bu. Türkiye'de... ...yumur başkanlığı hükümet sisteminin... ...insan şahsiyet üzerindeki tesirlerinin... ...ultrasunudır bu. Türkiye'de Tayyip Bey konuşana kadar kimse... ...konuşamıyorsa... Tayyip Bey destek açıklayana kadar kimse açıklayamıyorsa... ... Tayyip Bey bir cenazeye katılana kadar kimse... ...katılamıyorsa... ...cenazeye katılıp katılmamak. Yani birilerine rahmet okuyup okumamak... ...ohale gelmişse... ...bu kadar gücün... ...insanımız ne kadar borcuğunun muhasebesini yapacağız. Bu kadar gücün yargıyı ne kadar borcuğunun muhasebesini yapacağız. Bu kadar gücün Türk siyasetinde... ...kontrolsüt cepler oluşturup... ...oralardan istifade eden... ...işte bu çeteleşmelere... ...nasıl imkan verdiğinin muhasebesini yapacağız biz. Yani biz şimdi iktidara karşı avantaj kolleyen muhaseb... ...muhalefet değiliz. Biz memleketin bu kontrolsütlüğünden istifade eden... ...ve Türk toplumunu enfekte eden... ...bu bozulmaları toparlamayı konuşmalıyız. Bunları konuşmak yerine... ...şimdi bakın cevap nasıl veriyorlar? Sedat pekere... ...bir kere de... ...size itiraz etmeden bir insanın suçlu olduğunu... ...keşfedin bir kere. Iktidara hissesine bir kere şöyle bir şey düşün. Muhalefete... ...hokuksuzluk yaptığında... ...bir adamın suçlu olduğunu... ...keşfedin mesela. Bir kere... ...size değil. Türkiye'de... ...kuraları deldiği için... ...size avantaj bile olsa... ...birinin... ...hanunsuzluğundan... ...kuralsızlığından mekanizma çalıştırmak... ...lüsnün hissenize. Iktidara devamlı... ...his sesine şu düşünüyor. Kendilerine dokunana kadar... ...kime dokunduğunuzun... ...kime hokuksuzluk yaptığınızın... ...kime kabalık ettiğinizin... ...kime hakaret ettiğiniz... ...diş dönemi yoktur. Iktidara dokunduğunuz anla itibaren... ...petöce olursunuz... ...işte dış bir hırkların... ...uzantısı olursunuz... ...bir takımma operasyonların... ...maşası olursunuz... ...bu iktidarım sözünün kuvvetini de... ...iktibarında azaltır. Mesela bu... ...yani... ...iktidara devamlı... ...şöyle görüyorum. Sonuç çok kısa... ...reklama getikmek zorundayız. Biri bugünlerde... ...biri partimle fikir olan... ...biri bana şu ikaç düzenleyecekti. O siz olabilir misiniz? Bu konuşuluyor. Bu... ...şöyle bir prasyon... Sizin ne olduğunuzu bu konuşuluyor? Yok yani konuşuluyor. Yani öne çıkan falan dediklerine göre... ...öymişteminliğe için bu... ...kafa da bir kurgu var. Ee... ...hi mi kastiliyorsunuz? Yani şimdi beni kastadıyor falan demeyin mi? Ama... ...görün şey o. Yani bu... ...sizimi ima ediyor. Beni... ...bir belki bu sabahat beyi bilmiyorum. Yani bir daha öne çıkan... ...rağdursuz şöyle... ...duranıza sizinladığınız geldi mi? Geldi. Ah! Evet, evet, geldi. Sizin dışınızda kimin adı geldi? Yani... ...miliyetçi... ...kurgu olarak... ...miliyetçi olan... ...ve öne çıkanlar falan diye geçti ama... ...bana geldi. Peki sizinle ne yapmışsınız? Size ne olarak geldi bu? O şöyle... ...ben böyle... ...şey çok sevmem. Bu tür şeylere çok itibar etmem aslında. Ama Türkiye'de... ...siyaseti dizen etmek isteyen insanların... ...pendi kafalarındaki programlara... ...projelere kendi kafalarındaki... ...siyasal... ...projeksiyonlara... ...bu uyumaz diye... ...bir takım değerlendirmel olarak olabilir. Çok ucuz budurum böyle şeyleri. Çok da itibar etmem. Yani bana diyenlere de itibar etmedim. Yani... ...biliyorsunuz her zaman... ...devletle... ...işte ben iftibatliğim oradan... ...takım duyunlar alıyorum diyen insanlar... ...çıkarsın diyen yaptığınızda. Çok vardır. Ben diyenlere de... ...ditim ki yani... ...ben siyaset böyle... ...konuşan böyle... ...okyan birisi değilim. Ama Türkiye'de... ...son dönem özellikle... ...bu fenet önceden 15 temmuzundan sonra... ...çok daha baskın bir şekilde... ...bunlar konuşulur. Türkiye'de siyaset... ...dizain etme... ...hevesinde olanların... ...kavos planlar içerisinde... ...suikaslar daha önce de Türkiye'de... ...vardır. İşte birinin üzerine yıkmak... ...musim başkanı... ...rağzamanlar... ...ramatımcısı... ...hırantlik meselesi ona... ...bocaya dildi. Bütün taşlar ona göre... ...heşte yine dildi. Bunlara heves edebilirler. Ama Türkiye'de... Ağabey... ...doğu peynceye sordunuz mu ya... ...böyle bir şey dolaşıyor. Bu nedir diye? Ama reklama gitmek zorundayız. Çünkü süremiz bitti. Yavuz ve çok teşekkür ederim. Ben çok teşekkür ederim. Sağ olun. Yirmi birden beri sorularımıza cevap verdi. Ama galiba. Çok çok çok. Teşekkür ediyoruz. Yavuz doğru söyleyecek miyim? Ağır. Ali oğlu. Yavuz da şereli oldu. İyi parti genel başkanı yamsı... ...ve İstanbul milletvekili konumuz oldu.