Sayın Ağır Ali Oğlu. Buyurun. Sayın Başkan'ın. Bu meclis açıldığı günden beri muhalefetin iktidara resimler göstererek siz eskiden pek akıllarlarla ve fedücülerle beraber diniz mukabelerimize iktidarda bize biz eskiden bunlarla bir ara oturduk ama siz hâlâ oturuyorsunuz sistemlerine konu olacak cümleler kuruyoruz. Mevzu şu. Devlet icra makamıdır. Iktira makamı değildir. Memlekette kim fetücü olup olmadığını belirlemek bununla ilgili adli bir okrasiyi çalıştırmak. Fetücülerle iktidak ve iktisak olanları cezalandırmak hak edenin kodesi hak etmeyene iade iktibarla eski mevzusine götürmek borcu altında olan hükümetin. Devlet yönetmeyi miting meydanlarında ağlamak zırlamak gibi tatlim edecek olmasından çıldırıyoruz artık biz. Bu adam fetücüyüse bizim parlamentoda siyasi irademizin vizyonumuzun kendi işesine düşürdüğü sorumlulu taşımak için bizden aday olmayı göze almışsa aday olana kadar gıkı çıkmayın. Aday olduktan sonra fetücüdür diye mecliste bağırmak nedir arkadaşlar? Devlet böyle mi yönetilir? Devlet dediğiniz cihaz ilk defa elinde böyle bir topluk görüyor. Devlet şöyle yönetil arkadaşlar. Bizim elimizde istihbarat kurumlarının verdiği raporlar yok. Bizim elimizde telefon dinleme kayıtları yok. Bizim elimizde ilgili vesikaları bir okrasiyi hareket ettirecek şekilde delillendirme imkanı yok. Kendi grubumuz da dahil. Ağazımız çıktığı kadar bağırıyoruz. Bizim içimizden bir Allah'ın kulu varsa fetücülerle irtibatlı iltisaklı. Bu on beş temmuz şerefsizliğin affedersiniz. Bulaşmış bir tane namussuz varsa bunu bulacaksınız, cez alandıracaksınız. Ama olmadığı halde hüznünüzü alamayıp seçim sonuçlarını yöneteceğiz diye müstümanlığınızda kıymanın. Türk devletini adalet sizlikle ölselekmenin bir limiti olur. Yeter artık kendinize gelin. Yeter artık kendinize gelin. Açalım arkadaşlar. Bize Türk bir letire Türk devletine suikas yetmiş bu alçaklar topluluğuna. Mermi tahsiz etmedik. Bu mecliş dahil. Emniyet müdürlüğümüz dahil. Şeyt olmuş özel hareketçi polislerimiz dahil. Bunlara bu alçaklığı yapan bu izretsiz diye bulaşmış namussuzlara makam mevki tahsiz etmedik. Bunların apama karanlamelerin altısına imza atmadık. Imza sahibi olmadık. Şimdi bütün bunlar olup biterken hiç değilse, hissenize devlet olmanın ciddi yetişini düşürsün. Iştirham edelim. Biraz kızalım size. Şöyle yapın arkadaşlar. Bunun fethocu getirin mecliste konuşmayın, götürün mahkemelere verin. Derin ki arkadaşlar temizliyoruz. Türk devletini temizliyoruz. Bırokrasiyi temizliyoruz. Adli bırokrasiyi temizliyoruz. O duyu temiz diyoruz. Temiz dediklerinizin bu mevzuyu siyaset bazı mesin yapmaktır. Sizin bu şekilde konuşmamıza muhatap eden.