Haskele okullar. Altı bin, on altı bin, dört yüz, dokuz kişilik altı yüz altmış dokuz sayılık, kanun ikimde karanlığa namaya yüz beşinci maldenin C'e hükmünce. Biliyorsunuz on beş temmuz darbesine mütakip kapatıldı. Sonra alımlar devam etti. Talep şu genel kurumuzun bilmesi lazım. Mutlaka milletvekili arkadaşlarımızda da geliyordur. Hiçbir güvenlik soruşturması yapılmadan, on altı bin beş yüz, dokuz kişiyi güvenlik soruşturmaları yapılmadan ilişikleri kesilerek okullar kapatıldı ve sonraki süreçte hasuba okullarına alımlar yapılmaya devam edildi. Güvenlik soruşturmaları yapılmadan ilişiği kesilenlerin okudukları bölümlerle, müthenazi bölümlerden diplobalandırılmaları sağlandı. Mevzun olanların, mevzun olmayanların benzer okullardan yine aynı hükümler çerçevesinde diploma almalarına imkan tanında şöyle bir maduriyet oluşmuş. KHK ile ilgili karardan sonra ilişkileri kesildiği için okullarına girdikleri zaman memur oldukları yazılıyor. Dolayısıyla çıkışta da memuriyetten ilişkileri KHK ile kesilmiştir. Diplomalarının üstünde böyle bir ibare var. Bu ibare. Hayatlarının konforunu etkileyecek bir zulme dönüşmüş durumda. Dolayısıyla bununla ilgili bir düzeltme talebi var. İkincisi hasuba okullarına geri alım devam ettiği için on altı bin dört yüz dokuz kişinin ilişiği kesilmiş. Bunların içerisinde darbeyle irtibatı iltisakı bir şekilde olanlar tesbide dilip olmayanların maduriyetini giderme mesuleti devletindir. Üzerimizde böyle bir şüpe var. Haskele okullardan da bu anlamda ciddi bir istifam oluştu. Devletin istihbarat bir saniye. Açalım arkadaşlar. Oluşan oluşturulan istifamı ortadan kaldırmak için devlet güvenlik soruşturma mekanizmasını etkin kullanmak yerine. Buna hiç teşekkür etmeyip herkesi komple ilişkisinin kesip civil okullarda okur hale getirmiş oldu. Ciddi bir madur ettir diyelim ki on altı bin dört yüz dokuz kişiyi güvenlik soruşturmasını yapmadan attınız ilişkisini kestiniz. Bunların içerisinden bir tanesi bile madur saat devlet o madur yetten doğan hakkı hiyadet için devlettir. Dolayısıyla bu hak kaybının giderilmesi ciddi bir talepdir devleti yaşatan adalettir. Bu adaletsizliğe devletin mukabaletmesi lazım.