2. Bak vürobaden merhaba, yakslanlar. Neden programında konuklarımızda birlikte Türkiye'nin gündemini değerlendirmek üzere bir kez daha karşınızdayız. Gündemimizde İstanbul Büyükşehir B.D'ye başkan Ekrem'i memolo hakkında başlatılan içişleri bakanlığınca başlatılan kanal İstanbul'un celemesi, iyi parti İstanbul milletvekili ümit özdan açıklamalarından sonra partiden ihrac edilmesi ama bunun da birlikte yine özdan işte başta ana yasayla ilgili ve fetosuçlamalarıyla ilgili iddiaları pek çok taraftan açıklama var o da yine gündemizde olacak. Eee Beratal Bayran, Hazine ve Maliye Bakanlığı görevini bırakmasından sonra Cumhurbaşkanının hemen her konuşmasında bu vurgu yaptığı yeni dönem ekonomi ve eee yargı meselesi, reform ifadesini kullanıyor Cumhurbaşkanı Erdoğan hemen her konuşmasında bu süreci de konuşacağız. Hem durum tesbiti yapacağız. Hem de bugün bu programa katılan eee konuklarımızın önerileri var mı? Ve yine tabii muhalifetcinin hınabaklığımızda, CHP'de muhalem incinin açıklamaları ön plena çıkıyor. Önümüzdeki dönem siyaset scenariolarına da zamanımız ölçüsünde değineceğiz. Kimlerle birlikte peki eee konuşacağız. Hızla konuklarımı tanıtayım. Üst üdüt yoda iki hukukçu konuğum var. Doçyan doktor hasansınlar. Altın başını versesi öğretin miyesi bizimle birlikte Hasan Bey merhaba hoş geldiniz. Hemen yanında Doktor Ramazan Arı Türk var. Sabahattiniz ay miniver sesi öğretin miyesi merhaba hoş geldiniz. Ve Skype bağlantısı ile bize yeni şapak gazetesi yazarı Hasan Östürk katılıyor ve iyi parti milletvekeli aynı zamanda Türk dünyası ve yurt dışı Türkler Başkanı iyi parti de eee Yavuz Ağır Aile oğlu bizimle birlikte. Yavuz Bey merhaba Hasan Bey merhaba. Merhaba. Merhaba. Çok teşekkürler. Evet şimdi idedik ki eee İstanbul Büyükşehir Bey diye başkanı eklemin mamalı hakkında bir inceleme var. Kanal İstanbul incelemesi şimdi soruştur mu haberine önce sabah iyi parti lideri merak şener. Foksi Steve'de katıldığı programda duyuyordu. Sonra ibebi sözcüsü umuratogun bunu doğruladı. Ya kanal diye İstanbul. Kanal İstanbul'la kimin ihtiyacı var afişleriyle ilgili inceleme başlatıldığını imam olduğundan da yedi gün içinde ifade vermesinin islendiğini söyledi. Sonra gün içinde içişleri bakanlığının bir açıklaması oldu. Öncelikle orada iyi parti lideri bu sabahya açıklamasında şöyle duyurmuştu. Soruşturmanın özelliği şu eee devletin projesine karşı çıktı için bölücülük yapmak da suçlanıyor. Bütün bunlar nedir? Bütün bunlar sistemin tartışılmadığı yamalı borçaya döndüğü, sistemin getirdiği sonuçlardır demişti. Içişleri bakanlığı öncelikle diyor ki kanal İstanbul projesine eklemem oğlunun kişisel olarak karşı çıkması sorgulanmadığı gibi bölücülük suçlaması da bulunmamaktadır. Peki niye bir inceleme başlatılmış? Açıklamadan bir iki bölümü okuyayım sizlere. Devlet projesi olarak uygulamaya konulan kanal İstanbul projesi aleyhine İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin kurumsal kimliği kullanılarak afişler bastırılması ve şehrin değişik yerlerine astırılması üzerine başlatılmış. Bu inceleme mülkeye müfettişi görevlendirilmiş. Sonra şöyle deniyor açıklamadan aynen okuyorum. Ona ya tabi konular incelendiğinde Belediye'lerin anayasada ifadesini bulan idarenin bütün nü ilkese çarçevesinde değerlendirilmesi gerektiği ve bu çarçevede idadi ve sayet denetimine tabi oldukları. Belediye kanunu geri ince Belediye başkanının görevleri arasında bulunan Belediye'nin ve Belediye'nin hak ve menfaatlerini koruma görevinin Belediye'ye verilen görevlerle sınırlı olduğu yakanal ya İstanbul şeklinde bir afişte uluslarız hukuk boyutu bulunan siyasi alana taluk eden ve devletin egemenlik yetkisini ilişkin bulunan bir konuya kan bu kaynağı kullanılarak karşı çıkmanın idarenin bütün nü ilkesine ve hukuka aykırı olduğu belirtilerek solunlular hakkında araştırma gerek görülmesalinde ön inceleme yapılması hususlarının yer aldığı görülmektedir deniyor içişleri bakanlarının bu açıklamasında Ekrem İmamoğlu gün içinde çok kısa bir açıklama yaptığı gazet edicilerin soruları üzerine ve dedi ki öncelikle bu kamu kaynaklarını kullanarak devlet projesine karşı afişler hazırlaması vurgusu için açıklamadan kamu kaynağı kullanıp kentsel dönüşüm yapıyoruz yapılan iyi şeyleri alkışlarız bizledi. Sonra kanal İstanbul için devlet projesi deniliyordu az önce okuduğum açıklamada bu sorulduğu Ekrem İmamoğlu'na ve İstanbul Büyükşehir Belediyesi benim için değil yanatını verdi benim için bu bir devlet projesi değildir dedi. Onu da belirtelim. Bu arada CHP bu konuyla ilgili olarak referandom yapılması gerektiğini söylüyorum. Evet açıklamalar bu yönde onları hatırlattım. Hukukçulardan birazdan değerlendirmelerini alacağım ama önce bir siyasetçinin değerlendirmesinin alayım. İyip artıdan yavuz ağrıle oğlunun. Yavuz Bey evet ne diyorsunuz bu incelemeyle ilgili olarak sizce bu nasıl yorumlanabilir? Neyin göstergesi? Şimdi bir ideelinin bütünlüğü adına biliyorsunuz bu yardım kampanyasını da benzer bir tartışma yapılmıştı. Efendim belediyeler bu fanda müslürecinde yerde bu toplayabilirler mi? Bağaş alabilirler mi? Tartışması içerisinde işte kamu otortesini kullanırken belediyenin tanımlanması gereken yerleri bir tartışma çıktı biliyorsunuz. Kimisi dedi ki Bağaş alabilir kimisi dedi ki yardım toplayabilir? O hay huyur tartışma içerisinde aslında pandemidir. Ne bir mağduriyet oluştu. Şimdi efendim kanal İstanbul'la ilgili muhalif etin itirazları var biliyorsunuz. İktidarın bir s sensasyonel projeleri içerisinde en iddialı olduğu projelerden bir tanesi bu bizim de hem meclis gündemine mevzuyu getirirken hem mevzu konuşulurken hem deşelerimiz var hem deşelerimizi konuşuyoruz. Hem deşelerimizi konuşurken iktidarla muhalifet arasında ki kamplaşma. Şurada diye vardı. Efendim Egemen'in ne kaplarımızı kullanıyoruz. Efendim lozan deliniyor. Muhalifet lozan deliniyor. Oraya kadar vardırlar mevzuyu. İstanbul'un konfor açısından Yufus yoğunluğu açısından İstanbul'da İstanbul'un altısı kaynaklar açısından, ekosistem açısından, çevreye etkileriz ara açısından. Herkes bir şekilde mevzuya dahil oldu. Ben ister odası dahil oldu. İstanbul sakinler dahil oldu. Mevzu ile ilgili eee siyasi olarak bu iş kaynaklarımızı verimli kullanılması açısıyla değerlendirdi. Toplantılar da eee bütün bunlar dile getirildi. Kamu kaynakların isaf edilmesi eee Ciyetiyle de itirazlar edildi. Efendim benzer bir projenin eee İstanbul trafiğini rahatlatmak Ciyetiyle konuşuyorsa mesela karasuyla eskiden Osmanlı zamanında çalışırmış. Aslında Tayyip Bey'nde eee iktidar dönemlerinde böyle diye dönem, böyle diye başkan ödüleminde çalıştırdı. Üzlerinde bilgi sahibi fikir sahibi oldu. Bir proje daha var eee İzmit'e bağlanan eee karasuyla karadenizden eee İzmit'e bağlanan. Aynı zamanda İzmit'teki eee denizlik kirliği de temizleyecek ola ve bu şu anda İstanbul'da yapılan projenin eee onda bir ne mal olacak bir proje. Yani maliyetler aslında bu kayısı etmeyim ki annen sahip olduk. Eee yolunu açısından İstanbul'a getirece ağırlık açısından pek çok açıdan bunlar konuşuldu. Bu konuşulurken efendim mevzu aslında memleketin kaynaklarına daha etkin kullanmak memleketin hayrına bize endişelerimiz iktidar ümitlerini dillendirdi. Bu çerçevede bir tatuslaştırırken şimdi son noktası şuraya geldi. Efendim iktidar kamu kaynaklı bir devlet projesi olduğunu eee beğen ettiği bu proje etrafında eee bir ııı mutabakat varmış herkes burada mutabıkmış da sadece İstanbul belediyesi bu mevzu da şahsi olarak eklenmem oğlu belediye kaynaklarını kullanılarak bir devlet projesine karşı çıkıyormuş gibi bir gündemin öz nese haline geldi İstanbul kanalı projes. Şimdi burada eee efendim kamu kaynakları kullanılarak şimdi avuk ocalarımız konuşacaklar da bunu kamu kaynakları kullanılarak bir devlet projesine itiraz etmek falan gibi başlık içerisinde tartışmal olan şeyler şunlardır. Partili Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi içerisinde kamu kaynaklarını kullanırken hangisinin devlet projesi hangisinin devlet programı hangisinin devlet vizyon olduğunu kim teflik edecektir mesela. Efendim biz Partili Cumhurbaşkanlığı sistemi içerisinde mesela eee seyahatlerinden tutunur da parti faaliyetlerine kadar pek çok ususta kamu kaynaklarını kullanma şekli ikibar ele biz kamuyu devlet projesi uyguladığı alanlarda nasıl teflik edeceğiz mesela. Neye devlet projesi diyeceğimize de hükümet karar verecekse biz bu bu tartışmanın içerisinde nasıl çıkacağız. Efendim cebinden harcasa itiraz etmez dikkan var. Belediye'nin kaynaklarını kullanarak itiraz etmedi. Bu para harcama hassasiyeti ilgili hükümetin uyarısı da göz yaşartırcı gerçekten. Sen ki zannedersiniz ki karşınızda talap paşa var işe sefer tasıyla gidiyor geliyor. Yani bizim şu anda kamu kaynaklar etkin kullanılması hususunda. Efendim devletin kasasından idarenin bütün niyatsından söylüyoruz. Belediye'nin kaynaklarından belediye'nin imkanlarından böyle bir harcamayı devlet programı devletin eee projesine karşı çıkmak için kullanmış olması cihetiyle ediyorlar. Şimdi bu hassasiyetlerine Partili Cumhurbaşkanlığı hüviyetiyle aşındırmış bir iktidarın eee dillendiriyor olmasın, indandırıcılığı da yok bizde. Yani kamu kaynaklarını kamu kaynaklarını kullanma şekilleriyle ilgili itirazlarımızı biliyorsunuz bu kamu ödeliş bir liyle ilgili. Hep çok hususta dile getiriyoruz. Ya keşke ben bu bunu da çok saygım buluyorum. Efendim kamu kaynaklarını böyle eee israf etmemek lazım hassasiyeti saygın bir itirazda. Ama bu itirazda bulunacak olanların en az talap paşa kadar işte ise. Hani işe sefer tasıyla gidip gelen kamu kaynaklarından bir kuruş israf etmektense ölmeyi tercih edecek bir ahlak kemsil etseler de biz de bu hassasiyetlerine kurban olsak mesela. Ama devletin devletin kaynakları bugün bütcenin de ağır yükü haline girecek şekilde bu kadar israf edilmişken. Efendim kamu kaynaklar itselesinde bu israf mekanizmasında lükset, şatafa'da devde beye bu kadar korkunç paralar harcanınken ve bunlar bütün bunlar aslında hiç hissesine mukaddeset sili kandamında söylüyorum. Hiç hissesine böyle bir harcamadan böyle mesuliyet düşmemesi gereken bir kadroğlunun hissesine efendim kamu kaynaklarını berbat bir şekilde kullanmak bir devletin hazinesini bu israf ekonomisine teslim etmek gibi bir sicil bozuklu olan iktidar böyle efendim Belediye'nin imkanlarıyla devlet projesine karşı çıkıyor diyor ya Allah canımı alacak benim ya. Bu kadar bu kadar söylediği sözlerle yaptığı işler arasındaki makas bu kadar açık ben iktidarın kamu kaynaklara ile ilgili hatırlatmaları hassasiyet hatırlatmalarının maalesef güzel söz söylemekten öte bir karşılığı yok bizde. Yani güzel sözler söylüyor lan berbat işleri yapıyorlar. Bu bizim arkadaşlarımız da nereden bulaştı bu hastalık bilmiyorum. Eski zaman mesela iki bin iki de tamam harmanındaki yüzüğü gösterip bundan başka malım yok diyen idealizmin sözcüsü yüken sayın ayrılık Erdoğan. Yani benim bu parmağımda bu yüzük var yüzüğümden başka malım yok. Yani bir devlet adamının bir siyaset adamının hakirliğini bağlı mülkünün yokluğunu idealizminin alameti olarak sunduğu zamanlarda böyle bahasası yetişe söylemiş olsa can kurban diyeceğim. Ama şimdi hazinenin hazinenin içinde bir dolar kalmamış. Efendim kamu kaynaklarına kamu ödeliş bir liyada altında verilen imkanlar o kadar o kadar ağır bir dükkala gelmiş ki memdeketin bütün kaynakları bu verilen tavytları ödemek için kullandır hale gelmiş. Bu arada arkadaşlarımızın hassasiyet gösterdiği şeye bakın el asiz. Efendim hafişlerin parasını böyle diye şuradan vermiş. Yani bu hassasiyeti anlamaya saygı duymaya gayret ediyorum. Ama bu hassasiyeti bize hatırlatanların siyasisi ciline bakınca diyorum ki birazcık insaf. Tayyip Bey mesela bir böyle diyenin şey. Belediye başkanayken bu köprülerin yapılmasına karşı çıkıyordu. Mesela köprü bir devlet projesi midir? İkinci köprüye karşı çıkmıştı. Sayın Cumhurbaşkanı. O zaman belediye başkanaydı. Mesela köprüye itiraz etmek bir devlet projesiyle karşı çıkmak gibi bir şeyimiz. Bu farklı yumur başkanlığını daha çok tartıştırı. Son cümlem. Bir de böyle hukuklar reform. Efendim memlekette yeniden bir toparlardan mı? Ya demokraside reform. Efendim bütün bunlarla ilgili yeni bir hassasiyet dinlendirmeye çalışırken bu söylediklerinin tekizi bedel bir tercihdir bu. Bu konuş bu yani bu yargılama gündemi soruşturma gündemi. Efendim mülküye müfettişleri, kamukaynakları, idarenin bütün nüfalan. Bu sanki İstanbul seçimlerini yenilen diğiz zaman ki siyasi asabiyeye benzer bir bir şey de teday ettiriyor. İçinde böyle bir şey de var. O yüzden Sayın Cumhurbaşkan'dan bu yargıdan reform yapacağız. Adarat Bakanımızın da işte hassasiyet vurducu çerçevesinin çizmeye çalıştı. Bu alanın içerisinde bu yaptıklar değil. Bu dedikleri tek birbirine uymaz bir görüntüye. Ve eke. Kamukaynakları ilgili hatırlatmaya can kurma. Tamam. Eee Hassan Öztürk sizinle devam edelim. Dinlediniz eee Yavuz Bey'i de aynı zamanda. Şimdi zaten kamukaynaklarının kullanımı, etkin kullanımı konusunda ciddi bir sorun var diyor. Ve eee o konuda ciddi itirazlarımız var bizim. Ve Partili Cumhurbaşkanlı sisteminde eee işte Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın katıldığı açılış törenleri mesela hangisine devlet projesi diyeceğiz hangisine demeye ceğiz vurgusu var. Güzel sözler berbat işler yine vurgusunu yaptı. Bu arada bugün mesela sosyal medyada eee Cumhurbaşkanlı Recep Tayyip Erdoğan'ın Cumhurbaşkanı sıfatıyla kullandığı eee tivitre hesabından yirmi yedi şubat iki bin on dokuzda paylaştığı eee Cumhur ittifakıyla zillet ittifak adını verdiği millet ittifakını karşılaştırmasını yaptığı tiviti de çok hatırlatıldı. Orada eee işte ciddi anlamda millet ittifakına yönelik suçlamalar vardı o tivitte eee bunu kim inceleyecek gibi eee ifadelerle o hatırlatma yapıldı. Sizce Yavuz Avrali oğlunun iddiaz ettiği gibi eee imam oğluyla ilgili açılan soruşturmanın gerekcesiyle iktidarın uygulamaları arasında çelişki var mı? Evet içinde öncelikle siz okudunuz eee bir kere imam olduğunda soruşturma yok. Öyle değil mi? Yani eee sayın imam onu şahsına yönelik bir soruşturma yok. Ama ifade vermesi işlenmiş belediye başkanı olarak. Hayır hayır. Evet. Anladım. Ama eee eee eğer metni tekrar o izleyicilerle paylaşırsak. Orada içtire bakarın naklamasında eee İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin kamu kaynaklarını o idare de eee birlik ilkesi içer çövesine bütün ilkesi içer çövesinde eee bir eee uluslara suhuk boyutlu olan bir projeyle ilgili eee belediye dinin kaynaklarını kullanılık bir bir afişleri yapılması ve karşı durması konusu soruşturuluyor. Ve burada evet yedi gün içerisinde eee sayın imam oğlunun ifade eee vermesi bekleniyor. Ama soruşturma imam ona değil şahsı bir soruşturma yok burada. Eee onun altını çizmekten fayda var diye düşünüyorum. İkinci eee bu projeye tabii ki karşı olabilirsiniz ya da destekleyebilirsiniz. Yani orada bir sorun yok. Eee içtire bakanlı ısrarla eee bunun idarede bütünlük anlamında bir eee projeye. Dolayısıyla bir devlet projesi olduğunda ısrar ediyor. Yahuuz Bey'in eee alnıyor yani Yahuuz Bey eee şimdi biraz sonra belki iyi partilegili konuştuğumuz ama daha başka şeyler de konuşacağız ama eee eee sayın eee genel başkanının yani meralanımın eee doğrudan eee sayın imam oğlunun eee bölücülük şüslüması ile eee soruşturmaya tabi olduğu na dönük bile açıklaması var her yeri zonda. Zaten eee içtire bakanlı açıklaması da bunu reddeden bir açıklama. Yani soruşturma onun düzeltme her yönelik evet. Yani yoksa eee soruşturma hem mi şahısı olarak biri olarak eee ekrimimim oğlu soruşturması değil hem de bir bölücülükken eee yapılan bir soruşturma değil eee oraya niye burgu yapmadı eee Yahuuz Bey onu eee merabendim. Ben bilgi televizyondan almıştır diye yani o mevzuyle ilgili bir bilgi yoktur orada öğrenmiştir ve ııı sıhhatli bilgi gelmediği için öyle demiştir diye bir tam biliyorum ya. Yani mevzuyu bilerek televizyona çıkmamış televizyonda bilgi verilmiş. Onun üzerine eee konuşmaya atmış. İkişleri bakanında o bölücülük ilgili eee bir mevzu olmadığını düzeltmeyecek mahiyette bir açıklama yapmış onu. Ama Yahuuz Bey şöyle bir şey var. İsmail Küçük Kaya emin misiniz diye sorduğunda iyi partiliği leri eee buraya notumu almamışım ama yanlış hatırlıyorsam eee editerim de beni düzelttin. Şunu söylüyor. Sayın ekremim ama oğlu ilgili yazıyı bana gönderdi diyor. Onların ben takip edemedim. Benim görebildiğim şey şu. Yani orada şimdi olmayan bir şeyi varmış gibi göstermek siyasetçiler yapabilecek bir şey değildir. Yani bir bilgi karışıklı bir kapılaşıklı. Yani ben bilmiyorum. Ekrem Bey bu konuda çok mahi. Biliyorsunuz olmayan bir şeyi yani pazillet duranda eee işte efendim AKP'li militanlar eee otobüsle bindiler eee deyip bunu da gördüğünü söyleyip böyle bir siyasetse lanet olsun böyle bir siyasi de diyen kanım döndü. Diyen bir siyasetti de bahsetti. Yeren sazdim bahsetti. Yine başkanımızın bahsediyorum. Yani olunca olmayan bir şeyi olmuş gibi gösterebirler. Ay ben burada meralarımı tenziye diyorum. Ben gene başkanımızı kaçtılarak söyledim yani bu mevzu ile ilgili bilgi. Yani ya bilgi yanlış gelir gelmiştir o o mevzu da hani hemen düzeltilebilecek. Ilgili makamlar da düzeltilebilecek de yanlış bilgi konusunda manipulasyon yapmak siyasetçilerin teyze diye teşebbüs edecek. Bir şey değildir onu de mevara tutup veriti diyor. Eyvallah. Ha ben bu konuda söz olayım. Kısacık konuşmayın. Tamam o itrağızlarınız ama burada sonuç olarak eee mesela şu tarz eleştirileri var Yavuz Bey'in. Burada İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin Kurumsal Kimli'yle mesela İstanbul'ulları için sonuçta Kurumsal Kimli'yi temsil eden de bir işte parti ve onun adaylııyla seçimleri kazanmış. Bir başkan var ve kanal İstanbul için bir cinayet projesidir diyor ve buna katılmıyor. Ve katılmadığı gibi işte bu tür afişler hazırlayarak da eee buna karşı çıktığını İstanbul'lara da anlatıyor. Burada eee bir eee sorun nerede başlıyor, nerede bitiyor sizce. Ve benzer bir eleştiri aynı mantığın iktidarın kimi eee faaliyetleri için mesela açılış törenleri üzerinden Yavuz Bey bir eleştiri getirdi. Doğru bir eleştiri mı sizce? Oraya dahi yorumların uzalayayım lütfen. Evet. Tabii ben Yavuz Bey ile polemik istiyorsanız onu da yakalık biraz. Ama şimdi bu değil. Ama eee içeriye de ayrı bir yorum almak istiyorum. Tabii. Söyleyim. Iki iki şey söyleyeyim. Eee bunlardan eee ilk işi olsun birincisi eee siyaset tarz açısından eee Ekrem Bey'in eee öyle ya da böyle muhatap alınma eee çabası nı biz görüyoruz. Yani bu kanal İstanbul tartışmaları yaşanırken de bunu çok net gördük. Yani eee İstanbul Büyükşehir BD'ye başkanı evet. İstanbul Büyükşehir BD'ye başkanı İstanbul için ve Türkiye için mega bir projo eee olarak ııı sunulan kanal İstanbul'a destek ya da karşı buluşu sergilebilir. Buna da evet. Ve fakat buradaki itiraz eee bu buranın eee idare de bütünlük ilkesine aykırılır noktasında. Ha bu benim açımdan nedir derseniz ben İstanbul ııı kanalistan projesini baştan bu yana çok incelenmez tartışılması konuşulması sonrasında da karar verilmesi gereken gerektiğin düşüne birisiyim fakat öyle. Benim bunun tarzının hiçbir şekilde eee destek demiyorum ya da doğru bulmuyorum çünkü her konuda en son o İngilizce Türkiye'yi şikayetmesi meselesinde hatırlatan söylüyorum. Her konuda Türkiye'nin ııı sanki ııı veya ııı Türkiye'deki siyasetin Türkiye'deki olup bitenin dışında kendisine başka bir konumlandırıp oradan bir polisler almesel söylüyor. Kanalistan projesinde aynısını yap. Bu ne hepimiz gördük. Yani ya İstanbul ya Kanalistan bul ııı diyen bir ııı yerel siyasiciden söz ediyoruz. Kolesiyle Yavuz bin o hani ne oluyor ki? Kümetin bir takım projeleri de evlet projesi kapsamını alacak mıyiz almayacak mıyiz? ııı soruslar cumhurbaşkanı parma çalışmalarına harfi çalışmaların Hasan Bey'in hafızası çok sağlamdır bu mevzu da. Sayın Cumhurbaşkanı siyasetin kendisine açacağı alanları belediye başkanı yıken tüm Türkiye'ye gezerek tüm Türkiye'nin meselleri diye gücümleler kurarak olgunlaştık da siyasetçiler böyle şeyler yaparlar. Ben Ekrem'i memolunu niye yapıyor falan demiyorum. O'nun tarzı. Ayrıayla aynı şeyleri sayın Cumhurbaşkanı da yaparlar. Beni anladınız. Benim buradaki kastım. Ekrem Bey'in Ekrem Bey'in ııı Türkiye'nin genel siyasetini elişkin sözleri, sözlerini ııı eleştiriyor değilim. O isteyen istediğin yapabilir. Benim ııı kastım şu Ekrem Bey'in mutlaka muhatap alınmak için kendisini muhatap alınması için yaptığı bir takım çıkışlar. Benim derdim o. Bu yani o hani ııı burada o da siyasetin tabiatında var. Açılıyor musun? Kardeşim. Bizi zaman millin ayağa kalkmıştı ama Ekrem Bey'i bundan çok memle olmuştu. Tartışlıyor. Ben ne güzel istimli alınıyor diye. Onu kaçtı. Rahmet. Rahmet ve işiler saygın çevre bakar neyken? Değil mi? O işiler ııı ana vatan döneminde. Mesela sen Cumhurbaşkanı Ocuman belediye başkanıydı. Çee kağıt tane deresinin taşmasıyla gibi tartışmalara var. Hatırlarsınız onu. Çok da keyiflidir. Ben bazen eskiden siyasetçiler nasıl tartışırlardı. Gençliklerinde nasıl davranırlar diye bakarım. Orada mutlaka aslında bilginiz vardır. Mesela ben bakıyorum o tartışmada. İç şeyi çevre bakar ne karşısına davet ediyor. Ben canlı yayına çıkar diyor. Yani benimle muhatap alın diyor. Benimle konuşun kardeşim diyor. İstanbul'un mesellerini benimle konuşmayacaksanız kimle konuşacaksınız diyor. Bırakın bu İstanbul'u devredişte çıkarmaya şimdi o hassasiyette onun içerisinde siyasete yürümüş biriydi. Sen olduğu için Sayın Cumhurbaşkanı kendisini görüyor olabilir. Ekrem Bey de aslında ben çok benzetiyorum. Tayyip Bey'in belediye başkanıken yaptıklarıyla Ekrem Bey'in yaptıklarım çok benzetirim ben birbirlerine. Yok ben de kötü bir imitasyon görüyoruz biraz. Yo eyvallah yani o millet takdir edecek. O ne bu kısmını konuşmuyor amin. Işte olarak diyorum. Bak Işte olarak siyaseti bütün ilgilenmesi gereken alanlarında kendisine alan açma tarzı olarak ben Sayın Cumhurbaşkanı'nın belediye başkanı döneminde yaptıklarıyla Sayın Ekrem Bey'in mi olun yaptıklar arasında tarz olarak bir benzerlik çok yorum. Geriye dönük mesela insan Aksavuz ve Aksavuz ve Aksavuz ve Aksavuz ve Aksavuz ve Aksavuz haritinedir uydumuştuk. Işte at anlamında da iki tane önnek verseniz. Yaba bozuyor. Ya Erdal'tan da altı da içmem oldu. Ne oldu? Işte atları. Yani yaptıklar içten atları. Bakın. Mesela. Mesela. Işte atları konuşacağız ama şunu demeye çalışıyorum. Kolemik yapmaya çalışıyorum. Ben anladım siz ya. Ben anladım da. Peki. Tamam artık araya giriye. Kolemik yapmaya çalışıyorum. Tamam. Arkadaşlar. Gerçek arasındaki farak Anlayalım diye hani izleyicilerimiz anlasın diye. Bunu eyvallah. Bunu millet takdir edecek. O okuristimini konuşmuyor. Sadece kardını görüyorum. Sizin hafızlarınızda mutlaka vardır. Bunlar sağlamdır ama sizin üzerindeyizden sizi potaliyar ekberten taşı da hatırlatmaya çalışıyorum. Nezak etmeyin lütfen. Ey hay ay esnavullah. Bizi tanıyoruz. Ondan ben nezak kestik olarak algılamıyorum. Kesinlikle öyle bir şey yok gel. Eee sen hemen yani konuyu açıyor, konu dağılıyor ama ben burada fışıyım isterseniz. Ne devam ederiz? Çünkü kokcuların görüşlerini de alacağım. Valla ki söyleyeceğiniz bağını, bak diyeceğiniz eklemek isteyeceğiniz noktalar olacaktır. Şimdi ben içişleri bakanların bugün ki açıklamasındaki bir bölümü tekrar hatırlatarak kukukçulara gitmem lazım. Devletin egemenlik yetkisini ilişkim bulunan bir konuya, kamu kaynağı kullanılarak karşı çıkmanın idarenin bütün nüyü ilkesine ve hukuka aykırı olduğu belirtilerek. Evet, hasansınlar. Burada eee böyle bir kural ihlali var mı? Teşekkür ederim efendim. Şimdi tabii şöyle bakmak lazım. Sabahleyin bu konu ilk gündeme geldiğinde ilk eee biz konuyu izlediğinizde imamoğlu hakkında soruşturma şeklinde görenedik ve açıkçası eee meseleyi de ben bir ceza soruşturması olarak algılardım ve çok şaşırdım. Çünkü bir ceza soruşturmasını söz konusu olabilmesi için işlendiği ileri suyla bir suçun varlığı gerekir ve bununla ilgili olarak Cumhuriyet savcılığının bir soruşturma pahalitine başlayıp daha sonra ilgili kamu kıvamından dört bin dört yüz seksen üç sayıyla memvular ve diğer kamu görüleni yargılanmasak kını kanlıyor önce izin istemesi gerekir. Allah Allah burada acaba nasıl bir suç isni adında bulunulmuşlar. Iken sonra öğrendik ki burada aslında söz konusu olan şey bir ceza soruşturması değil. Hatta bir disiplin soruşturması da değil yalnızca idavi bir incelemedeni var etmişim. Meseleyi bu şekilde el almak lazım. Eee bak ama o inceleme soruşturmaya kadar gidebilir mi? Tabii. Tamam. Şu an inceleme aşamasını inceleme canını ve parına göre soruşturmaya daha sonra sistem nişletilme suyetiyle içine bakanının biliyorsunuz geçmişte başka pahalitleri var. İlgili belediye başkanının görevden alınmasına kadar gidecek yetkile var. Somut Allah'a da uygulanı anlamda söylemiyor ama o yoluna açılması mümkün de onu ifade etmek lazım. Şimdi burada uuşmazlığım konusu olan şeyde kanal İstanbul projesi biliyorsunuz 2011 yıldan bir yıldan bir gündemizi, gündemizi işgal eden ve aslında çokta tartışmalı taraftarlığı olduğu gibi Ferikalade karşı çıkan ve buna eleşteven insan davında oldu. Son İstanbul seçimlerini kazanan şu anki İstanbul bir yükseğe böyle diye başkanı çok açık bir içinde kanal İstanbul'un için yanlış bir proje olduğunu savunan bir kişi öyle bir siyasi ekolden geliyor. Ve bu kanal İstanbul projesinin yanlışlığını ortaya koyma otuz ve ciddi bir tıkım çalışmalar içerisinde ben en son kendisinin gerçekleştirdiği kanal İstanbul çalıştığına takip etme imkanı buldum. Ceyoloklardan, yer fizikcilerden farklı bilim daldarından insanlardan oluşan ekiplerim bir eveye getirmek suetiyle bu projenin İstanbul'un doğasına, habittatına, genel yapsına nasıl zararlar verebileceğini olası bir İstanbul'da, pemindeki olası zararlar ve üzerine ayıvıntılı raporlar hazırlandı. Bunlar işte internet istelerinde mevcut ben onlar ve incelemiş bir yakışıyım. Şimdi döndüğümüzde bugün Içişte ve Bakkanlığı'nın ortaya koymuş ol. Içişte ve Bakkanlığı'nın bahsede konu incelemenin gerekçası olarak ortaya koymuş olduğu bu gerekçene ve el aldığımızda şöyle bir temel yanılıyor düşüyoruz. Bu da bir devlet projesi var ama o da bir kümet projesi var aslında Bakkanlığı. Bu bizim çok yaptığımız bir hata devlet ile hükümeti özleşleştirmek ikisini arasında bir aynı yet kormak gibi hayır hükümet dediğimiz devlet dediğimiz o müessessin nizamın bütünü de ama hükümet böyleyeli bir süre halktan ehliyet almak su ve tiyle ülkede ki yönetimi icra eden siyasal iktidarda. Bu da şu an iktidarda bulunan siyasal iktidarın ilgilip eğer siyasi partinin bir tasarrafı. Şimdi bu tasarrafla ilgili olarak bu tasarrafın konusu İstanbul olduğu için İstanbul'un seçilmiş belediye başkanının bu tasarraf ilgili olumlu olumsuz doğu ve yanlış değerlendirmeler yargıda bulunması Ferb Kalade önemlidır. Ferb Kalade eh hukuk devleti içerisinde olması gereken bir şeydir. Biraz daha baktığımızda şimdi eh şunu çok dikkat etmemiz gerekiyom. Eh idare uku kunda bir yararşı ilişkisi söz konusu değildir. Iç işlere bakandığı ile belediye la varasında. Bir idare ve sayet ilişkisi söz konusu dur. Ve ancak kamu hizmetinin gerekli ve ne aykırılık gerçekleştiği taktirde Iç işlere bakanının o ilgili belediye ile ilgili olarak bir yasal işlem başlatma imkanı olu. Ben açıkçası bugün ortaya çıkan ortaya konulan gerekçelerden böyle bir kamu hizmetlerinin gereklerine aykırı bir davranışım varlığını tespit etmekte zorluk çektiğimi ifade etmem gerekiyor. Tabii beni rahatsız eden şey şu eh siyasi tartışma az önce de izledik farklı bir meclada gerçekleşebilir. Taraklarları karşıtlılığa olabilir ama bugün böyle ceza hukuk tutulak bizim el benim en çok rahatsız olduğumuzulardan bir tanesi Türkiye'de ceza adalet sisteminin siyasi mücadeleinin bir aracı olarak bugün konuşacağız zannedersen bu tutuklamalar, davalar yasal işlemler. Tüm bunların bugün idave hukukuna da sivayet etmesi ola sılığından ben endişe diyorum. Sanki siyasi mücadeleyi bu hukuk zeminden uzak tutmak ve siyasi mücadeleyi sadece siyasi meclarda yürütmek en doğrusu gibi geliyor bana. Şu an ki gerekçeler fevkala da zorlama geliyor. Bir de şunu da unutmamak lazım son olarak bir cümle de söyleyeyim. Eee bu şekilde halkın üzerinde mutabak kurmadı. Ve önemli bir kesimin aslında açıkça karşı çıktığı bir projeyle ilişkili olarak onu temel almak suetiyle bu projeye karşı çıkan belediye başkanı hakkında eee içişlere bakanlığının idare yetkisine tartışmalı bir bir içinde kullanmak suetiyle o belediye başkanı hakkında bir yasal işlem başlatması. Sonrasında birtakım yaptığımlara geveşmesi olağanüstü ve mağduriyet algısı yaratacaktır. Dolayısıyla bu mağduriyet algısı da kaçınılmaz olarak o belediye başkanını hesabını yazacaktır. Siyasi maksatlarıyla hukuk araçlarını kullanmak her zaman kendisinden beklenen sonucu vermez. Hatta şu kes tam tersi sonuç verebilir. Onun için hukuku bu noktada eee rahat bırakmak gerekiyor. Siyasi mücadeleyi yalnızca siyasi mecavada yapmak gerekiyor diye düşünüyorum. Siz de Yalus Bey gibi bu son eee mesela gergıda işte reform yeni dönem vurgulları ile çelişliğini böyle bir algıya neden olmadığı açık o hukuk da reform konusuna geldiğimizde bu konuda detaylayalım demiş. Ramazan Bey evet siyasi maksatlarla hukiki araçların kullanılması doğru bir şey değildir eee ama eee bu yapılmaktan eee net bir şekilde söylemese de değil mi? Yalnız sandız Rahat'ın beni lütfen eee beben baktığımda buraya kamu hizmetlerine aykırıldık tespit etmekte zorlandım mesela bu meseleye bakarken dedi. Siz zorlandınız mı? Evet ben de bir saat derseniz eee bazı konu alışlamakta açıda açıda yapmak tafayda mülâz ediyorum çünkü farklı bir takım anlayışlar söz konusu olabilir. Bir kere tabi buradaki eee bizim bu tartışmamızda Yalus Bey bir siyasi partinin temsilci olarak itilarparsı eleştiriyor. Belki burada itilarparsana adına cevap verecek bir yitlinin olmaması bu konuda bir eksiklik olarak duruyor gibi geliyor bana. Evet. Evet. O yüzden eee hocam nadir. Nadir bu avantajımızı kullanıyoruz. Ha ha ha. Ben tamamıyla hukuki anlamda açıdamalar yapmak istiyorum. Yani böyle siyasi baskı konusunu eri gibilenlerden bir tanesini olduğunu düşünüyorum. İki bin iki yılında İstanbul Büyükşehir Bilerisi'ne karşı yapılan siyasi operasyonlarda bir fethiş baskınlarında o zaman Sayın Cumhurbaşkanımızın eee işte parti kurma çalışmalar başladığı zamanlarda nasıl bir siyasi baskı olduğunu müfettişlerin neler yaptığını. Nisanların gece vakti nasıl gözaltına alındığını nasıl işkenceli tedikyalanan geçirdiğini bizzat bilen birisiğim o zamanlar. Ben o denlerde okatlık yapmış birisiğim. Bu anlamda bugünkü yapılan işlemi büyütmenin çok fazla bir anlamı olduğunu düşünmüyorum. Şöyle idare edimiz kavramda içişlere bakanlarının vesait hakkı var. Bir kere şu bilmemizde fayda var ki bütün belediler. Sadece İstanbul Büyükşehir Bilerisi değil. Türkiye'deki bütün belediyeleri mutat olarak belli periyotlarda içişlere bakanlığı yapmış olduğu işlemlerde denetlemek de denetlemek zorunda, denetleme hak ve yetikisine ve sormlarına sahip olan bir yapısı var. Bu anlamda içişlere bakanlarının müfettişleri özel anlamda Büyükşehir Belediyesi'nin belediye başkanlıklarında belediyelerde zaten her zaman vardır. Çok böyle mutat bir uygulamadır. Çok olağın üstü bir uygulama olarak sunulmasında doğru olmadığını ben düşünüyorum. Çünkü niyayeti idarenin bütünlüğü ikisi kavramında bunlar olabilir. O olabili diyorum. Bunu söyleyeyim. Ikenisi de yapılan işlem bir incinemeden bahsediyoruz. Biraz önce değerli hocamın ifayetmiş olduğu gibi idare ya da içine bakanlığı gelen bir ihbar üzerine veya talep üzerine veya işte yargı taleb üzerine gibi birtakım olalarda mülkemifetişlerini görlendirir. Ülkemifetişi kendisinin görev olanı giren konlarda incemenle yapar. Doğrusu vardır. Yanlışı vardır. Veya bu konuda adli meclere intikal etmesi gerekir. Bunlar tamamen müfettişin bileceği bir iş olarak ben değerlenmek gerekir delişiyorum. Diğer taraftan biz belediye başkanına baktığımız zamanlarda belediye başkanı seçilmiş olan bir insan. Bu partinin olabilir şu partinin olabilir. O tamamen halkın bir tercih. Biri belediye başkanı erbetli ki kendi belediyesinlarla içerisinde yapılan halkın belki de sosyal edici değiştirecek olan ekonomiyi değiştirecek olan belki nefis hareketlerine seyvolacak olan her türlü işlemlerde fikir beğenme hakkına yetik sene sahipleri niyayetinde o beldenin üniversitesidir. Bu anlamda. Eee bu anlamda ben Ekrem Bey'in bu konuda ki ifadeler nemen eee kendi eee cepesinden halklı traplara vardır. Eee tamamen demokratik bir hakkında kullanıyor ola bir kullanmış şeyler niyayetinde. Avrupa insanlara mahkemesin bu konuda ki bir takım karlara var örnek karlara var ki şu anda annesle mahkemesinde bu noktada karlara var diyor ki eleştiri incitici de olabilir. Hele siyasi anlamda bir kimliğe sahib olan bir kişinin eleştiresi bunda bu bir siyasetçi ise rahatsızcı da olabilir diyor. O yüzden bir eee İstanbul bir şeye belediye başkan olarak buradaki bir projeye karşı fikriye beğen de bulunması. Belki bu konuda kendisinin sonlu hissederek afişte asmasının da bu kulka aykırbı trafının olmadığını ben düşünüyorum. Bu anlamda bu kadar çok büyütecek bir merze olduğuna düşünmüyorum da. Açları asıl asıl da da. Bence de çok böyle bir bir kral tası olumayan düşünmüyorum. Nihayetinde belediye başkan bir görüşü eee temsil ediyorsa bir görüşü varsa bir fikre varsa da bu konuda eee kendis fikrine göre belediye başkan olarak da bu konuda afişlerine kullanabilir. Afişte eee asabilir. Bu konuda en doğal hak niyayetinde bir fikri ne ortaya koyuyor. Bir güzel bir şey burada temsil ediyor he. Burada ekrem imam oldu. Sadece kendi ekremim ola olarak kendisi temsil etmiyor. Eee bir şeye belediye başkan ekrem imam olduğuna biz bahsediyoruz. Bu anlamda konuşabilir. Ha bu konuda ekrem beyin eee düşüncelere ne kadar çok doğrudur. Ne kadar çok yanlışlarım. Bu bu bu kuku anlamdan daha çok siyasi bir gün olduğu için ben bu konuda çok ııı tartışmaya dair bulmak istemiyorum. Ama bir şey istemiyorum. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Evet. Opa başta bir tartışmış. Çok farklı bir tartışma ama şimdi ben fayas söylemekte fayden mülâz ediyorum. İstanbul'la kanal konusu iki bin on bir de baştan bir konuda değil. Biraz önce de zannetim Yavuz Bey eee söylemişti. bin sekiz yüz yüz yüz yirmi şerden itibaren başlayan bir ikinci bir kanal açma projesi. Evet. Yani Abdülhamid Handülhamid'e başlamıyor. Proje var. Bu proje. Sapancı gülünden itibaren orada yani sakar e bir gilsine açılması. Ön görmüş. Bu bir diletin strategic anlamında ya da bu yapılık anlamında elini güçlendirice olan bir proje olabilir. Delet projesimi değil miydir diye bir ayrım konusu olunca da. En son bir şey yaptım şimdi. En iyi bir proje artık bir eee kabul edilmişse idare süreçlerden geçmişse o deletin o mekanizmadan geçip artık bu konuda evet bu yapması gerekir diye bir karar verilmişse artık bu bir delet projesi olarak kabul etmek gerekir. Ha bu konudaki verilen karar doğrudur yanlıştır bu tamamen vatandaşın belki de daha sonraki aşamada eee ona edeceği de ona alamayacağı bir süreç olarak değerlilmek elitirdiği düşünüyorum. Dolayısıyla devlet projesi olarak kabul ettiğimiz andan itibaren de eee merkezi ya da yer el eee yönetimler bir okuretik eee itiraz edilmez mi? Hayır çöle bir şey. Bundan bu konuda da farklı düşünüyorum. Devlet projesi olabilir. Devlet projesi olsa da itiraz edebilsiniz, eleştebilirsiniz. Bundan daha doğal bir hakkımız olamaz. Eğer biz demokratif bir deletli yaşıyorsak bir hukuk deletli yaşıyorsak, anaya samakimesi kral verirse anaya samakimesinin kararına karşı da biz itirazda bundan bile itiraz etmemiz lazım. Ya da bir mahali mahkeme ya da bir belediye yönüş oldu bir kar ve ya meclisi ve meclisi oldu bir kar ve ya hükümetin ya da ilgilerin ve bir bakanın vermiş olduğu ya da almış ol bir kar da nihayetinde itirazda konu olabilir, tatşırabilir, farklı fikriyle üstüne bir, bunu ne eee bana görevatan ve emeselesiyle ne milletin işe bölünmez bütün nefrem bir alakası onla düşünmüyorum. Hı hı. Peki. Hücümle katkı sağlamın meclisini verir misiniz? Şimdi eee hocam bahsettiyorsuz önemli. İçişleri ve bakanlılığın gerçekten idare ve sayet kavramı kapsam da bir denet mi yettiği var. Ama bu denet mi yettiği de kamu hizmetlevenin gerekli ve ilesini verir. Söz gelmi bir belediye başkanı seçildikten sonra belediyeler icra makamlığı ve akçeli işlevin yapıldığı mekanla yapıldığı yerler. Şimdi o meclarda o belediye başkanı söz gelmi eee belirli ihale ve belirlik işleve adresi teslim olarak veriyorsa o ihaller karşısında bir evine veya kendisine yakınlarına haksız menfaat sağlıyorsa bu gibi açıkça bir su istimalin açıkça bir görevi kötüye kullanmanın bulunduğu hallede kuşkusuz ki içişleri bakanlığı buna seyirci kalmayacak ve buna müdahale edecek inceleme soruştuğuma böyle gibi akarlara özgü olarak kullanılmalı yoksa somut vakadın ki ki ve tartışmalı ve projada farklı bir görüş farklı bir düşünce ilerisi öldüğü için bir belediye başkanı hakkında bu sisteme uygulamaya kalkışmak adil ve doğmediği sistemin amaçlamıyla da uyuşan bir uygulama değil. Peki Hasan Öztürk yani şimdi az önce mesela Yaguz Bey hani ne devlet projesi ne diye nasıl ayır dedeceğiz nasıl tanımlayacağız dedi mesela Hasan Sınar az önce kanal İstanbul eee projesi için devlet projesi değil ben hükümet projesi derim ifadesini eee kullandı bu konuda sizin eee kapanız eee net mi bu arada bu arada bu tabi bu ifadeler de bana eee Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın eee işte hafta sonunda yaptığı bir konuşmada ki şu ifadelerini eee aklıma getirdi ben onu da size eee hatırlatayım kendi kadereyle evet o o bölümü söyleyeceğim kendi programını at tam ben okuyayım Yaguz Bey onu eee AK Parti'nin kaderiyle ülkenin kaderi birbiriyle bütün neşmiştir AK Parti kaybederse Türkiye'nin belirsizlik istikrarsızlık siyasi ve mali boyunduruk çukuruna yuvarlanacağı gerçeğiyle karşı karşıya yiyiz benzerifadeleri daha öncede çok kullanmıştı ne dersiniz Hasan Bey eee eee şundan eee eminim eee hani şöyle bir cümle kurutan Yaguz Bey'in de hoşuna gidecek eee biz iki bin on üçten bu yana eee sürekli eee devrilmeye çalışılan eee bir Erdoğan eee görünce ve onun devrilmesinden eee Murad edilen ne olduğunu bilince eee Tayyip eee açıkçası haklı vermemek eee olmaz eee niye bunu söylüyorum eee mesela eee Amerika'da seçim oluyor eee iki aday var eee adaylardan bir tanesi baydın ki şu anda seçildiği anlaşılıyor diyor ki biz Türkiye'de eee muhalefeti destekleyeceğiz bu sefer darbeli değil hayır bu sefer darbeli değil muhalefeti destekliyerek eee necep Tayyip Erdoğan devriyeceğiz diyor. Allah Allah tamam bunu burada törs eee on beş temmuz iki bin on altta eee fetüce alçaklar stüyorlar bir darbe teşep üstünde bulunuyorlar ve hedef olarak da eee marmalisteki Cumhurbaşkanı Erdoğan'ı öldürme üzerine eee başlatıyorlar darbeyi de bu şekilde başlatıyorlar. E peki onu öldürünce Murat nedir? O da dursun burada. Yine fetü ele başıfetullan gülenin eee biliyorsunuz eee uzun adam ölçsün eee diye gece gündüz eee fetüası yasları yapıyordu o da ölçsün diye bekliyor. Bu da burada dursun. Eee makrom geliyor diyor ki benim kesinlikle Türk milletilebi problemi mü yok eee tek derdim Erdoğan diyor. Fransızlığımı başkanı. Eee bu da burada dursun. Eee bütün bundan toplamda şöyle bir çi çıkıyor. Evet. Öyle bir noktada iski Erdoğan'ın kadayı ile Türkiye'nin kaderi aynı noktaya kesiliyor çünkü Erdoğan'ın ben eee tesbihin imamese olarak açıkçası düşünüyorum. O imameyi kopardınız ama tesbih takabilirsiniz. Eee o imameyi kopardırsanız o imameyi odadan alırsanız eee tesbihi dağıtırsınız. Bu da ölümsüzde iksirimi şey yapacağız sayın Cumhurbaşkanı yani. Yok. Yok. Yani yavuz ve sizde biliyorsunuz ki eee herhalde Tayyip Bey'e kadar da eee ölümü öldürmüş ve içsellestermiş biri de yoktur yani. Onu da biliyor serhalde mi? Yani ölüm evimizin kapısını çalacak bugün işte bu konu açmak istemez ama yani can dostumuz ahmet kekeci toprağı verlikmişiz. Allah'a rahmet eylesin. Yani bugün vermişiz. Ölümün kalbini terbiye edemediği bir hissiyat var. O yüzden böyle mukabede diyorum. Burhan Kuzü ve Fatih diyor. Mesela ben ürperti kolluyorum. Hasan Bey mutlaka fark etmiştir. Öyle ilginç bir siyasal ihtim konuştuk ki. Mesela Necip Hazretleri rahmetli ölüm yıldönümü. Bu bazı şiirlerini seversiniz. Bazıdanla kızarsınız. Bazı yazdanın tenkide de biliyorsunuz. Taziye yayınlıyorum. Ya ölüm yıldönümde anlıyorum. Bir taraftan kalkıyorum. Bir taraftan hakaret diyor. Ya Burhan Kuzü ya rahmet gidiyorum. Bir taraftan hakaret diyor. Ya Nazbikmet ve Fatih ettim. Ben de kedebileceğim. Bir şey diyorum. E bir taraftan hakaret. Ya bu memlekette ölüm, ölenler, ölenlerin hatırasına hürmet diye kurduğumuz cümleleri rahmet. İnsanların birbirlerini firmalama hevesleri var. Ben şuna çok eee üzgünüm. Sayın Cumhurbaşkanı konuşurken görüyorum mesela. Ölüm ölenin arkasından cümle kurarken bile peşine eklediklerimiz sanki ölüm bizim kalbimizi artık yumuşatamaz bir katılıkla bizim gerçeğimiz haline gelmiş. Öyle bir kabul etmişsiz ki savaş meydanlarında bütün akrabalarını kaybetmişte kendisi de ölüm kollayan böyle cengevirler gibi davranıyoruz. Halbuki ölüm bizi terbiye etmiyor. Ahmet kekece. Allah rahmet etsin. Her söylediğini kabul etmek zorunda değilsin. Ama bu topraklarım bir mayası var. Bu maya ya hürmeten diyoruz ki ölüm. Ölüm demil en azından dünyanın geçicili neyi raketmek. Bu kavgalar içerisinde biraz daha birbirimizi dinlemeye anlamaya çalışmanın bize hatırlatıldığı bu ibret alanından ya suçunetle çıkmamız lazım diyorum. Demin kim muhafak olamıyoruz. O yüzden diyorum ki. Yalnız bence şahırslar yıkılınca şahırslar vefat edince şahırslar iktidardan ayrılınca yıkılmayacak bir müyeştez devlet lazımdır. Doğu isiyle bunu gerçekleştiremedikten sonra kendi kaderini devletin kadereyle birleştirmiş olmak kendi siyasi kabiliyetiyle devletin devletin geleceğini birleştirmiş olmak siyasi maharete hamledirebilir. Ama bize şöyle bir lira delazım. Başka kim gelirse gelsin yıkılmaz bir devletin işe etmek lazım. Baştan kim giderse girdiiz gitsin sarsılmaz bir devlet organcı etmek lazım. Bu ne orban zedemedikten sonra efendim ben oylem maharetle bizim trabzon sporun bir ara yönetimine nezaret etmiş kulük başkanlarının böyle badeti vardı. Trabzon sporun kendi kaderini kendi siyasi maharetlerine bağladılar kendileri gidince kulük yıkılacak kadar borçlandırıklar kulübü. Bu biraz öyle bir şeydir. Bize bir sistem lazım Hasan Bey. Şöyle yapmamız lazım. Ben sizi ben giderse gidiyorum. Yani anlıyorum. Bunu. Ama neden çıkardık mı? Yani ben şöyle bir şeyden murdar bulmayayım mı? Ben bu tartışmalar içerisinde Sayın Cumhurbaşkanlığın biraz sonrat karalde tartışma başta değişecek. Orada da fark ediyorum. Yeni bir şeyler yapmaya çalışırken bu eski alışkanlıklarımızdan kurtulabilir miyiz acaba? Yani ya hep beraber yapalım. Hep beraber konuşalım. En derimli olanı bulalım. Villenleri dinleyelim. Iktisat sahibi olanların rey ile siyasi tartışmalarımızı yapalım. Hukuk tartışması yapıyorsak hukuk adamlarımızı tutalım. Mesela Ramazan Bey tutuyor. Ben Ramazan hocamın dediği gibi bir böyle düşünüyordu. Biz part olarak Ramazan Bey söylediği gibi. Böyle diyelim. Böyle diyebilelim. Her mevzuyu bilmek zorunda değiliz. Villenlere itibar edebilir bir ülke organ zedelim. Çok zor bir şey dediğim. Ama ne lazım sen siyaset? Ölenim. Kimin arkasından rahmet okunacak olanın? Kime milli denecek olanın? Hangi projeye devlet projesi deneyecek olanın? İtalet edince kimin hain olacağına karar verecek olanın? Kendinsin de hak gördüğü bir alan olmaktan çıksın. Yani bütün bunların bir tartışma alanların içerisinde bizi sokan şey bu Hasan Bey. Sizin bahsetmeye çalıştığınız. Aslında olmadı Aslı'nın bey bu arada. Böyle bir gerçeğimiz var ama ya devamlı biz Tayyip Bey'in yani biz Tayyip siyasi olarak hani devrilmesine efendim operasyonlara maruz kalmasına sessiz kalmaktan falan da bahsetmiyorum. Hani böyle bir şey hastalığa razı olmayın zaman. Mevzuyu biz Sön Cumhurbaşkan'nın iki bin iki deki diskörünü çok iyi hatırladığınız için söylüyorum. Bu Hasan Bey de çok gibidir. Öyle bir dünya oluşturmalıyız ki Tayyip Bey'in burgularıdır bunlar. Öyle bir dünya oluşturmalıyız ki dışarıdan hiçbir müdahale'nin tehdit edemeyeceği kadar kuvvetli bir dünya'yı. Milletini onları deneyelim. Evet. Ya ömrünü onu adamış. Öyle değil mi? Yani. Sonuçta bir tohale bu başkanın kıymetliğinden konuştularından yavuz bey. Allah aşkına. Biz sonuçlar üzerinden konuşacağız bunlar Hasan Bey. Doğru haketler de öyle. Buyrun. Buyrun. Buyrun. Gümnelerimi tamamlayamadım. Yavuzlarım, saygı benim çok saygıda duyuyorum. Fakat benim hani ben anlatıyordum. Eee araya gibi ben de kesmek istemedim. Buyrun nasıl? Ama isterseniz ben gümnelerimi tamamlayayım. Lütfen Tayyip Albu Ölümlü değil mi dünya? İşte Tayyip Bey'e de ölmeyecek mi? Evet. Amen'la ölecek. Eee dedikten sonra tamamlayayım. Şimdi mi? Eee biz eee son özellikle iki bin on üçten sonra eee Erdoğan'ın kaderiyle Türkiye'nin kaderinin eee çakıştığında birleştiğini düşünüyoruz. Ve bunun için de Erdoğan'ın Erdoğan'ın dışarıdan müdahaleyle darbeyle, siyaseten söylemiyorum. Darbeyle, zorla, bir şeklinde, devrilmesi'nin Türkiye'nin eee büyük bir eee problemi olarak karşısına durduğunu düşünüyoruz. Olesi'le Erdoğan ile ki kendisi söylüyor, konuşmalarında eee AK Parti'yle bunun içine dahilerek söylüyor. Eee Türkiye'nin kaderi eee şu anda birleşmiştir. Görünen odur. Yoksa eee siyaseten ki size siyasetçisiniz Yavuz Bey için. İyi Parti. Siyaset yapıyorsunuz. Yarın bir gün eee Erdoğan'dan daha iyi yöneticiz diye çıkar lileriniz cumhurbaşkanı alay olur. Ya haltlı der ki evet ya meralanım eee Erdoğan'dan daha iyi yönetirdiler. Destek verve seçilir. O da hükümetini kurar. Eee durbaşkanı Erdoğan'da eee kenara çekildi. Şimdi bu eee Türkiye'deki mesela demokratik sistemin işlemediğini söyleyebilir miyiz? Yani Erdoğan bu memlekette insanların oyla ile seçilmedi mi? Iktidarda onu da oyladırmıyor mu? Duruyor. Yani kim diyebile ki Erdoğan geldi. Hayır işte silah soruyla geldi. Iktidanın kurduğu herkesi bütün muhalefeti yok etti ve orada koltuğa yapıştı duruyor ve diyor ki ben varsam devlet var. Ben yoksam devlet yok. Öyle bir şey diyor mu Erdoğan? Cumhurbaşkan Erdoğan'la böyle bir tatil mi geldi? Böyle bir tatil mi geldi? Böyle bir yön temnemi geldi. Hayır. Cumhurbaşkan Erdoğan git her seferinde diyor ki milletin izadesini dışında başka yerde kabul etmeyeceğiz. Gidiyor milletem. Öyle. Evet. Evet. Sen yetebilirsin. Bizi yöneten en iyi yönetçi konu alsaydın. Seçiyor. O da geliyor. Yönetiyor. Ama devirmek istiyor dediler. Silah soruyla devirmek istediler. Sülkaç çapmak istediler. E baydın bile bu sefer darbeyle değil. Iıı muhalefeti destekleyerek yapacağız. Iıı bu işi diye açıklamaya yapıyor. Iıı makrom tekrar düşürme mi? Bundan sonra makrom diyor ki bizim eee derdimiz Erdoğan eee o zaman bir şey var. Iıı Erdoğan temsettiği bir bir misyon var. Bir şey var. Bir şey tems ediyor. E o da ben şu söylüyorum. O da Türkiye'nin birinin temsiydi. O zaman bunu söyleme hakkı yok mudır Cumhurbaşkanı'nın? Yani benim kaderimde eee Türkiye'nin kaderi eee birdir. Eee dildi. Yiyo olacak. Asam ve bir eee Yavuz Bey bir müsaadenizde Hasan Bey'e bir netleştirmek için şu soruyu sormam lazım. Hasan ve şimdi ekibiyon işten bu yana sürekli devrilmeye çalışan bir Erdoğan görünce Murad edilenin ne olduğunu bilince hak vermemek olmaz ifadesini kullandınız. Ama ben değerlendirmenizden anlıyorum ki. O vurguyu yapmanız dikkat çekiciydi. Zorla darbeyle eee indirilmesi devrilmesi durumunda ifadesini kullandınız. Dolayısıyla sorum şu. Samanında yapılırsa 2023 yılında bir seçim var. Ve o seçimde eğer mesela AK Parti İktidar'ı kaybederse işte millet ittifakı mesela eee seçilirse ve Cumhurbaşkanlı hükümet süstemine göre hükümeti okurarsa o zaman sayın eee Erdoğan'ın söylediği şu bölüm eee AK Parti kaybederse Türkiye'nin belirsizlik istikrarsızlık siyasi ve mali boyundurup çukuruna yuvarlanınıcağı gerçeğiyle karşı karşıya yazın karşılığı olmayacak diye algılıyorum sizin değerlendirmenizden doğru mu? Aşkın da milletin seçtiğine Cumhurbaşkan'ı Erdoğan da bir şey diyeceğini sarmıyorsunuz değil mi? Sen emanım. Milletin seçtiği milletin Iktidar'ı değiştirmek isterse millet değiştirik ki bu memlekette hep böyle değiştirelim. Iktidar'ı bu yana. Öyle değil mi? Yani darbeler dönemini çıkartırsa katta darbelerden sonra da millet ilk seçimde eee darbecileri de gereken cevabı vererek eee o meşru hükümetlerin kurulmasının demin ne oluşturmuş Cumhurbaşkanlı kullanarak yani seçim sandığa giderek bu bir de o. Iki ikincisi. Şimdi millet dersek ki biz ya belki biraz sonra konuşacağız eee federasyonunda savunan eee yeni bir anayı sayıda istiyoruz. Diyen leri seç. Seçmek istiyoruz derse millet. Bu iradirin dışarıda kimse çıkamaz. Yani milletin iradesi asla olan. Dolayısıyla Cumhurbaşkan'ın Erdoğan'ın eğer AK Parti kaybederse eee işte memleket kaybeder ifadesi daha sonraki'nden daha sonrasından olacaklaya doğru bir işaret ha bu olur mu? Olmaz mı? Olmaz mı? Bilmem. Fakat şunu söylüyorum. Meşru bir siyasetçi halka gidip sandıktan çıktan sonra bunu tartışması olmaz. Bunun Cumhurbaşkanı Erdoğan'da tartışmaz. Eee demok demokasiyonlara hiç kimseye tartışmaz. Ha burada şöyle bir şey yok ki bir ııı silah soruyla gelmiş, ııı darbeyle gelmiş, zorla kolta oturmuş ve milletin tepesinde ııı pefeze çökmüş bir ııı Erdoğan'da Erdoğan'ın ııı ııı partis yok ki. Eee milletin destekledi bir milletin oyuyla gelmiş bir sulardan söylediyoruz. Hala mesela şu anda diyorlar ki Türkiye'nin problemleri var mı? Evet var. Peki kim çöze? Beş tane ııı muhalefet parsini oyu ııı AK Parti'nin oyunda etmiyor biliyorsunuz. Otuz üç otsi ki bu son yapılan hareketlerden bahsediyorum. Peki ııı Ramazan Bey bir şey söylemek istiyorsunuz sonra ııı tamamen hukuk tarih açısından ben konuşacağım. Bu toplumun ya Türk toplumun toplumunun tarihi bir geçmişi var. Baktığımız zamanlarda ııı Moğollardan ııı göktürtlere göktürk antarınla bunu görebiliriz. Ya da oradan uyugurlara, selçuklara, Osmanlı'ya kadar baktığımız zamanlarda. Bu ülkede lideren kadere milletin kader olmuş aslında. Böyle bir tarihi süreçten geçiyoruz. Bu anda bu toplumda şanak yaşadığımız toplumda lider'e karşı çok özel bir şey vardır. Önem atverilir. O yüzden kurumlardan veya bir takım ııı kurum salı ilişkilerden dairemlisi ııı çok lider ııı şeyin eksendi bir bizim şeyimiz vardı. Ünletim anlayışımız vardır. Bu anlamda bu konuşmalara biz eskiden de görebiliriz. Hatta çok ilginç de çok yakın faremizi örnekler de görebiliriz. Demki on iki yüze zamanda kenara ne gösteren Türkiye'deki sevgi ne bileyim bu kadar çok çoşkılı karşılamaları herhalde yaşın müsaade olunlar. Biriler. Ama seksen üç de rahmetli özel kazandı zamanlar. Rahmetli özel karşı gösterilen çoş karşımalara bakın. Sonuçta sayın size ııır doğana bakın. Sadece başkanıza bakın. Dolayısıyla bu ülkenin ııı dinemizminde, dinamiğinde, sosyal üçsinde asla farklı bir yaklaşım var. Batı tepifi bir yaklaşım. Belki burada işlemeyebilir. O yüzden evet. Liderin kadarı ülkenin kadarı haneye gidiyor. Türkiye'de ve belki bizim geçmişte geçmişimiz tarihimizde bunu böyle söylüyor. Ama belki bugün bizim gelen noktaya eğer kurumu sallaşacaksak işte demokrasi olacaksa kurumu sallı konması gerekiyor. Kurumların ayakta kalması lazım. Belki bizi bunu konuşmamız lazım diye düşünüyorum. Bir de son bir cümle şu olsun. Türkiye'ye aşağıya o karıştı bin sekiz çalttan bugüne kadar. Yani ilk böyle anasal hareketler ne itibaren baktığımız zamanlarda bizim ülkemizde bir sistem tartışması söz konusu. Sürekli bunlar tartışıyoruz. Cümret tremine de bunlar olmuş. Menderes geliyor. Şu cevap edilen mart ekber tren var. Menderes geliyor. Sonaki asker darberler oluyor ve sahirefler. Bir aşmağından sonra bakıyorsun ve 28. şubah sürece ve sonuçta bu idare bakıyoruz. Hep biz idare hep yönetim tarzı. Bunlar bizim bir türlü oturup da konuşabildiğimiz kurumu sallaşrabildiğimiz sistem hane getirebildiğimiz bir yapımızın olmadanı gösteriyor. Bu da aslında bizim açımıza iyi mi kötü mü dediğimiz zamanlarda keşke Türkiye'de hiçbir kurum hiçbir kuruluş kişiye bağlanmadan çalışabilecek bir sistem inşa edebilmiş olsak diye buradan okuyuyorum. Ben bir cümle bir farklı bir görüşüp fade etmek istiyorum. Buradaki görüşler ve katılıyorum. Tavissel sürekli evliler elbetteki Türkiye'de hiç tartışılmaz bir lider kültü egemen. Ama bu aslında bakarsanız aydınlanma çandan bu yana ve özellikle cümhuriyetin kurucu ibadesini tümüyle değiştirmeye çalıştı. O liderin söylediği yaptığı her şeyi düşünmeden kabul neden ona tabi olan o teba olmaktan çıkartıp düşünen sorgulayan kendi özgür ibadesine sahip olan bir eyleve dönüştürmek istedi cümhuriyet. Bugün bu noktada halen zafiyet içerisinde olduğumuzu görmek hakikaten üzüntü verecek. Ben Yavuz Bey tenziye demek ifade ediyorum. Yani siyasetçiler de böyle bir kutsiyet atmet atfetmekten artık vazgeçelim. Aslı olan milletin kendisi, biz böyle bir siyasi görüşe, teve cühte bulunuyoruz ülkenin sorunlarının çözsün, problemlerini çözsün, daha iyi bir ve fasz sağlasın, daha özgür bir ülkenin şahitsin diye bakıyoruz. O sürecin sonunda başarılı olursa yenden tevecük gösteriyoruz ya da tevecük göstermiyoruz. Siyasetçiler bizim liderimiz ve isimiz büyüğümüz efendimiz falan değil bize hizmet etmek için millete halka ve onun teveçinin oluştuğun bir eye hizmet etmek için var olan yapılan siyasi partilerde böyle siyasetçilerde böyle ne olur şu lider kültünü bugüne özgür, çağın gereklerini uygun olarak uygun olarak bir eyin önemli atfede bek bir eye gereken önemli bir vererek yeniden gözden geçiyor. O yüzden Türkiye'deki değişimler belki bunu o aslında haberle şapıyor, haber veriyor işte cümba sistemi niye değişti, niye değişme ihtiyacı hasoldu? Neden tartışıyoruz? Hatta şu gün bir de cümla aşkarda ikim etisi değil mi? Neden tartışlıyor? Bütün bunlara söylemeyi biraz önce söyleyeyim. Eee konundan yarıyarsınlar tarislerimiz bizim evet doğru dur yani lider kültü vardır. Lider bizim için önemlidır ama çamımızla geldiğimiz zamanda zamanlarda artık liderden daha çok kurumların ön planı çıkması yereken bir sistemi evet bu araşı var bir sisteme geçmiş geçmemiz lazımdı. Belki bunlar bu tartışmalar. Bu süreçler bek orada doğru evlenecektir diye düşünüyorum. Peki eee Yavuz Bey. Yavuz Bey'e alabiliyor. Bir soruyla geleyim şöyle. Hasan Bey'in o hani hatırlattığı iki binon işten bu yana devirmek istenen eee Erdoğan bölümünde hatırlattığı eee işte zaten Fetö derbe girişimi. Ortada eee ama hani Biden'ın açıklamaları, Macdon'un açıklamaları, size de doğru hatırlatmalar mıydı? Eee okunuyla işkin yorumunuzu da layayım lütfen. Şimdi şöyle Türkiye'de biz millet iradeyesini tek hakken belirledikten sonra Türkiye'deki iktidarlar biz medeni bir ülkeyiz. Biz kendi siyasi mücadelemizi, kendi demokratik kurum sallaşma sürecimiz içerisinde iki dar değişikliklerini Türkiye'deki milli mili enstrümanlarla yapmak zorunda. Dışarıdan bu işlerin gölgesi siyasi de düştüğandan itibaren Türk devletinin itibarı kirlenir, Türk milletinin ufuk kirlenir. Ama işte böyle bir şeyler zaten razı olmamız hiçbir şekilde mümkün değildir. Yani bir sanicumur başkanını, demokratik yollarla mücadele ederek ona rakip olarak onunla mücadele ederek hizmet teslim almak kastıyla rakip saydığımız için yapıyoruz. Ama bu anlamda. Efendim Türkiye Cumhuriyeti Devletinin başına musallat olan kibolursu olsun. Yani Biden değil. Amerika'da kibolursu olsun orada biz siyasi olarak bu irade, bu türlü bir cinnete asla razı olmadığımız müvuğunun karşına en serp cümlelerle, en serpti, en sarsılma diradıyla durmak zorundayız. Dolayısıyla Türkiye'de efendim yeni deyip 1980'nin itiradının arkasında Amerikan'ın parmağı vardır. Bizim aslında bütün darbelerimizin arkasında Amerikan'ın parmağı vardır. Türkiye'deki bu terror organizasyonu üzerinden Türkiye'nin terbiye dilmesi, yahut Türkiye'nin büyüme, iradesinin engellenime teşebbüsterin içerisinde bu tarz terror organizasyonlar destemek, destekleme hevesleri AK Parti dönemine tekabre dermişi değildir. Bir dokuz yüz sektun dörtte başladı Eruf salgın. Daha önce asla olanı saldırıları vardır. Sağ sol çatışmasının arkasında hangi mizansinin olduğunu herkes bilir. Yani AK Parti'den evvelsanki her şey sütlim anmış da. Sayın Cumhurbaşkanı'nın geldikten sonra Sayın Cumhurbaşkanı'nın musalatuğunun insanlar varmış gibi konuşmak da Türkiye'nin gerçeklerine Türkiye'nin bu topraklarda tutunma iradesine, Türk Milleti'nin biraz bir güvene kalmak demektir. Biz bin yetmiş bir yılında buraya girdik. Daha evvel geldiği bizi söyler tariçiler mi? Ama ortalama geleneksel tarih bin yetmiş bir kabul eden o yıllardan bir yeri bu topraklarda varlığımızı hazmedemeyen herkesin o ya da bu vesilelerle buradaki varlığımızı engellemeye çalışın bir takım teşebbüsterile karşı karşıya kaldık. Efendim amel Avrupa Birliği Parlementerileri sanki ilk defamı pekakayi destekler mahyette açıklama yapıyorlar. Avrupa Birliği üyesi ülkeleri ilk defam pekakak hamiliyine savunuyoruz. Soyunuyorlar. 1984'den sonra bu siyasallaşma süreçten içerisine girdiğinde bölücüler en çok himayeye Avrupa'dan gördüler. Tekakanın arkasında hangi tür organizasyonlar olduğunu hasenbedebilir, hocalarımızda bilir, sizler bilirsiniz. Dolayısıyla terörle Türkiye'yi terbiye etmeye kalkmak. Efendim Türkiye'yi bir takım anbargılarla tehdit etmek. Türkiye'yi kıbrıs üzerinden sıkıntıya sokmak. Meset çatışmalarını planlamak. Efendim Türkiye'de siyasi istikrasızlık planlamak. Bir takım iktisade enstrümanlarla Türkiye'de krizi tetiklemek, imefenin kucağına Türkiye'yi düşürmek, teşebbüsterinde. At parti ilk defa aşağıydı olduğumuz organizasyonun alameti değildir. Daha önce de demirelim başına da gelmiştir. Özal'ın başına da gelmiştir. Efendim media tehikümetlerinin başına da gelmiştir rahmetler. Bakan ocağının başına da gelmiştir. Gelmiştir. Gelmiştir. Bizim bunlardan çıkar yazacağımız der şudur. Dışarıda görünen olur ki bu milletler rahatsız yarışta bazen kurallı bazen kuralsız. Bazen dolaylı bazen direkt yutla kağıma buraya kabette kendisine avantar dale getirmek için her yoru kendisine bir bahsayan bizim siyasi hasımlarımız var. Görülüyor. Dolayısıyla bu videoyu bu seyrede ben kesebilirim miyim? Buyrun efendim. Eee çok iyi güzel anlatıyorsunuz. Yavuz Bey çok iyi anlıyorum sizi. Ama mesela eee şöyle bir şey ilk defa alıyor öyle değil mi? Ve daha önce de bundan hepsi oldu. Fakat mesela ilk defa 1 minit yen eee bir Cumhurbaşkanı var Türkiye'de. Daha önce söylemiyordu. Yine mesela ilk defa dünya beşten büyüktür diye eee hançinesini yırtarcasınız. Eee baharhan bir Cumhurbaşkanı var Türkiye'de. Daha önce yok. Eee şöyle bir daha söyleyelim. Uçak salamızın. Uçaklarımızın. Laş biri yapamaz durum dayken biz kıbrısı aldık. De girelim. Yani bir şey bir şey var. Bir şey lastiri yapamaz durumdayacağız. Devam siz devam edin. Eee son olsun bu da şimdi eee Amerika'nın eee bir önceki eee iki önceki eee Ankara büyük helçliği jefri yani bu Suriye'yı özel temsilciği jefri. Ile hürriyet kastisinin de eee dansu tamlı bel olması lazım. Bir öper da gelmişti. Orada jefri aynen şu unu söylüyordu. Erdoğan'ı neden sevmiyoruz biliyor musunuz? Çünkü bize yal taklanmıyor. De eee diğer liderler bize yal taklanıyor. Erdoğan bize yal taklanmıyor. Kendi palesi ben söylemiyorum. Çok ailesi bir ifade ol. Çok güzel söylüyorsunuz. Diyorsunuz ki o on iki elli de de Amerika var. Daha önceki darbelerde de Amerika var. Söyle. Efendim dışarıdan bir müdahale sürekli Türkiye'yi oluyordu. Hep oldu. Aklı farklı beraber başlamadım veya Erdoğan dönemine verebilersen be. Çok güzel doğru söylüyorsunuz. Ama şunu söylüyorum. Bu müdahalelere karşı direnebilen ve güçlü güçlü bir postan alanda bir eee siyasal iktidar yokmuş vanda. Erdoğan yok mu? Şu anda. Yani bu bu bir şey bir derdiğimde bu bir şey fayetmiyor. O bir derdi. O bir derdi. Ama şu. Şunu hatırlatayım lütfen kapalık saymayın. Sayın Cumhurbaşkanı iktidar yolunu, kolisterini Medine Emine Ver'i de yapmadı. Sevgili Hasan Bey. Efendim bizim kabrine gidip Yağrışlılık. Ben Efendimiz Ümmet'in hizmet edeceğim. Türkiye'de müslümanlar hizmet edeceğim. Falan diye Efendimiz'in kabrine gidip kulis yapmadı. Oradan doğal gitme. Türkiye Avrupa Biri ülkeleri dahil Amerika Bedeştirdeğine kulis yapmaya gitti. Dolayısıyla bu sizi tegzip etmek bahiyetinde söylemiyorum. Biz Medine'nin ülkeyiz. Büyük bir ülkeyiz. Biz beş bin yıllık tarihi olan dünyada parmakla sayılabilir milletlerden bir tanesiyiz. Cumhurbaşkanının forsunda on altı tane on altı tane ülkenin anlı şanlı ismi cisni var. Dolayısıyla buna uygun davranmak zorundayız. Efendim Sayın Cumhurbaşkan'dan önce Mahra'da ağaç kovunda yaşamıyorduk. O zaman daha seniz vardı. O zaman de inşeleri yapıyorduk. Sayın Cumhurbaşkan'dan evvel de bu memlekette bu yokluktan devişirilmiş. Bu yokluktan ele geçmiş bu ülkede. Sekiz dokuz milyonluk bir fakir fukara milletten seksen milyonluk devri ülke. Sayın Cumhurbaşkan'dan önce çıktı. Dolayısıyla Sayın Cumhurbaşkanı bu baylak yarışında milletin kevvetcüğünü kazanıp ben sizi daha konforlu, daha huzurlu, daha güvenli, daha demokratik, daha medeni bir ülkede yaşatacağım programına. Milletten tevet çıkıyorum. Taktır alıp hizmet imkanı buldu. Burada milletin evermiş olduğu sözü tutar. Yola çıktığı gibi yolu bitirirse milletin hayır doğalarına konulur. Siyasetçilerin iyi başlaması siyasetin yolun başında milletine verdiği sözlerde çok iddialı olması da iyiydi. Ama siyasetin esas itibarı biliyorsunuz ki verdiği sözü tutmak baştadığı gibi bitirmektedir. Baştadığı gibi bitirenler millet hayırlarla yadiler. Yoksa siyasete hiç kimse ben milletin malını mülkünü tanını diyeceğim. Kamu kaynaklarını israf edeceğim. Yakını yandaşıca gidileceğim. Çoluğu çocuğu hava diyeceğim. Efendim haksızlık edeceğim falan diye başlamaz. Herkes siyasetin başlangıcında bir dahetin de. Dirkye hako olacak, koku ko olacak, adalaturacak, demokrasi olacak, güzellikler olacak, kalkınıcaz hep beraber fakirin olmadığı bir ülke kuracağız derler. Böyle başlayan mücadele eğer iddialarıyla müternesi bir tersi, ben millet derdinde hem Allah katında insanların itibarı olur bu. Dolayısıyla biz bugün iktidarın içine leştürüyor ya da niç iktidara karşı avantar kazanıyoruz. Sevgili Hasan Bey şuradan kazanıyoruz. Baştadığı gibi bitirme kustunda ciddi açmazlara düştü iktidar. Yolun başında verdiği sözleri tutamayan yolun başında gösterdiği bir ayeti muhafaz edemeyim. Yolun başındaki idealesini kaybeden, yolun başındaki ihlasından haber alınamayan bir savrulman niçeresinde iktidar, tıpki kendisinden öncekilerin avantajla hale gelip Tayyip Bey iktidarı devretliği gibi muhalefetin avantajı haline gelmeye başladı. Bu burda sadece şunu hatırlatmaya çalışıyorum. Evet doğru dur liderlik, evet doğru dur, muhaletli liderlik toplumunun da aslında dünyanın bütün toplumlarının da güçlendiricisi lokomotif anlamında taşıcısızdır. Biz Tayyip Bey'in kaderi iyi anlamda memleketin kaderi olmasından çok buzları biliz. Kadersiz değil milletin kaderi olmaz. Ondan buzları biz. Yani kaderi kaderimiz olsun. Ama Tayyip Bey'in kadersizliği niye milletin kaderi olsun? Tayyip Bey'in başarası milletin, milletin defa olsun. Ama başarası da niye milletin, milletin maal olsun. Dolayısıyla bu arada tam da bu arada başarası milletin onikler doktor mu? Bak şöyle. Şimdi muhalefetin vazifesi de şu şundan ibaretli. Efendim söz vermiştiniz, söz verinizi unuttunuz, hatırlatıyoruz. Efendim yola çıkarken böyle demiştiniz. Onlar hep bizim vazifemizde budur. Tıklı sayın Cumhurbaşkanlının kendisinden öncekiler hatırlatlığı ve iktidarı devralda gibi biz de hatırlatıyoruz. O cihetle bu bütün bu meselelerle ilgili önümüzde on sekiz yıldık yani şunu da şeref ederek tamamlayayım. Tamamlayın lütfen. Biz evet Tayyip Bey'in demokratik yollarla geldiğini, milleti radesiyle geldiğini, milleti radesini ölemsedirme, milleti radisinden başka hiçbir otorete tanımadığına şahitiz. Evet. Efendim ama şu an da o kadar uzun süre iktidar, Avrupa bunu daha önce tecrübettiği için söylüyorum. Bu kadar uzun süre iktidarın beraberinde getirdiği aşınmayı da biz bir program yapsanız da konuşabilsek yani bu kadar uzun süren aralıksız iktidarın bu kadar iktidarla beraber devlet imkanlarını hudutsuz kullanmayın imkanlarının iktidarı ne kadar aşındırdığını? Bürokrasiyi ne kadar aşındırdığını? Akademii ne kadar bozduğunu? Basının sermayeyi ne kadar siyasete ram hale getirdiğini. Efendim Türkiye'deki iş dünyasının ne kadar siyasetin gölgesinde bıraktığını. Her memleketlik her türlü verim şu besine, siyasetin karar vermesinin bir de partili Cumhurbaşkanlığı hüviyetiyle bizzatiği aslında siyasette idealesimi temsil edenlerin bile aslında inanılmaz güç olduğunu görmüş olduk. Şimdi dolayısıyla evet Tayyip Bey demokratik yollarına geldiği demokrasiyle mücadele yola devam ediyor falan ama karşımızda şöyle bir iktidar var artık devletin bütün imkanlarını partisinin avantaj gibi kullanan bir rakiple karşı karşıyayız. Hazan Bey devletin bütün imkanlarını siyaset rakiplerine karşı hudutsuz limitsiz ve kuralsiz gün kavga'da kullanma hakkını kendinde gören kendisini devletlenmeden kendine itiraz edilince devlete itiraz dediği duygu suyu da propaganda yapmaya hak gören bir iktidar karşı karşıyayız. Şimdi biz mesela itiraz ediyoruz. Bakıyorum ki iktidar canından arkadaşlarımız bize sanki böyle zındıklık yapıyormuşuz gibi bir hissiyatla bakıyorlar. Gözlerinde kim garez alıyorum? Ya diyorum ki siz devletti yönetmeye ve hizmet etmeye talib olarak aldınız. Tamam ney? Devlet değilsiniz siz hak partinin şu anda en büyük problemi bu partili Cumhurbaşkanlığı'nın da eee belki onlara yaşattı mı farkında olamadıkları şey budur? Hastalıkları var. Siyasi bir hastalık bu kendini devlet zannetme hastalığıdır efendim bu. Kendilerini devlet zannettikleri için itiraz edilen herkesi hain zannet diyorlar. Öyle mi oluyor? Kul nereye geldi bilmiyorum de keşke yak partiyle buna iyiyiz iyiyiz. Yağ uzun ve yak partiyle imam edersi yapıyorum ödürler. Bu bir de açıklarsız. Yani bana yapmayın yani. Peki şimdi şöyle bu özellikle partili bir şey söyleyecek misiniz? Hayır hayır yok. Tamam. Eee bu partili Cumhurbaşkanlığı Meseleci Cumhurbaşkanlığı kime sistemi işte bir yapsal reformlar, yargıda başta olmak üzere işte ekonomide yeni dönem birazdan o başlığa dönerken tekrar bu tartışmaları yapacağız zaten. Eee ama şu eee kanalı İstanbul meselesi ilgili çok kısa çünkü bu tartışma yani bu inceleme meselesi gündeme gelince cehep eden bir kez daha bu konuyla ilgili referandum yapılmalı İstanbul'da. Iş eee precipit de gündeme gelmişti hangisi bilmiyorum. Eee çok kolay bir şekilde referandum yolunda gidilebilir mi? Ne diyorsunuz? Kukcalar olarak çok kısa aldayım. Çok kısa bir değerlendirmalıyım ama zahane. Eee bu tamamen bir siyasi bir konasında. Hı. Ya bu niyatinde siyasi der karar verirler. Da derken böyle bir şey yapıyoruz. Vatanlaşı derler ki ya bu işi evet biliyorsunuz, hayır mı biliyorsunuz? Herkes kendi fikrin anlattır. Vatanlaşı karar verir. Ama bunun yapılır mı? Bu tamamen siyasi bir haline ilgili bir konu. Meclis derse ki ben referandım evcesinde derse de referandım alır. Yapmayacağım neyse olmaz. Ya bunları gidip bu bir oku gibi konu olmadığını ben düşünüyorum. Bu tamamen siyasi bir konu. Olak derler. Bir konu kolarak 3030'u mu bulması gerekiyor yani böyle bu yani aslında bakarsanız şuradan hareket etmek lazım. Yani baktığınızda bu kanal İstanbul projesi herhangi bir basit eee siyasi tasarif değil. Belediğinin geçemiş olduğu bir parkın yapılması bir işlemi yapılması bir ihale yapılması gibi değil. İstanbul'a bir yeni boğaz yapmayı planlıyorlar. Ve baktığınızda bunun başta ekolojik eee sonuçları olmak üzere. İstanbul'a 16 milyon İstanbul'un hayatında çok ciddi sonuçları olacak. Onun için böyleyse ve sadece bu siyasal iktidarın ömürle sınırlı değil. Bundan elli yüz, iki yüz yıl sonra sonrasında da hiç sonuçları olacak bir poca'dan bahsediyoruz. Bunun yalnızca siyasal iktidar tarafından karar verilebilir bir konu olduğu kanaatinde değilim. Buna İstanbul'da yaşayan herkesin birlikte kahver vermesi gerekiyor. Yani referandımsı referandımsı ne geplebiyorsa. Yani eğer bu konuda gerçekten bir ive adı ortaya konuyorsa yapacağız denmiyorsa buna halt kahver gelsin. En doğrusu. Eee bu kanal İstanbul eğer Türkiye'nin kadını belirliyorsa sadece İstanbul değil o zaman bütün Türkiye'nin bu konuda bile. Evet. Bütün Türkiye'nin o zaman bu referandıma iş trak etmesi gerekiyor. Buna gerek var mı yok mu? Yani belki de işte meclisee ki sen milletvekillerimiz bu konudur aldı. Yani milliye iradenin temel çizettiği toplandı yer. Herhalde onlar kalacaklar. Seyigliğe hocam sözünüzü kestim de şimdi hani referandımsı elefrandım yapıldı dedişiniyorum. Iki bin on bir de çılgın projediye. Umur başkaner doğan ilk bunu Halis Kongre mergesinde anlatsın içinde önce değil mi? AK Parti tek başnek tar olmuştu diye düşünüyorum. Bu bir iki eee sayın imamı oluş o tartışmalarsa da şöyle bir dümne de kurmuştu. İstanbul'da değil herhangi bir Yozgat'da daiyorsa tekrardan daiyorsa ben buna yine karşı demişti. Onu da atlatmak isterim. Eee benim bir şunlara bunları. Hey Yavuz Beyban. Kananla ilgili kananla ilgili sadece şunun söylemek isterim. Bu tartışmalar içerisinde biz meclise çok dile getirmeye gayret ettik ki bir meseleinin bu kanal İstanbul her tarafı zarar değildir. Efendim rant falan üzerinden konuşurlar devlet rant da üretti. Üçüme rant da oluşturur. Bunlar da kıymetli şeylerdir. Mesela kızdığımız şey nedir? Rant oluşturuluyorsa devlet rant oluşturduğu için itham edilmesi hükümet rant oluştururuyor diye eleştiri konusu haline getirilmez. Rantı dağıtırken eleştiri konusu olur. Yinesi bu ikincisi her şeyi ranttan imare değildir. Bu meselelerle ilgili uzmanları konuşturabilmek sadece yani mesela herkesi etkilecek. Türk ekonomisini yük haline gelebilecek. Ya da avantaj haline gelebilecek. İstanbul'u belki dünyanın en büyük şehirlerinden en büyük metopolarından bir haline getirecek. Parmakla gösterilabilir bir ülke haline getirebilecek. İnşallah bilirim. Yavuz İstanbul'u yaşanamadalede getirebilir. Dolayısıyla bu mevdule ilgili kar yere mükesebatı bu işleri konuşmaya yeter insanları, aydiyetlerinden, ideolojik aydiyetlerinden bağımsız. Mevzu üzerindeki mükesebatlarıyla bu meselenin eksilerini artılarını, zayıf yönlerini kuvvetliyonlarını, faydalarını, zararlarını, hepsini konuşabilmek imkanını kazanabilsek. Biz meselelerimizi konuşabilmek usulünü de aslında bu meseleyle oturtabilsek de biz bir meseleyi konuştuk mu? Şöyle bir kanaat olursa. Bunlar bir meseleyi konuştuk mu? Utürtler. Bu meselelerin her tarafını konuşurlar. Efradını cami ayarını manederler meseleyi. Her tarafını konuşurlar. Bağkuluş seçmek, Bağkul'u yapmak çok zor mudur? Yani her türlü sanki cebimizden yapıyormuşuz gibi. Milletin kaynaklarıyla böyle mübalarlı büyük bir yatırım yapılacaksa ve sonuçları bütün milleti yetkiniyecekse bu mevzu da bütün bir milleti ikne etmek. Ya otlu mevzu da herkesin anlayabileceği anlaştabileceği verimle hale getirmek çok mümkünken mevzuyu yaparım yaptırırmam. Size yaptırtmayacağız bunu. Ya da ne olursa olsun yapacağız. Tartışması arasında heba etmek bence bir yönetim mahretsiz değildir. O bu oradan başta biz ısrarla süredik ki bu mevzu da önce bilenleri konuşturun. Bilenler bunun paydalarını. Bunları buraya harcayacağınız para'dan eğer bir kanalsa derdiniz İstanbul trafiği ise. Derdiniz Boğaz trafiği ise. Bu Boğaz trafiğini rahatlatmak için hocamın bahsetmiş olduğu daha önce Tayyip Bey'in de çalıştılmış olduğu karası ve ki projeçok bunun onda birine maal oluyor. Efendim Rantza bu rant projesinin beraberinde getireceği eksileri artları konuşup mümkün kanımız vardır. Efendim mekoz sistemse bunları lütfen bilenler konuşabilirler mi acaba? İstanbul'un eee su kaynaklarına yapacağı zararları falan. Lüfus dün ademografik yapısına yapacağı zararlara yükü. Bunları konuşmak çok zor değil. Bunları konuşmak imkanlarımızı siyasi kavgalara kurban edip memleketin kaynaklar üzerinde bu kadar ağır yük olacak. Bir tartış bayı bu hala getirmiş olmak aslında tült milletinin hizmetine talip olanlar için bir yönetim mahretsiz değildir. Bundan bahsediyoruz. Yoksa tartışırız. Efendim faydalı uzduna karat getiriz yaparız. Ama bu tartışma şekli. Ben inadına yapacağım ya da inadına yaptırmayacağım. Ama kurban edilmiş bu alan içerisinde mevzuyu da doğruduruz tartışamıyor ve konuşamıyoruz. Peki. Ondan çok ciddi muzdar etmez. Eee şimdi o zaman ümit Özda ve eee İsmail Konucuk istifasına geçebiliriz. Eee Yılmaz'da. Şöyle eee şöyle bir yol izleyeceğim. Önce diğer konuklarımın hızlı bir eee değerlendirmelerini alacağım. Sonra eee size eee döneceğim eee bu noktada. Şimdi İhrac edildi. Ümit Özda bugün eee karar bugün çıktığı müştereklesiplerin kuruldundan insan hakları demokrasi ve kuvvetleri gibi en temel ilkileri yoksaydı davranışlendi eee özellikle herhalde buğra kavunduğu işte fetocu surslaması başta olmak üzere buradan yola çıkarak. Ve bir de genel başkan dahil tüm parti yetkilileri alebinde sosyal mededan görsel basın yoluyla asılsız iddialarda bulunmak ve İhrac edildi. Sonra eee özda alabirliklere keteden adana milletvekili İsmail Konucuk da istifa ettiğine açıkladı bugün otuz altıya düştü yı partinin parlemenin dodaki sandalye eee sayısı eee baktığımızda mesela ümit özda hangi iddialarla gündeme geldi. Işte İstanbul Ül Başkanı Hakkın'daki fetocu surslaması. Ve Işte C.H.P. İ Parti Saadet Partisi HDP ortak bir anayasa çalışması yaptı dedi ve o anayasa çalışmasına ilişkin bazı metinler ortaya koydu. Eee sonrasında AK Parti ile de yine aynı şekilde iyi partiden uğur boyrazın mesela anayasa görüşmeleri yaptığını iddial etti. Uğur boyraz burada getirin hafta Cuma Güne neden programında benim konu undu. Eee o işte gündeme getirilen eee basın toplantısında basın mensuplarına verdiğim eee anayasa ortak çalışması dediğim metnin anayasa derin iki bin on iki de hazırledi. Bir ebe korun otuz beşinci sayfasından sonraki sayfalarla imna hataları dahil bile bir aynı olduğunu söyledi. Ama sonra ümit öz daha haber globole konuk olduğunda eee anayasa derin o denem ki başkanın İbrahim Kaboğlu olduğunu belirtti. Ve daha önce yarar eee yazdığı hazırladığı bir rapordan yararlanmış olabilir ifadesini kulluğunda. Taraklarına çıklamalarına bakıyoruz C.H.P. liderinin açıklaması İbrahim Kaboğlu'na açıklaması. Onlar için de de kimi böyle acaba denilen çerişkiye sayılabilecek ifadeler var açıkçası. Herkes başka bir şey yapıyor, tarihe vurgu yapıyor, hdp'den yapılan açıklamalar da öyle. Berak ediyorum ben tüm bu fotoğraf tan sizin çıkardığımız bir sonuç var mı? Takip ettiğiniz kadarıyla. Tabii ben bu kukuk. Çok olarak ancak meseleyi. Siyasi bir konu olduğu için sadece farklı bir bakış açıcı. Bir de belki özellikle anayasa tartışmasına özellikle ona geleceğim zaten. Ona geleceğim. Bakat yani siyasetle ben şöyle bir bazen zaman zaman vasadığımız bir soruma bu da onun tezahiri. Bir siyasi mücadelelerin içerisindeyken, siyasi oluşumlar olsun, siyasetçiler olsun. Halktan ehliyet içitarken bir birçimde kendilerine tevecük gösterebilmesiniz derken kendi planlarıyla, kendi programlarıyla, kendi projelere ile neden kendisinin tercih edilmesi gerektiğine değil de. Ve işte karşıcı PD veya eee gövüş ayvılığı içerisinde bulunduğu kişiler kimlerse onları helef olarak onlara yönelik bir takım ithamlarıyla, onlara yönelik bir takım salvolarıyla, onları yönelik bir takım eee iddialarla neden onların eleşte ölmesine neden onun tercih edilmemesi gerektiği konusuna yatırım yapıyorlar. Ben bunu anlamak itham fiyat edilmesi oluyor yani. Tabii tamamen siyaset şimdi eee bu karşı tarafa yöneltilen ve ona yüklenmek istenen olumsuzluktan istifade etmeye çalışan ondan medetuman bir siyaset anlayışı eee bu da tabii kaçınılmaz olarak o olumsuzluğum fazla abartılmasına, bir süreç içerisinde bunu pek çok öneğini Türkiye'de gördüğümüz gibi karşılıklı iftiverallara, kararlamalara dönüşmesine yolaçıyor. Şimdi ben buradaki bu tartışmanın da bu olumsuz siyaset gelenenin bir tezahür olduğunu düşünüyorum. Şimdi yapılmak istenen benim gördüğüm kadarıyla bu üniversizler, bu açıklamalar ve niçini yapıyor. Çünkü eee sizin geçtiğimiz programda ifadiniz güven güven güven kanalcığım bir deyim var da HDP'yle ilgili cıspartı. Evet hakikaten de öyle de bir nevi bu günün siyasetinin hadi söylemek gerekiyor. Cüz zamlası da HDP bir yöreye geldiğiniz zaman size ciddi eee presteş kaybetti ve özellikle muhalif partili ötesinden eee iyi partinin de sayın milletvekili burada. Elbette ki milliyetçi hassasiyetle üzerine yükselen bir siyasi yaveket olduğunda o iyi partiyi HDP'yle bir yöreye getirmek çabasının ben tamamen bu olumsuzlaştırma geleneğinin bir tezahür olduğunu ve açıkçası ııı siyaseten çok da yakışık alınan bir tavır olmadığını düşünüyorum. Şimdi elbette ki eee bizdeki temel problemlerden bir tanesi parti içi demokrasi sonunda. Siyasi partiler kanlımız bu konuda çok demodede ve mutlaka gözden geç ölmeli ve farklı görüşüde olan aynı siyasi görüşen menusup ama farklı düşünceler ve olan kişilerin aynı siyasi parti çıksızcı içerisinde bir arada siyasi et yapabilir mi ve o siyasi partinin yönettimini adayı olabilme imkanım. O kanalların açılması lazım. Parti içi demokrasi çok önemli ama parti için eee demokrasi de siz kendinizi ifade ederken bir biçimde muhalif et sergilerken parti içerisinde bunun da bir düzeyinin bir fikri düşünsel temelinin olması gerekir. Ön en şu olsaydı bu tartışma bağlamında söylüyorum. Ortaya konulduğu ileris ürlen o anayasa taslandı diyelim ki iyi patinde katılmış olduğu bu anayasa taslığa çalışmasında söz gelimi eee Türkiye'de özellik bölgeler kurulmasına da imkan sağlayan bir eee bölüm yer alsa. Ve Sayın Özda bunu ortaya koymak suvetiyle bunun eleştiresini yapsa bunun Türkiye'nin üniversite bütün ürün açısından tehdit oluşturabileceğini Türkiye'nin üniversite yapsına asla tabiz veremeyeceğini ifade eden bir görüş temelinde ortaya çıksa bu fikir tartışması da ve bu fikir tartışması demokrasinin gelişimi açısından da hele ki aynı siyasi partiinin içerisinde kövkelerde önemli ve kıymetlidir. Ama burada böyle bir fikir tartışması yok ki ondan ötesi sadece bir dedikodunun ileris sürülmesi söz konusu eee şimdi baktığınızda yapıldığı ileris ürlen işlemde efendim bundan anayasa tasla fazlalıyorlar birlikte ya bir ülkede birden fazla siyasi partinin eğer böyle bir şey var ise bir eveye gelerek bir birlikte bir uzlaşmam etni bir anayasayı hep birlikte inşa etmek için bir çaba içerisinde görmüş olmalı demokratik bir haktör hatta övülmesi desteklenmesi gereken bir şeydir. İyip parti sayın milletvekili burada benim bildiğim kadarıyla iyileştirilmiş güçlendirilmiş parlamentar sistemi savunuyor Cumhurbaşkanlı hükümet bu deliğine ve bu güçlendirilmiş parlamentar sisteme katkı sağlayacak olan herkese her şeye kıpsınla çık olması lazım ve gelecek fikirlere de bu çarçeve de değerlendirilmesi lazım. Burada eleştiri konusu yapılmak istenen şeye hakikadan az önce söylediğim olum suzluktan medet umuma çabası olduğu için felkelerde yani yaptılar yapmalarları çalışması biliyor ama yapmadık diyorlarsa da bunu da itibar etmiyorlar. Yapmadık diyorlar ama yapmış olduklarında söylüyorlar. Tamam bir saniye. Bir saniye. Hasan ve şöyle. Mesela ümit hocada o basın toplantısında kimi o metinde o çalışması rasında kimi düzellemeleri de örnekler gösteriyor. İşte anadildi eğitim meselesi yerinden yönetim ve bölgesel yönetimler bölümünde ki düzellemeler işte ilk dört maddeyle ilgili hani değiştirilemez onlarla ilgili. Lan hem benim gibi vermem lazım. Tabii geleceğim hepsini soracağım size. Biraz böyle hani dışarıda nasıl görünsün? Sizin bölümünüz biraz uzun olacaktı. Yavuz bey o nedenle hepsini tek tek soracağım. Lütfen siz de notunuzu alın. Bunları da söylüyor mesela. Yani hani şeyden dolayı hatırlattım onu. Hani bir içerik eleştirisi olsa ifadeniz kullandınız yani. Evet o yüzden hatırlardım. İçerik eleştirisi olur. Bakın çökelim bir realitesi var. Ama tabii bir sessiz. Sekseni ki anayasası bir darbe anayasası. Cunta vejim hazırladı. Vahmetli orhan aldık. Açtı hocanın büyük. Emeğinin olduğu ama sonra genelde tarafından kuşa çevirmiş olan bir anayasada ve benim çocukluğundan itibaren bu ülkede eşit yurttaşlık temelinetle yalı demokletik çoğulcu bir anayasal düzeni işaretmek. Böyle bir yeni anayasayı hayata geçirmek için hep bir tartışma geçmişte biliyorsunuz sayın Cemil Çiçek'in meclis başkanın döneminde, komisyonlar kuruldu meclisinin içerisinde çalışıldı. Anayasada ben İbrahim Kaboğlucum. Anayasu Kukup'u Föfösör spateyle başımda olduğu dönemde benim de yönetimde ev aldım Türkçe Zahkur Derneğine ile bizi de bu konuda ortak çalışmalar fikir ve ortaya koyduk suç ve caz siyaset dinliğişkin nasıl anayasal düzenlemiyle olmalı. Bunlar bu ülkenin aydınlığının zaten aydınlarını zaten bir soran doluğu anlatabiliyomuyum. Oradan yola çıkarak belirli siyasi hasımların aleyhine gitmek bir de yani bir cümle izin versene şey demek istiyorum. Bu il başkanından bahsettiğiniz sayın Burak yok mu işte Fetörcü'de falan. En son da hepimizin tanıdığı sizin bu ekranlarda da çok konuk ettiniz değerli hocamız. Bahadır Erden'le ilgili. Şimdi on elgini ben şiirleri hiçbir zaman hedef almam konuşurken kişilerle ilgili konuşmam. Şimdi ona bir istisnağı yapacağım müsaade ederseniz çünkü ben İstanbul Kukup'taki öğrenciliyim de Bahadur Öca benim hocam da daha sonra asistanlık yıllarında da ağabeyim de yirmi beş yıldır tanım. Tertemiz bir ototuk milliyetçisi de yani Bahadur Öca gibi insanı bu gibi değerli insanı Fetörcü iddiasında bulumak için sadece aklını değil vicdanı da yetirmiş olmak gerekir. Ben Türkiye'nin iftira siyasetinden iftira anlarla işinden bu hiç ahlak uyguluşuydun. Bundan vazgeçip fikir öğretmeniz. Hasan Bey ne dediğiniz anlaşılmalı. Konu da almasın. Dedi ki Bahadır hocayla ilgili Hasan Bey dedi ki yirmi beş yıldır tanırım. Ona Fetörcü demek falan. Atla ve vicdanı sılmaz dedi. Doğru. Ben Bahadur Öca'yla bir tereyzon programla karşı karşıya geldim ile böyle sikayıp pahalandıcıydı. Ve o günlerde de yine bu pazilet duraha tartışması vardı. Yani sayın İmam Oğlu'nun gördüğüm kanım donduğu böyle siyaset böyle ise larnet olsun böyle siyaset de dediği günlerden bastıyorum. Dedim ki Bahadur Öca bu konuda ne diyeceksiniz bir hukukç olarak. Dedi ki ben pozitif alçılık yapıyorum. Ekrem İmam Oğlu'nun hiç bir şey demeyeceğim. Eğer Sintandınız Bahadur Öca böyle bir Bahadur Öca'yla ben bir şey demiyorum o soruyacağım. Benim ifade ettim şey Fetörcü suçlaması efendim. Bu ben Bahadur Öca'yı şahsantönedim için onu öneşladım. İnsanla verir. Bir iç bir temeli olmadan. Bir de bahadır öz bir profisörden. Buyurun efendim. Siz bitin ben ondan sonra konuşayım Hasan Bezir Bey. Bu benim Bahadur Öldüğüm yerimden. İstaniyesiz. Bakın. Ben yalnızca onu öne kolaylık verdim. Şu iftira siyaset edildiğimiz şey şu. Yani bizim ülkemizde Fetörullahçı Temel Örgütü Yeliyeni Örünü'yöneik alıyorsak. Yahu Yatay 16. Ceza Daivesi'nin dokuz temel kıveteer çerçevesinde böyle dedi. İşte kişinin baylok kullanıp kullanmadı. Daha önce herhangi bir himmet adaltında bunlara 17-25 alıktan sonra bankas diye yoğun bir parayı atar mı gibi bir pahaliyetlerini bulup olmadı. Bütün bunlar objektif ve evlere göre. Ortaya konulur. Ve eğer bu su çövgütü Yeliyeni var ise Cumhuriyet Savcılığı gerekli yasal işlem yaparak o kişi hakkında yargılama süreçlerini başlatır ve maddi gerçek açıya çıkartılı. Eee kişide vaktimde en ufak bir soruşluğuma dahi yokken bu yargıtağin bilebilemiş olduğu Fetörcü olmak kıviterlerinin hiçbirisi söz konusu değil iken insanlara bu şekilde terör örgütü üyesi yakıştırması bu şekilde çamurat yapışmazsa izikalı mantıyla hareket etmek yanlış yoksa her siyasetçinin herkesin hepimizin eleştivilecek yanlış yanlış yalnız elbette ki vardır. Bunlar Hasan Bey'in ifade ettiği gibi diler getirebilir. Ama insanlara terör örgütü üyesi şeklinde aşşallayıcı suç teşkileden ithamlar üzerinden bir siyaset anlayışını yürütmeye çalışmak ahlaka uygun değildir bu nifa değil. Bu arada dediğimiz gibi çok sevdiği yayınımıza da konuk olduğu bahadır Erden ve Fetörle mücadele konusunda o yayınlarda çok değerli katkılar da eee sundu buraya ben de onu bir hatırlatayım. Ramazan Bey buyurun. Eee bir iki tane bilgi vereceğim. Önce siyasi partlerden başlayamama onlarınca bir anayasa konusunda konuşacağım. Şimdi Türkiye'nin eee bir eee tarihi var ve bu tarihinde anayasa süreçleri hep tartışılmış. Ve ki de vatandaşımız açısından anayasa ne ifade diyor. Yine rahmetle anlayacağın Burhan Kuzucan'ın bir ifadesi var. Iııı bin siktirmiş altı enesası eee yürüle girdi zamanlarda vatandaşla sormuşlar. Iıı anayasa da ne anlıyorsunuz? İşte demişler ki arada avcılık atıcılıkla ilgili genel düzenlemeler diye bir eee hikayesi vardı hocana. Şimdi anayasal edimizi kavramda bir sosyal sözleşmeden biz bahsediyoruz. Yani bu ülkede bu toprak parçası üzerinde yaşayan herkesin mutabık kalacağı ya ben böyle yönetilmeyi istiyorum. Ben şuakları istiyorum. Ya da şöyle tarif edilmesi lazımdır diyeceği. Ve insanların büyük çoğunluğunun ittifakta karar vereceği bir sistemlemiş bahsediyoruz. Anasediğimi şey basit işte elli eee madeden yüz madeden ibarat olan bir eee kağının bütünü değildir. Bıkira bunu eee ifade etmekte faydam biraz ediyorum. Bu anlamda Türkiye'nin bir anayasa problemi var. Bir anayasa sancısı var. Bunu biz bin dokuz yüz seksen iki anayasasına görüyoruz. Bin dokuz almışlar. Görüyoruz. Daha öncesinden görüyoruz. Ve halenler şu anda görüyoruz. Bin dokuz yüz seksen iki den bugüne kadar anayasada beyim bildim kadarlar. Şu da notumu aldık. On sekiz defa biz değişiklik yapmışız. Bakınız başka bir şeyden var. Bunu geçti lan sonra. Evet. Yani siyasi partların temel amacı ülkeye hizmetmek. Fartlı eee düşünceler olabilir. Fartlı yaklaşımları olabilir. Bunların bir araya gelerek anayasa konusunda tartışma yapmaları. Önerlerde bulunmaları. Fartlı düşünmeleri. Fartlı düşünceleri ortaya kumalanan daha tabii bir şey olamaz. Bu anlamda evet. Yani herkes bir önlerde bulunabilir. Bunda saygıyla karşımak lazım. Hatta bu konuda teşvik etmekte azimler diye düşünüyorum. Her parti kendi idealini, kendi düşünesini ortaya koyar. Ve batandaşta ortaya kundan düşünceye çerçevesinde değerlendirir. Oyunu verir. Eğer başarıyor şeklara gelir yoksa, ikitara gelemez. Bu anlamda yapılan her çalışmıyı ben eee takdir edilmesi gerekelim çalışmadan giriyorum. Ha bu vatanın bütünlüğünü eee hedef alacak olan bir takım çalışmaları da söz konusu olabilir. Nihayetinde bu ülkenin cümles sabrısı var mahkemelere var. Efendim eee kovlu kuvvetlere var. Bunlar da eee bu ülkedin varlığına, bütünlüğüne, birlüğüne eee efendim eee düşman olacak olan, kast edecek olan birlere varsa da bunun gereğini ilgili adli meğerce yaparlar. Eğer bunu siyaseten yapılıyorsa, muhalefet partilerinin varmış sebebi de budur. Onlar da bunun gereğini yapsınlar diye bu sözün bağlamak istiyorum. Türkiye'deki temel veselerden bir tanesi siyasi partler kanunu. Evet. Yani genel düşün eee özgür düşünmek. Düşünce özgürlü. Bakınız bin dokuz yüz seksen iki anesasından bugüne kadar. Türkiye'de iki yüz on dokuz tane siyasi parti yapılmış. Iki yüz on dokuz tane siyasi parti yapılmış. Kurban her siyasi partinin temelime amacın mesela üç kişi kurabbi beş kişikari ücrem değil. Ama niyayeti demek ki insanlara bir rahatsız var. Ve bir şey söylemek istiyorlar. Bir şey dinetmek istiyorlar Kurban insanlar. Sağdan olsun, soldan olsun. Muhafaza kere olsun, diber olsun. Namı değil. Ama niyayetinde bir ihteç oldu ortaya çıkıyor. Ve eee yine maalesef diyeceğim burada. Türkiye'de bin dokuz yüz seksen iki den bugüne kadar da yüz yirmi üç tane siyasi parti kapanmış. Aynı zamankamesi kapanmış veya kendinden kapanmış. Peki neden bu kadar çok siyasi parti kuruluyor acaba? Ne kadar çok? Neden bu siyasi partinde kapanıyor? Demek ki mevcut olan siyasi partilerin içerisindeki yer alan ve o siyasi partilerin içinde farklı düşünen kişilerin barındırılmaması, yaşatılmaması, susaklı verilmemesi veya o kişilerin o mekanizmalar içerisinde yani oluştulamayan siyasi mekanizmalar içerisinde bir noktada kendi seçmenine, kendisi siyasi eee ülkü yaşına ulaşamasın sonucunda artık yolları kapanınca, kapılar kapanınca yine bir takım siyasi oluşumlara sevi olduğunu görüyoruz. Şimdi bundan dolayı da bu sevinlecek bir dön değil. Bu Türkiye açtan üzülünecek bir durum. Çünkü burada kurulan ve kapatılan her parti bu ülkenin enerjisi bir ikiminin heba edilmesi anlamına geliyor. Çöle bir bardak suyun buşaltması anlamına geliyor. Son derece kıymetli olan düşüncelerin bu şaltması anlamına geliyor. Bugün Türkiye'de bu düşüncelerin yeterince seslendirilmediği bir ortam var maalesef siyasi partları kandımız bu anlamda kötü. Bir kukçu olarak söyleyeceğim bir şey var. Benim diğer konular siyasi konular. Gelelim. Ümit Özda Hoca'nın bu konundaki eee partinin ihraç konusuna. Tabii ki size değerlendirme her siyasi partinin kendine ait. Ama ben de şöyle bir vatandaş olarak şöyle bir şey beklerdim. Ümit Özda Hoca birtakım konular da sen ümit Özda. Yani Hoca diyorum çünkü profesörlü günüm var. Onun için hoca demeye uygun buluyorum ben. Birtakım eee değerlendirme de olmuş. Gördüğünün o iki takip ettim kadayı da bu düşüncelerini. Bu duygularının partinin iç organlarında da eee direk etmiş. Öyle söyle. Tamam. O zaman eğer bunlar direk etirmişse bu siyasi partinin beklenen ilk ilk aksiyon bana göre madem böyle bir daha varsa bu iddialar araştırması gerekiyordu eee bu iddialar gerçek değilse önce bu işin gerçek olmadığı ortaya konulması gerekiyordu. Gerçek olmadığı ortaya konulmasından sonra da gerekli disipli süreçleri başlatılmak süreç ile o partinin karını neyse ona göre bir işlem teslim gerekiyordu. Yani güzel şöyle bir bilgi var biliyorsunuz eee isterseniz bir başkanıyla ilgili fetocu ııı suçlaması ile ilgili sayın akşanlarla konuştuğunu. Sonra sayın akşanların millisa umum o bakanı ve mitmüsteşarıyla bir telefon görüşmesi yaptığını o görüşmede Burak Avuncu ile ilgili elinizde herhangi bir bilgi var mı dediğini ve cevap olarak eee akar ve fidanın eee sonradan bu isimler eee çeşitli yazılarda ortaya çıktı eee hayır böyle bir kayıt yok elimizde dediğini sayın özdağıda aktarıyor meralanım eee sayın akşanlar bu bilgiyi de hatırlatayım. Şimdi bakınız bu tabi ki size o partinin gene başkanlığın ya oradaki siyasi ifartinin ilgilerinin tercih olabilir. Biraz önceki konuşmanla ben şunu söyledim diyor ki kendin temel problemi kurum sallık meselesi. Buradan yine şahsi bir tasara tabi bunlara bir sondaja gidinmiş. Dur yanlaşın. Ben bunu bilmiyoruz zaten bu konuda eee ben o siyasi parada adına konuşacaktırız. Ben bu konuda ııı sağ olsun buranın temesi cisi var. Siyasi parattı temesi cisi var. Son derece Yoğuz Bey'de bu konuda cevap vereceğini inanıyorum. Ama buradaki ben bu süre yöntem konusundaki eleştirdim var benim. Ben diyorum ki bir siyasi ifartıyı gene başkanına gitmeden önce veya işte mitmüsteşekme dönecek ki bence muhatabı olduğunda düşünmüyorum ayrıca bir kupç olarak. Kendini iç mekanizmalarında bulunan değer alınması gerekiyor. Ayrıca ben hocam bin oklarda katamıyorum. Biz bir eee cezay yorglaması yapmıyoruz orada. Yani yapamaz zaten cezay yorglaması başka bir alan uğrası. Bunun savcısı var. Ha kimari yapar yapmaz. Ondan iş bilciye bir iş. Ama siyasi parti anlamına ben düşünüyorum. Söyleyorum bunu. Burada ümit özel bir iddia da bulunuyor. Bu siyasi parti yapacağı şey siyasi partaya kanunç yaşayarsın. Ya sen ne diyorsun kardeşim? Gel bakalım iddalan ortaya koy. Araşmasını yaparsın. Soruşmasını yaparsın. Bu iddaların yersen yasimada sunucuna varısın. Ondan sonraki aşamada işten yaparsın. Türkiye'deki siyasi partlara baktığımız zamanlarda. Bu tür iddalar da bundanların belki de iddası araştırmadan bunun doğrudan işte disiplineye sak edilmesi ötüyle soruşması yapılıyor ve gerekli zamanları ilercilmesi ötüle. Bu şekilde bir soruş falan yok. Belki bu bir vizyon bu bir Türkiye'deki siyasi partilerin belki bakmasiyaki minokta yoksa ben ümit özel kında işte efendim iyi partinin yaptığının doğru mu dur. Yanlışımları diye benim değerlenilme şansını yapıp böyle bir hakkımda olmadığını düşünüyorum. Çünkü niyetine o partinin ilgili organlara bu iş yapmıştır. Tamam. Diğer ilgilen itreziyle vesaire diye düşünüyorum. Tamam. Hasan Bey buyurun. Sizin gördüğünüz nedir? Eee şimdi eee bu tartışma eee son konkongre ya da kuru tali nasıl ifadirlisi? İyi parti mi? Son kongresinin kuru tali? Sor ver başladı. Eee işin ilginci yanı eee millet itip hakkının eee diğer paylaşı eee ana eee aktörlerden birisi de say yani CHP'de CHP'li de genç sayın kluslar oldu. Eee operasyon ifadesini kullandı. Eee işini git canım iyi parti içerisinde iyi partiller birbirlerini operasyon yapmaya başladılar. Eee neden? Çünkü kuru tali da bir takım isimler üzeri çizilmişti. Yani Yavuz Bey bize burada daha nefceyle söyleyecektir diye düşünüyorum. O çizilme veselesinden sonra. Yani divan listesinde olsa dahi çizilecekler listesi vardı. Bümit Özda'da divandan affon istediği halde. Yani listede olmadı halde çizik yanından birisi de. Ve tartışma da oradan ilerlemeye başladı. Ben o kuru tali da o veya kongredeki Sayın Akşener'in konuşmasının bir cümlesini buraya eee nakletmek isterim, hatırlatmak isterim. Eee Sayın Akşener o ııı kongreye giderken biliyorsunuz bir ııı HDP eş başkanı ııı eski eş başkanı Selahattin Dimi taşı dışarıda olsaydım ııı işte eşimi da alır. Kahvaltı meselesi. Evet evet. Kapısını çalardım meralarımın kahvaltıya geldim derdim diye başlamıştı. Eee ve kuru tali da eee Sayın Akşener şöyle bir cümle kurdu. Hatırlarsanız iyi parti, ikimler kurdu. İyi parti eee iki yumruk arasına sıkışmış kürtler ve zazarlar kurdu. Yemin üpalesi vardı. Bunda buraya aklarttan sonra kurumuza dönmek istiyorum. Evet o kuru tali sonrasında çizik yiyenlerden birisi ümitözda ııı il başkanını, kendi il başkanını ııı peteci olmakla itham etti. Eee daha sonra Emre Altaylı'nın kendisine geldiğinin. Mehefeyle ııı Mehefe'den ayrılma süreçleri yaşanırken sakın parti kurmayın. Eee sokağa inin ııı dediğini ııı ve bunları kabul etmediğini hadi oradan anlamına gelen şeyler söylediğini anlattı. Ve bugün ııı ümitözda ııı partiyle ihra edildi. Bu tabi ııı yani doğal bir süreçte o öyle anlaşılıyor. Biraz önce o dönemde söyledi öcekle ııı Ramazan hocam ııı aklardı. Yani bu parti içindisitliği meselesi ya da ıııcaç partiyle kanını gereği olarak yapılır. Peki şöyle bir ııı soruyu ııı sormamız gerekiyom ııı iyi parti de o kongrede ııı iki yumruk arasında kalan zazarlar ve kürtler burgu su ve kahvaltı meselesi ve bugünlere tartıştığımız yine işte anayasa ııı çalışması başlamıştı. Dört parti bir yere gelmiştik bu partiyede bir de HDP'di diğer de iyi parti'di diye devam eden tartışma olunca o zaman şöyle bir tablo çıkıyor. Biraz önce hocamdan birisi Hasan hocam sanırım söylemişti. HDP için cıspartı demişti mi hocam doğru atılıyorum. O patendi bana ait değil efendim. O sözün pata sen de bana ait. Hatırlattınız için. Saçılık anacına ayet ben hatırlatmıştım sadece. Evet evet evet ben de not aldım onu söylüyorum. Şimdi biz yelasıçımlerde HDP ile CHP'nin HDP ile iyi parti'nin zimni itti farkını gördük. Ümütezi ne diyor? Karşı örneğinde ırıdırı örneğinde. Ya biz MDP'yi desteklerini dedi. Birinde kabul edildi. Diğeri kabul edilmedi. Diyor ve HDP'li aday kazandı. O bile yeterli. Yani HDP. Oyle arabakınca o dediğinizi tegzip ediyor oylar. Kasım ben. Çok nasıl bitmiyorsunuz bunlar konuşmaktan. Siz de beni tegzip edin. Yavuz bek. Biraz sonra da ikinci günle daha söyleyeyim. Toparlayayım çünkü şimdi zimni itti farkın açık haline gelmesi için. Burada bize eee eee hedepeller ilk işerti verdi. Sayın Perun Buldan çıkmıyor dedi ki biz zim halkımız öyle kapalı kapılar ardında itti fark falan yap yapmamız istemiyor. Açık itti fark istiyor. Bunu söyledi. Bundan sonra zaten adımlar o kadar hızlatırmaya başladık ki kahvaltı meselesi. Ardından gelen eee kuru taladaki o sayın akşelerinin tüm neleri ve buna da isyanlar başladı. Yani HDP'li yan yana görmek istemiyor. Yani o cız dediğiniz partiyle yan yana görmek istemeyenlerim. Bir iyi parti içerisindeki hareketlenmesi yaşandı. Ha bu hareket lerini sonunda da bugün iyi parti eee dışarıdan bir müdahale olmadan bana göre kendi kendilerini operasyon çektiler. Bir büllerini ve işte ümit özlâ gibi geçmişinden bu yana birleştireme yani bildiği birisim eee gönderildi eee merke sağda eee siyaset yapan öyle bilinen birisim. Bugün farklı birisi. Eee ve iyi parti eee bana göre şu anda eee parkıdan içerisindeki mevcut şu anki parlamatlık parkılayı içerisindeki en sıkıntılı park haline geldik ki en rahat parçalara biriydi. Şimdi en sıkıntılı park haline geldi. Yeni bir döneme girdi. Bu dönemi nasıl atlayacak hep beraber göreceğiz. Takip ediyoruz. Ama anayasa meselesi açılırsa konu anayasa meselesi görüşüldüğümü yapıldığımı konuştular mı meselesi olursa orada birtakım kendimi görmek istiyorum. Olacak olacak tekrar yine eee size dönerim eee çok eee birtakım değerlendirme liratırlatacağım. Sorular da çıktı buradan eee Yavuz Bey ama bir beş dakika kalık aramız var sonra sizinle devam ediyoruz. Evet devam ediyoruz nedeni iyi parti deki eee tartışmaları ümit özdan açıklamaları sonra özdan İhtacı ve İsmail Koncun istifası. Eee şimdi İsmail Koncuk da bugün ki istifasını açıklarken eee şöyle bir ifade kullandı. Eee kuruldayda kili operasyonlar var ayak koyunları yaşandı. İfadesini kullandı. Az önce hastanın üstürken ifadesinden yola çıkarak pek çok şeyin otettiniz. Bazı sorular da var ama isterseniz o cümlesini hatırlatarak oradan başlayalım. Ben koncun ifadesini de öncelikle o nedenle hatırlattım. Sayın Avralioğlu eee iyi parti de birbirine operasyon çekenler var eee bu ifadeyi kullandı eee Hasan Bey ve bugün en sıkıntılı parti haline geldiğini söyledi iyi partinin. Buradan başlayın lütfen. İyi parti de birbirine operasyon çeken üyeler milletvekilleri mi var? Şimdi sen hanım Türkiye'de hocalarımız bahsettiler. Sizin partimizin eee serence amvi içerisinde kuruluşunda kuruluşuna sıvı bulan demokratik mücadelelerinde milliyetçi hareket partinde bir demokrasi mücadele silerilerek ayrılmış olmasından bahisle eee bunları söylüyorum. Bir eee hafızı var. Bu hafızlar parti içi demokrasi mücadele sili de başlamış. Sonra da iktidara memleketinin içerisinde demokrasiyi kurum sallaştıramadığı. Kendi lehine avantajını olacak ııı şartlar ııı avantajlı olacağı şekilde kurallar avantajlı olacağı şekilde Türkiye'deki kanunları kendi demokratik yarışta kendi avantaj haline dönüştürme haveslerine itiraz eden bir parti. Yani demokrasiyi hem kurum sallaştırmak hem de Türkiye'de kurum sal bir demokrasiyi gelene gidene bağlı olmadan herkesin istifade edebileceği bir konfor olan alanı haline getirme iddiaçlar bir partiyiz biz. Şimdi şunu rahatlıkla söyleyebilirim. Ya efendim biz yeni kurumuş bir partiyiz dört taşı mağamur her yaptığımız doğru hiç hata yapmaz bir parti değiliz. Demokrasiyi biraz zahmetliğime meşak etti bir iştir bir yönetim stratejisi ister bu strateji içerisinde bir demokratik olgunluk bir demokratik ahlak gelişmesi lazım. Biraz bilikimi ister, tahammül ister, hoş görüyor ister. Hatır edersiniz ki bu kadar siyasal iktimen bu kadar ııı iktidar lehine iktidarın siyasi alanı kendi istediği gibi belirliye bir de hakkını kendi de gördüğü şartlarda bu çok kolay olmuyor. Güz iki yıldır. Çok ciddi itiralara mağruz kalmış bir siyasi partiyiz. Partiler biliyorsunuz ki kendilerini şöyle takdimi derler. Biz şöyle bir programı şöyle bir hayalin partisi is. Ne olduklarını anlatırlar. Ama Sayın Cumhurbaşkan'a kurasız ve zorlu bir rakiktir. Bize sağ olsun. Ne olduğumuza anlatmak inkenle bırakmadı. Ne olmadığımızı anlatmaktan canımız çıktı iki yıldır. Yani biz ne olmadığımızı anlatacağız diye öldük ettik. Valla ifetücü değiliz. Valla bizim bu fekakalılarla bir alakamız yok. Yani ana siyasi hissiyatımız maalesef iktidarın kendisine rakiplerine her şeyi söyleme hakkından dolayı şöyle bir avantajda alan haline getirdiği yeri. Biz milletimizle yine ve partiimizle yine dönüştürmeye çalıştık. Şimdi bu süre içerisinde bilmesine çok açıklıkla, kaçık direklikle söylemek zorundayız. Biz efendim parti içerisinde efendim her yaptığın doğru olduğunu iddia edecek bir siyasi asabiyet taşımıyoruz. Yanlış darı yapılıyor. Parti kurum sallaşıyor. Parti kendi siyasi mücadele si içerisinde memleketin de demokratik leşmesine katkı sağlayacaksa kendi içinde de bir demokrasi mücadele si verecek. Ama hocaların bahsettiler demokrasi maalesef parti için demokrasi anlamında liderlerin dışarıya teklif edip içeride çok fazla yaşaması ile ilgili kurum sallaşma imkanını bir şekilde oluşturamadığı bir iştir. Yani mesela Sayın Cumhurbaşkan'ın artisini kurarken hatırlayın lütfen. Rahmetliğer Bakan Ocağı'ya o lider tasallutuna liderlerin iki düzü arasında belirlenen adaletliklara önce seçimsiz aday tesbidlerine falan böyle bir her şeye liderin karar verdiği ya da bir dar bir kadro'nun karar verdiği bir mekaniz mayla millet tiradesinin taşınamayacağına da çok esastı itirazlar da bulundu. Şimdi Sayın Cumhurbaşkan'ın itirazlar da bulundu böyle kurdu. Kurulluktan stura at partini şu anda geldiği yiri görüyorsunuz. Efendim biz rahmetli musum başkan işte medyaya çelak et parçını ayrılmıştı. O bir itiraz da bulmuştu. Ondan stura süreç başka bir yere evirdi. Her parti kendi içerisinde itiraz ediyor. O itirazlarına konu olan şey parti içi demokratisiden parti içi demokratisiden memleketi demokrasi getirme iddiasına dönüyor. Sonra bu mekanizmam ne hikmetse içeride çok sağlıklı işleyemez hale geliyor. Burada şahslar ucuşta makdan diye de bu bu seçim Allah'ın belası bu seçim kanını düzeltmek zorunduğumuz var. Hani hem siyasetin kemsitim kanlarını, hem de siyasetin finansvan ihtiyaçlarından dohankirlenme alanlarını bu Allah'ın belası seçim kanını bizim başımıza peyedertli belirtti. Dolayısıyla bunu düzeltmeden biz bu Türkiye'de siyasetin kemsitim kanlarını parti içi demokrasiyi parti içerisindeki çeşitliği mutlaka hata bir disiplinsizlik falan da teday ettirmesin bu söylediklerim. Ama parti içerisinde farklıları zenginliksiyacık bir siyaselikli mi oluşturmak kususunda mutlaka bir takım handik haplarla karşı karşıya kalacağız. Şimdi şu kul tayı tartışmaları efendim bir parti de block listede çıkabilir çarşaf listede çıkabilir hepsinin handik hapları var. Yani genel başkanına kendilerine kontencan da ayırabilirler diye bilirler ki ben yakın çalışma arkadaşlar ama şu şu şu sayede olanları ayırıyorum. Kalanları dilegenin takdirine sunuyorum. Ya hot block listede çıkarıyorum. Gerek yok bütün bil listeyi ben teklif etmiş oluyorum. Bunu da diyebilirler. Bunların kendi içinde bir takım handik hapları var. Bunu hastanbedebilir. Ocağlarımızda bilir. Avantajları da var. Dez avantajlar da var. Çarşaf liste birilerini seçmek hürriyeti anlamında çok kıymetli bir şeydir. Zaten ben birilerini seçiyorum dediğiniz mi? Birilerini de seçmiyorum isyatefine alan açmıştınız denektir. Yani ben şu şu şu anahtar liste içerisinde şu numaralı adaylara oy verilmesini istiyorum dediğiniz zaman bu yayınladığınız distesin dışındakilere oy verilmeyin zımmen demiş oluyorsunuz zaten. Bu da demokrasine mücadele içinde tabiatında var mısın? Ama diyebilirsiniz ki çok haklı olarak milletvekiler arkadaşlarımızda çok haklı olarak diyebilirler ki biz bu listen içerisinde var olmamızı aramın. Niçin bizim alehimize bunlara oy verilmeyin diye bir tazikte bulunuldu. Bu rekabet deki eşitsizlik, nezaketsizlik, bizim hak ettiğiniz bir şey değiliz. Bakın buradaki itiraz'dan hepsi kıymetli itirazlardı. Bu itirazlara da parti cevap vermek itiraz dedenler ikna etmek, ikna edemiyorlarsa onların itirazlarından razı oldukları işlere cevap cevap veremiyorlarsa katlanmak zorundadırlar. Şimdi burda hiç mi problem yoktu? Yani parti içi demokrasi işleyemez, işleyemez hale gelince tavırlar konulur. O tavırların arkasından efendim parti yüpratılıyorsa disikliğin efendim partiye haksız durumdaysa itiraz dedenlerini itibari bu vette hale gelir. Bu bazen partilerin Ramazan Hocam'ın dediği gibi yeni partilerin kurulmasını en ken verir. Yahu parti içerisinde bu krizleri yönetme mahareti devleti yönetebilme, mahareti haline gelir ve milletler ki problemlerini böyle çözen bir partiye memleketi teslim edebiliriz. Şimdi burada bir sıkıntı yok. Bir sürü daha meselesi. Sadece şöyle eee disikliğin konusu haline geldi. Türkiye'de iki yıldır partimiz kurulduktan sonra özellikle menisteki siyasi mücadelemizde çok fazla de gördük bunu. Biz iftinalara mağruz kaldık. Yani Fetöcülük İsna'da altında kaldık. Sayın Cumhurbaşkan'a böyle bir siyasal ekliğimi kendi avantaj haline dönüştürmeye eee fırsat tanıdı aslında kendine avans vermiş oldu. Şimdi Fetöcül bir partiye Fetöcül dediğiniz mi? Bunun siyasi olarak size sağla davantaj nedir? Senem bana? Şöyle bir şeydir. Bir parti Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin yürüp göreceği en büyük kalkişmalarına, en büyük iş kalteşe büsterinin illiyetlisi haline getirdiniz mi? Bu partiye efendim müddet sebat olan akademik karrier olan memleketin yarınlarına katkısı olacak olan akademiselerin katılmasının ününe geçersiniz. Korkarlar. Bu değişlettiklinden. Işa'danları efendim sizin siyasi tasavurnuza kuvvet vermeyi vazife bilirler, endişelenirler katılamazlar. Bürokratlar tecrübe edinmişlerdir. Ya bu tecrübelerinden istifa dedilsin diye siyasi partilere tecrübelere paylaşmak isterler. Onların bu tecrübelerinin paylaşmaları Fetöcülük İtağmıyla karşı karşıya kalmalarına sebeb olacaksın endişelerler. İstikbal vadeden çocuklar bu partinin yeni tasavurunda yer almak isterler. Mülakatta ilan edecek kopusuyla giremediler. Dolayısıyla Türkiye'de siyasi rekabeti at parti kendi lehine değiştirmiş olur. Ne olur? Efendim memleket de. Akademisiyelerin gelmedi. Işa damlarının rahatlıkla gelemediği. Bürokratların tecrübelerinin paylaşamadığı genç enerjinin umilletin ufkuna koşmak için heves edemediği bir siyasi sıkışma alanda siyaset yapmak zorunda kalasın. Şimdi şunun bilinmesi lazım. Biz şimdi Sayın Cumhurbaşkanı şahsında AK Parti'teki arkadaşlarımızın kurmaya katroeyi kartlı ediyorum. Koyantik olarak kurbularına efendim rabialarına anlatmak için kurlandıkları tek devlet, tek vatan, tek tek tek kurgu süzlerinden ardıtmaya çalıştıkları şeye tek deyiltürk diye mukamel ediyoruz. Yani biz hassasiyeti, siyasi çerçevesi, kurduş umdeleri iktidara da hatırlatmak kastıyla bu türl, bu türlü alanları netleştirmeyi kendimize vazife bilen bir siyasal dil ve disku kullanıyoruz. Hazan bilir bunu. Yani biz Sayın Cumhurbaşkanı'nın tek devlet dediğine niçin Türk devleti demiyorsun diye kızıyoruz. Tek vatan dediğine niçin Türk vatanı demiyorsun, tek dediğine niçin Türk dili demiyorsun, neden tek bayrak yerine niçin Türk bayrağı demiyorsun diye kızıyoruz. Şimdi böyle hassasiyet olan bir partiye siz HDF ile anayasa çalışmasını yaptınız. Yüzdeki kapakla anayasa çalışmasını yaptınız. Yoksa suçtum oldunuz falan gibi bir itam. Ya çok yersiz bir itamdır. Şimdi biz ben bu mevzu ile ilgili kamuoyunun bilgilenmesi için ardı diyorum bunu. Efendim milletvekilli iki binon ikiyi atıp yapmış uğur bey. Çözüm sürecinde başlamış. Bu anayasa yapım süreçlerinde tüses davet etmiş. O zaman o zaman mevp milletvekili Nuri Optan Bey eski trabzon vahalimiz, eski vahalimiz, mülkiyi daramerimiz, biliyorsunuz. Şu anda Nuri Fahalimiz. Evet yok. Soğur falan var mı? Sonra trabzon vahalimiz. Şimdi kıymetli bir adamdır. Mülkiyi daradeden çok kıymetli işleri yapmıştır. Herkes de bilirsin. Yani süt duruşunu ahlakını herkes bilir. Biliye içerik et parçında vekildi. O çözüm sürecinde itirazlara konu olan süreç devam ederken sonra Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi ile itirazlarla devam eden bir süreç içerisinde kendi tavırını böyle koyduk. Şimdi o toplantılarak katılmışlar. Ben soğalettim. O toplantılara herkes çağırılmış. AK parti mevps bütün seyetekalar bütün partiler çağırılmış. Bu partiler çağırılmardan evvel de bunlar siyasi kiminlikleri ile çağırılmış. Ben türsesin başkanı. Yavuz meyke. Doğru anlaştık. Bu ne zaman olmuş? Iki bin on ikiden iki bari başlamış bu işler efendim. Yani bu meyliye içerik et parçında milletvekiliyken türsesin anayasat çalışmalarına. Efendim Türkiye'de, Türkiye'de bu çözüm süreci biliyorsunuz. Bu çözüm süreci başladığında bir anayasa başımıza beledilmeye gayret ediliyordu. Şu anda iktidarın o hassasiyet ların tam tersine bir siyasal bir kullanlıyordu. Efendim Türk bayrağı demeyelim. Türk vatandaşlarını aşındıralım. Efendim Türk Türkiye'ye vatandaş diye diyelim. Türk bayrağı demeyelim. Başka başka bir bayrak diyelim falan gibi bir sürü münasebetiz tartışmanın içerisinde milliyet çağırık et parti'nin milletvekilleri olarak onlar bu işlere itiraz ediyorlar. Sonra bu anayasaat tartışmaları başladı. İşte bu anayasaat tartışmaların içerisinde bu devam eden tanışıklıklar zaman zaman memleketin ihtiyacı olan konularla ilgili efendim tüsesin başındaki yöneticilerin efendim böyle bir çalışmamız var. Efendim yargıyla ilgili bir çalışmamız var. Orta doğudaki sıkışmayla alakalı bir çalışmamız var. Efendim Türkiye'de yasama ettiğinin kaybıyla ilgili bir çalışmamız var. Bu çalışmalarla ilgili kanatini kıymetli bulduklarını davet ediyorlar ve hiç kimseye ayırmıyorlar. Iktidar muhalefet demiyorlar. Sete kalardan sözüne itibar edildi. Herkesi davet ediyorlar. Kim gelirse orada kanatler ne ifade ediyor. Şimdi bu tartışmaya konu olan şeyi açıklamam lazım size. Efendim Iktidar bizim partimiz henüz kurulmardan evvel bir arama konferansi şeklinde yapılan yasamanın etkinliği kaybolduğum bu şeklinde devam eden bu davetlere katılmış arkadaşlarımız. Katılmış olan arkadaşlarımız içerisinde. Efendim bu tüsesin davetlerinden başlıyorsunuz. Evet evet efendim. Tüsesin bu bir anayese çalıştığı değil. Bu efendim yasama etkinliğini kaybetti. Mevcut bu başka konular altında başka toplantlar da davancı yapılmış. Bu toplantlara katılıp ister dinliyorsunuz ister kanatiniz varsa kanatlerinizi hayalajıyorsunuz. Hayvetiniz kanat lerden sonra bir bu tabakat metni falan oluşmuyor. Sadece kanatlerinizi eee ifade ediyorsunuz. Şimdi bu toplantlara katılmışta. Şimdi şunun çok gariz bir şekilde tartışlıyor olmasından gerçekten buzlar benim. Ümitözden ithamlarına konu olan şeyin tonlaması da rahat edici. Neymiş efendim? Gizli bir anayasa çalışması yapılıyor. Sanki anayasa gizli bir metin olarak çalışılması mümkün olan bir metin gibi. Kocalarımız orada hasam edebilir ya ana yasalar gizli yapılması mümkün olmayan metinlerdir. Yani bir anayasa gizli bir metin olarak bu tabuk kalınacak şekilde yapılacak. Sonra bu bu tabuk kalınan metin gizli bir şekilde millete sunulacak. Sonra hiç çaktırmadan milletin tevetüyü kazandırıp oynanacak. Geçilecek sonra da hitmiş şekilde gizli bir şekilde bu vakı uygulanacak. Ya böyle münasebet sizi bulma bir. İkincisi. Biz bir çalışma içerisinde. Siyasi çalışma içerisinde bulunacaksak bu siyasi çalışmanın bizim kurmuş umdelerimiz de kayıtlı olması lazımdır. Yani altına çok açık anlaşılabilir şekilde ifade ediyorum. Altına imza atılmış. Efendim anayasa çalıştığı olarak katıldayımız. Bu katıldığımız çarşı çerçeve içerisinde Türk devletin lünker yapısını iliniyeyim. Bamsızlığını, bütün önü, gölgeleyecek şekilde. Mutabık hale getirmiş bir metnin ne öznesi, ne muhatapı, ne tarafı, ne dinleyeni, ne duyanı, ne de böyle bir şeye şahit olanıyız biz. Normalde böyle. Efendim çok gerçek bir üreklikle. Bu şunu da ifade imzalıyım. Şahit bugün ümitözden o televizyonda yapmış olduğu programlarda ya da basın toplarında söylemiş olduğu mekinde bizim Nuri Okutan bu halimiz dahil. Genel başkan yardımcımızdı. Efendim Ahmet Kamiler Ozan dahil. Şahit böyle bir metli bilseler ümitözden toplantı yapmasından çok evvel. Bunu Türkiye'ye duyurmayı namuslu bilen insanlardık. Biz şimdi memlekette iktidara çözüm sürecinde niçin HDP muhatap aldığınız diye kızım. Biz iktidara çözüm sürecinde yaptığınız hatalar yüzünden çocuklarımız yedi yüz doksanış daha gibi evladımı şey doldu diye kızım. Biz iktidara niçin böyle ağzınızı korkak alıştırıyorsunuz. Tek diye yuvarlıyorsunuz. Türk batanı, Türk devleti, Türk bayrağı, Türk dilin niçin demiyorsunuz diye kızım. Ondan sonra bu söylediğimi sözden onutup HDP'yle ürütter yapıyı, ürütter yapıyı hale getirecek bir iş yapacağız. Yavuz Bey bir araya gireyim. Biraz bir iki soru sorayım size. Çünkü hani biraz daha yani olarak alışılsın. Çünkü kim açıklamalar, camoyu önünde şimdi CHP lideri Kemal Kılıçtır oldu. Bu tartışmalar üzerine yapıldığı açıklamada sizin gibi tüses toplantılarına atıfta bulunuyor ve diyor ki böyle bir çalışma yok. Ve sonrasında da şöyle bir dümne var. Biz bir anayasa konusunda çalışma yapacak. Olursak baş vuracağım. İlk parti, yı parti sayın Meral Akşener'dir. Lideri, yı parti sayın Meral Akşener'dir. Fakat şimdi böyle diyor ama CHP lideri Kemal Kılıçtır oldu. Bu yayınlar sırasında da sıfır, iki sıfır altı iki bin on sekizdeki sözcü gazetesine yaptığı açıklamaya da sürekli atıfta bulunuyor. Az önce Hasan Öztürk'de böyle çok kısa bir cümlede geçirdi zaten. Orada da diyor ki CHP lideri. Evet, demokratik valimenter sistemin güçler ayrılığı ilkeseyle oluşturulması yeni bir anayasa'yı gerektiriyor. Biz millet itip halkını oluşturan partilere olarak anayasa değişikliği çalışması yaptık. Başında İbrahim Kaboğlu vardı. Bizim hazırlığımız Muharremincen'in Cumhurbaşkanı seçilmesinden sonra başlamayacak. Daha önce başladığı zaten. Neyse bugün Muharremincede evet belli ki böyle bir çalışma yapılmış. Benim aday olmamdan önceki süreçte yapılmış haberim yok ifadesini kullanıyor. Bir haturlatma daha yapayım. Şimdi. Dört parti on da şeyler misin senem onun? Dört parti. Evet. CHP iyi parti. Gerçi kılıçları olunun ifadesinde millet itip halkını oluşturan partiler diyor. Herhalde sadet partisi iyi parti ve CHP'yi kast ediyor. Evet. Evet. Yani oradaki kılıçları olunun açıklamasındaki ifade eden kısıt o fakat ben uğur boyraza geçen Cumhurba günü işte sordum da herhangi bir partiyle bir anayasa çünkü bir de AK Partisi uçlaması vardı biliyorsunuz. Evet. Evet. Herhangi bir partiyle bir anayasa çalışmalarının olmadığını söyledi? Eee şimdi bir de İbrahim Kabağlu şimdi orada da böyle iki farklı açıklama var sanki. Bir açıklamasında mesela Gürkanı Cira diyor bunu. Diyor ki bahsettikleri konu iki bin on sekizdeki bir çalışmadan ibaretler sizin söylediğiniz tüses. Meselesinden bahsede diyor ve orada diyor anayasa gündeme gelmedi ortada bir metinde yok diyor. Fakat daha sonra yaptığı başka bir açıklama var. Orada da dört parti bir araya gelerek anayasa çalışması yaptı. Iki bin on sekizin başında bu partilerin daha çok uzman temsilcileriyle yapılan ortak parlamenter lecime yönelik bir yol haritası, ortak ilkeler raporu diye çalışma yapıldı. Ümit Özzağan da haberi vardı. Ama burada diyor Türkiye anayasa sorunun nasıllaşacak tek adam lecimi, nasıllaşılacak parlamenter lecime iki bin on dokuz kasımda yapılacak seçimlerde nasıl bir dönüş yapılacak gibi sorulara yanıt arandı. Bir anayasa tas daha yok. Şimdi açıklamalar böyle. Dolayısıyla soruşu şekilde gelsin. Parlamenter sistemi konuştuğunuz. Ya da sadece anayasa üzerinden sormuyorum. Eee güçlendirilmiş parlamenter sistemine nasıl olacak? Bunun için anayasa değişiklikler gerekiyomu, gerekmiyomu gibi bir başlıkta dahi olsa bu partiler. Millet ittifakını bir araya getiren partiler. Bir araya geldiğiniz mi? Öncelikle sorun bu. İkincisi HDP'nin temizlicileri herhangi bir şekilde bu toplantılara var. Daha bu toplantılarda var mıydı? Özellikle CHP liderinin sözcük özetesine yaptığı açıklamadaki kastı nedir? Ömer'in biz herhangi bir kisiyesi partiler. Sadece iktidarla değil, sadece muhalefetliliği, sadece Millet ittifakının işte içerisindeki partilerle değil. Hiçbir CTK'la, hiçbir kurumla, hiçbir kuruluşla, direkt ya da dolayla bir anayasa çalışmasın. İçerisinde bulunmalı. Şimdi arkadaşlarımızdan ben bugün sayın valimi aradım. Dedim efendim, bu katıldığınız toplantı larda. Bizim toplantlarımız, arama toplantıları şeklinde zaman zaman çağırıldığımız bazılarına katırıp, bazılarına katılamadığımız. Katıldığımız zaman da kimin ne temizliliği olduğunu hiç bilmeyin kanımızdan olmadığı toplantı vardır. Kimisi söyleyeceğini söyler gider. Ama o toplantlardan sonra oturup, bir karar alıp, bir ortak diklerasyon şeklinde yazılmış metrin altına imza atmak falan gibi bir şey yoktur. Bunlar normal. Kanat iser ettiğimiz toplantılardır. Benim katıldığım toplantılardır. İbrahim Kaboğlu benim bir kede gördüm. Onun tebliği sonunu, sonunu içerisinde bahsettiği konulan içerisinde bir tane bugün ümit özdan bahsettiği mal deler yoktu diyor. Dolayısıyla efendim kendisi bir siyasi çalışma yapmış olabilin. Kendi siyasi çalışma, anayasa çalışmasını, siyasi bir güç haline dönüştürmeye heves etmiş olabilin. Onun için bakıldır olabilin. Bunu ona sormak lazım. Ama şunun çok rahatlıkla bilinmesi lazım. Biz parti olarak yaptıklarımızı söyleyecek, yaptıklarımızın arkasında durabilecek bir siyasi iradeye sahibiz. Yani bir siyasi çalışma yapıyor olsak, bunu milletimize takdim etmekle niye emtin edelim? Biz bir siyasi çalışmanın içerisinde olsak, bir anayasa çalışması yapıyorsak, bunun çerçevesinde millete takdim edebilecek. Detaylar üzerinde milletin tevetcüğüne talip olabilecek bir partiyiz. Bunlarla ilgili yani biz endişe endişe ediyorsak biz bir şekilde, endişelerimiz de paylaşacak insanlarız. Sadece şunun Hasan Hocam'ın şöyle değil şekilde takdim edilmesinden muzdaribiz. Efendim istrarla ve inatla HDP ile ortak bir çalışma planlamaya gizli gündem olan parti parantezinde tutulmaktan muzdaribiz. Efendim biz Türkiye'nin hizmetine talibiz. HDP'ye oy veren seçmenlere de HDP'nin yöneticilerine de zaman zaman memleketin birliği beraberliği için birtakım hatırlatmalarda bulunuyoruz. Hasan Bey dedi ki işte gizli olan şeylerden illallah ettik. Artık açık ittifaklar işliyoruz falan. O zaman da mukabeli ettik. Dedi ki efendim HDP'ne yöneticileri hizli örtülü falan diye konuşmak yerine biz nasıl işler yapıyoruz ki insanlar bizimle görüşmekten imtireye diyorlar. Biz nasıl insanlarız? Biz nasıl siyaset eee yapıyoruz ki biz neyi önce diyoruz ki ya da biz neyi tercih diyoruz ya da etmiyoruz ki insanlar bizi meşru görmüyorlar diye sorgulamaları lazım diyoruz. Efendim Türkiye'de siyasetin meşru zemininin çerçevesini çiziyoruz diyoruz ki terörle aranızda mesafe koyamadığınız bütletçe. Sizin bu ülkenin bu ülkenin seksen üç milyonun içinde huzurla yaşayacağı alanda meşru makul siyaset etme imkanını vermek aslan mümkün olmayacak diyoruz. Biz arkadaşlarımız belki bilmiyor olabilirler. Bakın bu mevzu da şu kadar hassas davranıyoruz. HDP'nin meyzisteki önergilerin de konuşmuyoruz. Bazı önergileri mesela doğ Türkistan'ın ilgili önerge veriyorlar. Hasan Bey belki takip etmiştir. Doğu Türkistan'ın önergiliği önerge veriyorlar diyorlar ki doğ Türkistan'da Türklere zulmediliyor. Bakın ben bu bu önergelere bile destek vermiyor. Taraf olmuyor. Konuşma yaptık mıyordun? Buruk başkanlı ilken. Sebebüşüdü efendim. Bazen niyetiniz çok niyetinizden bağımsız yaptığınız iş doğru gibi olur. Arkasındaki arkasındaki niyetin de üzerine yürümek zorundayız. Ben o zaman dedim ki HDP'leri HDP'nin yöneticilerine siz burada doğ Türkistan'daki üzülme aslında işaret etmeye çalışmıyorsunuz. Siz Türkiye Cumhuriyeti Devleti de Çin'in orada Türklere yaptığını bize yapıyor demeye hazırlanıyorsunuz. O yüzden sizin bu yaptıklarınızın arkasındaki iradeyi de görerek sizin yaptıklarınızda destek olacağız. Bu kadar siyasi koordinatlarımızı. Bakın siyasi koordinatlarımızı bu kadar hassas tutmaya çalışıyoruz. Arkadaşlar ısrarla iyi partiden bir siyasi bölücülü. İyi partiden devlet millet aletlarlığı. İyi partinin devletin milletin bütünlüğüne hale getirecek. Bir çalışmanın tertibin içinde olduğuna da bir şey çıkarmaya çalışıyorlar. Bu mevzuda sanıyım. Ben son cümlem bu mevzuda şunu tavsiye ederim. Arkadaşlarımıza Hasan Bey tenzy ederim. Genel olarak basın mensuplarından arkadaşlarımız böyle bir hevesine düşünce ben diyorum ki Sayın Cumhurbaşkanı öyle ya da böyle söylediği şeylere inandırmak anlamında söylüyorum. Ben neketin yüzde otuzluğuna otuzluğuna kırkına bazen ellisi ne söylediklerini inandırabilmek kuvvetine sahip miyince. Ben bir de Sayın Cumhurbaşkanı yapıştı madı bu işi. Bu kadar heves etmenize gerek yok. Sayın Cumhurbaşkanı'nın elindeki imkanlarla bu bize yapışmadı. Dolayısıyla siyaseti biz yanlış yapınca her yaptığımız doğru falan diye bir asla bir temsil etmiyoruz. Özün dedilebiliriz ama bizim partimizin içerisinde bir takın problemlerimiz vardır. Demokletlik anlamda partinin iş değişi dört başı mağamur hale gelememiş olabilir. Ama biz de milletimiz emin olsun. Devlet millet düşmanlığına keber sümetmek gibi bir zillet iyi partinin hissesini asla düşmez. Rahat olsunlar. Burada size hatırlatmadığımızda hani az önce dediniz ya. Aslan Hasan Bey'in birşey en az önce diyeceğim. Bir saniye izleyeceğim. Bir saniye izleyeceğim. Bir saniye izleyeceğim. Böyle. Az önce dediniz hani iki yıl bu günce ne olmadığımızda anlatmakla geçti. Eee helak olduk ifadesini kullandınız ya. Burada size hatırlatmadınız ama eve dönün çağrısından sonra mehep liderinin Cumhurbaşkanı'nın yaptığı açıklamalar için de teşekkür etmiştiniz. Bu yerli ve milli olup olmamakla ilgile suçlamalar karşısında sizin o iki yıl hani helak olduk anlatmaktan dediğiniz şeyi bir anlamda o noktaya gelme olarak diyorumlar. Geldi. Teşekkür etmiştiniz. Onu da hatırlatayım. Fakat ben Hasan Bey'in değerlendirmesi üzerinden bir soru soracağım size. Şöyle şu HDP'yle zımnı ittifak ifadesini kullandı Hasan Bey. Şimdi orada Selahattin Demirtaş'la kahvaltı polemiğini hatırlattı mesela. Ve Sayın Akşener orada işte Güne'de o da şöyle bir gelenek varken davalınızı bile olsa kapınızı çaldığı zaman içeri alırsınız demişti. Ve sonra da iyi parti liderinin kurultay konuşmasına bir atıfta bulundu. Orada hani bu partiye kimler kurdu diye sıralarken bir cümlesi var. Hasan Bey'in dikkatini çeken iyi partiye iki yumuk arasına sıkıştırılan bu vatanın has evladı, kürtler kurdu, zazalar kurdu. Bellik ya Hasan Bey yanılıyorsam düzeltin ama o hatırlatmanlarla birlikte bunu bir özel anlam yüklemiş o yükledi, o cümleye o cümleden kasıt nedir Sayın Akşener? O şöyle o bir kurultay konuşması ve çok mecliz bir konuşma. Memleketi bütün renkleriyle, bütün varıyla sarıpsar malayacak bir iradenin temsilcisi izlemeye gayret etmektir. Yani AK Parti'nin seçim provokanda müziklerinde yaptığı. AK Parti'nin seçim videolarında tanıktığım provokanda videolarında yaptığı. Partidiklarımızın zenginlik sayan. Efendim kılık kıyafetimizi, meseplerimizi, meseplerimizi bu topraklara ait olma bir siyahatımızın kuvveti sayan bir siyasal değil. Yani bu top bu partimizi kuranları sayarken siyasetin kapasitikışmış alanları içerisinde yakık katır yakık satır dediği şudur. HDP laf Parti'nin millilik, dinilik, gayri millilik ya da gayri dinilik ya da bu topraklara aitlik ya da değil, al tartışmalar aslında. Örselenen, kürt ve zaza varlığına attık yaparak aslında bu tartışmaların dışında siz bu toprakların mütemim cüzlerisiniz. Ayrılmaz parçalanısınız demeye gayret etmiş. Yani o çerçeve içerisinde ve bu memleketi işte alevisiyle sünnisiyle, kuzey ile güneyle doğrusu ile batısı ile demiş, Türkmen ile kürtüyle demiş. Efendim var oynayalı yine halay, horon çekeniyle demiş, halay çekeniyle demiş. Efendim bozdak seveniyle, Türkü seveniyle ağırlama seveniyle demiş. Demiş de demiş. Efendim ayeteler kurdu demiş, öğrenciler ümidini kesmiş, öğrenciler kurdu demiş, evinde çoluğun çocuğunu geçindirmeye çalışan anneler kurdu demiş. Demiş demiş. Yani aslında bu bir siyasal korkudur. Bu siyasi kurdu içerisinde, memleketin içerisinde ben bu topraklara aitim ve bu vatan benim vatanım diyen herkes et dokunmak sorumluluğunu, siyasin mesuliyeti olarak ihbar etmeye çalışmış bir siyasal, şuurun delidir cümlesidir o. O takdim. O takdimden husus bir anlam çıkarmaya çalışmasın. Eee sevgili Hasan Bey. Çünkü liderler memleketin tamamını sarıca sarmalıcaz demeye gayret ettiler mi? Böyle örnekler verirler. Yani senin cümru başkanı daha önceki siyasi parti genel başkanlarda her parti yapar. Yani giderler camide camide olanlara cami cemaatine dokunurlar, giderler cemde Cem evinde olanlara dokunurlar, giderler dergâhlara dokunurlar, dervişe dokunurlar, estafa dokunurlar, mazluma garibana dokunurlar. Örseler değili hisseden insanlara dokunurlar. Dokunurlar. Yani bundan husus bir anlam çıkarmaya çalışmasın. Tamam. Sadece şunun bilinmesi lazım. Yani iyi parti tartışılmazdı ile ilgili kesin olduğu bir alanda siyaset yapıyor. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni bakın bir mesef, bir meşref, bir inant bir ekol adetrafında toplamaya çalışmıyoruz. Hak parti bizden önce iktidarı olmuş, iktidarı iktidarı olduğu dönem içerisinde yaptıkları ve yapmadıkları ile bizim der çıkarmamız gereken bir alanda bize şöyle bir siyasi alanaştı. Biz bu alanı şöyle tarif ediyoruz. Senem Hanım. Efendim Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni Devleti bilen. Türk vatanını vatanı bilen ve Türk bayrağı bu benim bayrağındırdı. Yani herkes dini, dili, mesevi meşnevi ne olursa olsun. Bu topraklarda birinin sınıf vatandaşı olarak yaşamalı hak ettiği her mevkiye gelmeli, hak ettiği huzuru güveni, konforu, hukuk hukuk bulabilmeridir. Doğru eğitim, bu çerçeve içerisinde benim mekolimden, benim mesebimden, benim meşnebimden demeden bu seksen üst milyonu saracak, sarmalıcak yeni bir siyasal şuur organ zipmeye çalışıyoruz. Bu çerçeve içerisinde bayrağımızı, dilimizi vatanımızın bütününün tartıştığı milyon hastanbeği biraz önce belki sehmen söyledi. Millet istersek federasyon da gelir cümlesine hatılmıyoruz efendim. Federasyon, huvandakette, oylemaya tabi tutturabilir bir şey değildir. Bu toprakları bir arada tutabilmemizin hassasiyet çerçevesi bellidir. O çerçeve içerisinde demokratik avantajlarını uzun vadeli perspektiflerle, uluslararız organizasyonlara bağlamış insanların sonunda Türkiye'yi getirmek istedikleri yer federasyon dır Hasan Bey. O yüzden bu mevzuda çok hassas davranmak zorundayız. Bütünlüğümüzü, bütünlüğümüzü sağlayacak. Millet bütünlüğümüzü sağlayacak. Demokratik, hukukun üstünün ne dayalı, kalkınmış, mürefet bir ülke organiz edeceğiz. Yani önce içinde iyireyi olarak devletin kendisine karşı haklarını rahatlıkla tanzim edebileceğimiz müessesiz bir nizam kuracağız. Hukukun hakim olduğu bir ülke kuracağız. Ondan sonra bakacağız. Yani tapı seçmenlerin tapılım al gibi görüldüğü bu siyasalikli mi bozacağız? Aleviler, CEP'ye oy verir. Efendim solcular, şuraya oy verir, sağcılar, buraya verir, tarikatlar, buraya oy verir, cemaatlar, buraya oy verir falan gibi. Saçlar, buraya, sorcular, buraya, tasdiklerine sıkışmış. Bir siyasalanan değiştireceğiz, bu memleketi ayt olan herkes Türkiye hayalini oy verecek. Dicekler ki, biz iyi partinin, biz ya da Mp'nin, biz ya da AK Parti'nin Türkiye tasavorunu oy veriyoruz. Yani seçmeni tapılım alı gibi gören bu siyasal cinnet ortamını dönüştürmek zorundayız. Onun da yolu 80-300 milyonu kuşatacak yeni bir siyasal tavuru, millete takdim edecek. Tamam, araya tünki özüksik tamam diye girdim. Birazdan Ramazan Bey'de aramızdan ayrılacak. Şu ekonomide ve yargıda reform sürecine geçmek istiyorum. Ama yani Yavuz Bey'in açıklamalarıyla birlikte var mı? Ektiyacınız özellikle Hasan Bey sizin hala var mı bir sorunuz mesela? Var. Ben iki bir sorum var. Bir de Yavuz Bey'den çok isfal ettim. Fakat şurası da çok merak ettim. Yani oraya, oraya kendimde çözemediğim için. Hani ortaya yapmış olayım. Şimdi hem devlet millet bütünlinden bahsedeceksiniz ve devleti çok kurtulacaksınız. İyip artesiye sevindedik. Kutsamıyorum. Devlet siz kalmanın bedelini çok ağır oluyorduk. O yüzden. Evet. Evet. Yani ben bunun ne aldığını biliyorum. Ama hem de iki yumruk arasında kalan kültler ve zarar ifadesini kullanacaksınız. Yani şöyle bu cümlenin açılımını yaptığınız ama bana şöyle geliyor. Yani bir tarafta PKK terörövgütü var. Evet. Öbür tarafta da toroslar var. Anlam mı taşırır. Yok şöyle şu anlamıyorum. Benim partime oy verirsiniz. Dolayısıyla silet ettik. Devletine oy verensiniz. Bu da efendim. Ben şunun kaçtattik. At partiye oy veren kürt millidir. Milleti iyi partiye oy veren kürt hâildir. Bu tastifin arasına sıkışmışlığı kaçtattik efendim. Yani kendisini oy verince. Sorumu sonra çibini oy verildik. Ayrı meşhur görülen bu siyasası sıkışmaya pastedir. Tamam kabul. Sorumda şu olsun. Ben peki neden bu anlattıklarınızda hepsine evet kabul. Yani siz anayese çalışması yapmadınız. İyip partiyle CHP ve Saadet Partisi ve HDP olarak. Tamam. Siz bunu söylüyorsunuz kabul. Peki neden sayın? Kılıçlar olduğu biz dört parti anlaştık İbrahim Kabul'lığı başkanlığında yapılan toplantılarda Hasan Bey. Sizi açığa düşürüyor. Hasan Bey, biz açığa düşmüyoruz efendim. Bakın şöyle bir heves vardır. CHP siyasi pratik itibariyle bizim hassasiyetlerimiz gibi davranıyor olabilir. Onlar mesela biliyorsunuz. Bizden biraz daha esnekçe şöyle diyebiliyorlar. Efendim iktidara dönüp diyorlar ki bu HDP'ye bu kadar cümleler kuruyorsunuz. Bu CHP'nin savunması. Böyle saldırıyorsunuz ama meclis başkanı HDP'nin başkan vekili. Dolayısıyla biz burada altı yüz tane mebus sizin terrorist dediğiniz bir organizasyona başkanım diyoruz. Siz bunlara para seçim yardımı yapıyor. Kırmızı pilaka tavsiye ediyorsunuz. Eğer bu terör taslifin içerisinde sınırları çok belirli hale getiremezseniz. Memlekette iktidarınız terörle yardım ve yatattıktan suçlanacak hale gelir falan diye onlar bir şey diyorlar. Biz bu adımların biraz daha dışındayız. Biz HDP'nin siyasi olarak heves ettiği hesabettiği işler içerisinde yarın başımıza gelmesi muhtemel alanların ön dediğin tedbirine almaya gayret eder hatırlatır. Yarın beraberliğimize hale getirecek millet bütünlüğümü de devlet bütünlüğümüze risk oluşturacak yerlerle ilgili daha hassas davranıyoruz. CHP biliyorsunuz ki bizin gibi davranmıyor. CHP bizden biraz daha esnek davranıyorum. Onların hem siyasi dialektikleri öyledir. Hem siyasi pratikleri öyledir. Ve Cumhuriyet Halk Partisi'nin için böyle davrandığını ancavabını ben vermeyeyim. Ama CHP şöyle davranmayı da seviyor. Efendim millet ittifakının bileşenlerini çoğaltmak. Millet ittifakının içerisine efendim Parti'de demokratik demokratik zeminin içerisinde siyasi aktor olan herkesi bu işe katmaya heves ediyor. Ama biz buna razı değiliz. Biz mesela millet ittifakının bileşenlerini içerisine HDP'nin katılmasına razı olmadık efendim. Niye razı olmadık? Çünkü HDP'nin bir takım yükselipleri var. Türkiye'de beraberliğimizin bir belirtektir geldi mi CHP'den? Efendim Cumhuriyet Halk Partisi ilk milletvekili seçiminde biliyorsunuz ki bu baraj sistemi, her partinin amblemi de o baraj sistemi aşıcak ittifaklar, zemini başladığında Kemal Bey'in şöyle bir değerlendirmesi oldu. Biliyorsunuz ki bu mevcut sistemde yani o ittifaklarda her partinin amblemi yazılıyor. Her parti kendi amblemine, her seçmek kendi partisi'nin amblemi'nin oy veriyor. Dolayısıyla şöyle bir tak gel değerlendirme oldu. Efendim biliyorsunuz ki bu ittifak bileşenlerin içerisinde de olsalar hiçbir seçmenin oyu. Hiçbir partiye gitmiyor. Her parti kendi partisine oy veriyor. Yani bu pusulada bunların mecliste varlar bunlar. Ya o tiyasette varlar burada olabilirler. Bu değerlendirme yapıldı. Biz aynı pusulanın içerisinde olmayabiler az olmak. Bunu şun için hatırlatıyorum. Türkiye'de yani bunları siyasi olarak hatırlatmayı şöyle vazifebiliyoruz. Türkiye'de beraberliğimiz için bir bedel ödenecekse bu bedele HDP'de razı olmalı HDP dönüp bir gün tek akaya diyebilmeli ki yeter artık. Çekin bu milletin yakasından ellerinizi. Biz bu topraklarda konuşacağım bir tercih konuşacaksak kere'in görgesinde konuşmayacağız. Tereörer lanet olsun diyecek. Ondan sonra terörle arasında koyduğu mesafeden sonra memleket mesellerini konuşacak. Beğenersiz beğenmesiz. Ondan sonra bu beş yüz neminin içerisine onları çekmek için biz HDP'nin zaman zaman Hasan Bey'in de hatırlattığı işte biz de artık böyle mahcup ittifaklar istemiyoruz falan sözlerine atıp yaparak hatırlattığı şeyi biz böyle görüş dedik. O zaman dededik ki böyle böyle siyasi alanaçmak hevesi yerine siz utanılacak hangi işleri yapıyorsunuz muhasebesini yapın. Bu sizin için daha faydaldır. Mevleket için daha faydaldır demiş olduk. Şimdi şunun görülmesi lazım. Ben sorumlu siyasetten yarayız biz selamanım. Sorumlu siyaset çudur. Iktidarı da bu sorumluğa davet ederek tenkide diyoruz. On sekiz yıllık iktid arınızda Türkiye'deki seçmenler sizden ümidini kesip HDP'ye oy vermeye razı olmuşlarsa iktidar sorumlu siyaseti biz neyi yanlış yaptık ki bizden ümidik esidip terörler aslında mesafe koyamayan bu organizasyon bu kadar oy artırdı demek zorundadır. Öyle siyasi partları suçlayarak siyaset yapmak yerine biz hangi işlerimizi düzgün yapamıyoruz. Niçin biz işlerimizi düzgün yapamadığımızın hesabını rakiplerimizin aldığı oylara bakarak eee kontrol etmek zorundayız. Dolayısıyla ben ııı seçmen suçlamayı da bu anlamda sorumsuz siyaset örneği gibi görüyorum. Yani iktidarın ben kendi partim adına da çok rahatlıkla böyle söyleyebilirim. Biz on sekiz yıllık iktidarda olsak bizim on sekiz yıllık iktidarımızın bir başarı ölçüsü de şu olur. Memleketin bütünlüğüne dair ümit kuvvetlenir. Memleketin bölünmesini savunan ya da bölünme taraftarı olanların oyu azalır. Yani iktidarınız döneminde siyasi bölücülük kuvvetlenmiş, siyasi bölünme duygusu kendisine millet bir idanında daha fazla yer bulmaya başlamış. Sizden kesilen ümütler, bölücülük tarafına geçmeye başlamışsa iktidar olmanın gereği yerine getirileremiştir demektir. Biz yapsak biz de yerine getirememiz demektir. Iktidar bunun cevabını vermek zorunda. Tam milletin'e, hem kendi seçmenilerine. Tamam. Tatmin edici bir cevap aldınız mı Asan Bey? Evet. Aldım. Tamam teşekkürler. Şimdi burada iki okukçumuz özellikle bu başlığı ııı bekliyorlar ııı sabırsızlıkla ııı Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın işte ııı hem ekonomiyonet eminde ııı ki özellikle oradaki değişimden sonra yaptığı açıklamalarda vurguladığı yargıdaki yeni süreç reform ifadesini ııı kullandı. Ve ııı böyle bir süreçim başlayacağını söyledi. Şu ifadesi şuydu. Kuk devleti ilkisini güçlendirme, öngörülebilir, kolay erişlebilen hızlı ve etkin işleyen yargı sistemi konusunda yeni adımlar atıca az açıklaması. Hemen her konuşmasında bunu var buna vurgu yapıyor. Bu hafta sonu yaptığı, ondan önce Cumhurba günü yaptığı ııı çarşama günü AK Parti Grup Toplantısında başladığı zaten ııı ve ııı dolayısıyla vurgular önemli. Adalet Bakanı Abdülhamid Gülün de dikkat çekice açıklamaları oldu. Mesela asıl olan, aslı olan uygulamanın kendisidir. Bırakın adalet yerini bulsun. İsterse kıyamet kopsun ııı meselesi doğrudan yargı mensuplarına sesleniyor hemen hemen her konuşmasında ııı adalet Bakanı diyor ki ııı hiç kimsenin talimatına telkinine bakarak değil. Dostya'ya bakarak vicdanınıza göre karar verin diyor. Ama biz bu yayınlarda konuştuğumuzu özellikle muhalifet tarafından Türkiye'de ııı işte ya yürütme yasama ııı yargı kuvvetler ayrılığı meselesi ııı ciddi anlamda elezano uğradığı bu konuda sorunlar var. Yargı başlığında özellikle Hesey kanın yapısı gündeme getiriliyor ııı ve işte pek çok yorumcu ııı yargının siyasi baskı altında olduğuna vurgu yapıyor ııı hatta talimatla ııı karar verildiğine dair idalar bu yayınlarda dile getiriliyor ııı ve ııı bu tartışma bitmiyor Ramazan Bey ııı Dolayısıyla siz bir hukukçu olarak ııı madem bir reform sürecine vurgu yapılıyor bir yeni döneme vurgu yapılıyor ııı lütfen bize öncelikle bugün yargı sistemine baktığınızda sizin gördüğünüz temel sorun nedir ve bir şey yapılacaksa ne yapılmalısınız ki ııı hem müsaade ederseniz geniş bir ben değerlendirmeyi değerlendirmeyi yapmak istiyorum. Çünkü bunu şu an ya kadar gördüğüm kadarıyla sürekli satıyı ya da işte palliatif çözümlerle yargı reformu çalışın yapılmaya çalışıldı ve Türkiye'de istenen sonuç erdi edilemedi. Şimdi ııı yaptığım bir çalışma var aslında. Bunu da burada söylemek istiyorum. Aşağı yukarı iki buçuk üç yıldır yapıyorum. Çalışmayı akademisyon olarak ııı Türkiye'de yargının yeniden yapılanması ııı yargıdan adalete ııı ismini de fakirden adliye yargının yeniden yapılanması. Bunun sebebi de şu yapılan her yargılama neticesinde adalet tecelli etmiyor. Şimdi drenlere baktığımız zamanlarda aslında biraz böyle tarih süreci ben başlatmakta fayda görüyorum. Yedinci henri bin beş yüz altmış arada İstanbul'a bir heyet gönderiyor. O zaman ki şartlarda İngiltere'de yargı sisteminde büyük bir kavus var. Ancak duymuş ki bir sultan Süleyman var ve işte Osmanlı'da adalet fecelettiriyor ve adına da kanını deniyor. Yine ııı bilimse de kanetlere göre bir rapor oluşturuluyor ve işte kralas sunuluyor. Akabinle de İngiltere'de bir takım ısıhatlar yapılıyor. Ve o günden bu güne de İngiltere sokuk sistemi dünyada hakim olarak devam ediyor. Diyefaptan baktığımız zamanlarda az sular hukuk ve insana saygı. Bizim belki tarihlerimizin hatta serseçlerimizin hoclarımızın çok konuştu bir nokta var. Osman Gazi'nin hocası şehede verdin bir tavsiyesi vardır ki insan nişatki devlet yaşasın. Insan dediğimiz kavramda insan hakkı vardır burada. Yani o insanın temel yaşam hakkının eee temel özgürlerinin mutlaka devlet trafundan grante altına alması lazım. ki bunun için de bizim ada şeydeki öze işimizde adalet mülkün temelidir. Burada siyecilerimiz mülkünce gayrimen kuru olarak alıklamasınlar daire dükkan işte araaziflen değil. Buradaki mülkün ifadesi devlettir. Diğer bir ifade ile adalet devletin temelidir. Ve ya hatta başka bir ifade ile Hazreti Ömer'in İfadesi'yle adalet devletin dinidir. O yüzden de adalet kavramı devletin en temel vasıtlarından bir tanesi. Evet yani bin işte yedi yüz bin sekiz yüz yüz beş tane geldiğimiz zamanlarda o zaman bir ben tarihimizdeki bu adalet anlayışını eğer biz doğru bir şekilde tesbide farsak. Çünkü şu anda ki Türkiye'deki mevcut yargı sisteminin tarihsel bir problemi var. Yapsa problem var. Sosyolojik problemi var. Biz bunları ele almadığımız süreci yapacağımız her türlü düzenlemenin beklerini veremeyeceğini anlayacağız. Çünkü bugün Sayın Adalet Bakarımız çok güzel konuştu. Ama aynı konuşmanın bin dokuz yüz kırseki senesinde eee gergiteye başkanında konuştuğunu görüyoruz. Bugünkü hani şu madur odak müdahale ediyoruz. Evet aynısını konuşuyoruz. Esatina dahi bir yol. Sağmi Selçuğun gergiteye başkan olduğu zamanlarda konuştuğunu aynı konuşmanın yapılılarını biz görüyoruz. Ahmet dinle Sezer Bey o zamanlar ya anay zamakinisi başkanı olduğu zamanlarda hatta o da gergiteye başkanı olduğu zamanlarda yaptığı konuşmalarda on da biz gördük. Ne değişti peki? Değişemiş oldu mu? Çünkü burada gelen sistemi eğer biz geçmişimizi tarihdeki süreçleri biz tam olarak almayamazsak temel problemin ne olduğu konusunda bir eğer bir çözüm problemi ortaya koyamazsak çözümle biz koymayız. Sadece biz eee bir eee bir takım eee palliatif ya da günü bir çözümlerle yürümme devam ederiz. Bugün belki de geçmişten bu güne kadar gelen bir çok süreçlerine böyle olur mu ben? Düşünüyorum. Bakınız bugün eee Türkiye'deki mevcut yargı sisteminin yani mahkemederin sisteminin nereden geldiğini sordum ııı üst özledeki bir ukuç ya yüksek yargıda göre yapan bir ukuçu yardımcığım dedi ben de bilmiyorum o zaman de ben ses söyleyeyim. Bugün Türkiye'deki yargı sisteminin mahreci temeli 1790 Fransız sistemidir. 1790'da Fransız kralı o gün şartlarda bir sistem oluşturuyor Fransız bir sistem oluşturuyor. Ve o sistem çer çevresinde o gün hatta biz 100 tane sonra ya 1875 yılında müzamiye mahkemediler adalatında alıyoruz bu sistemi. İçselleştiriyoruz. Ve o gün ki durumda yine nizamiye mahkemediler şeriyi mahkemediler. Yani bizim kadim mahkemedemiz devam ediyor. Yani dual bir yapı var. Hem şeriyi mahkemediler devam ediyor. Hem nizamiye mahkemediler devam ediyor. Ama o önemli bir tespiti yapmak lazım. Hukuk eğitim veren medreseler iflas etmiş. İstene ölçüde bir eğitim veremiyor. Hani kanunun döneminde örnek olarak alınan eğitim metodörüsleri terk edinmiş ezber. Ve işte takrim metod olarak geliyor. Ve dünyada işliyor. O değişen dünyada kalifikasyon yapılamıyor. Ve artık dereti ihteccan cevap vereme saire geliyor. Ve o gün ki devlet dönüşleri ya bununla ilgili nerede dünyada yıygulama var. İşte Fransız yıygulama var. Ve o gün şartlarda Fransız sistemini resepsiyon ediyorlar. Bakın ben tarihi sözler çok da aslan konusacak şereye var ama vat fazla vaktiniz almak istemem. Cumhuriyet Kru'nun zamanlarda de bin dokuz yüz yirmi dört yına geldiğimiz zamanlarda nizamiye mahkemedilerinin sistemi güncelerini öbe bugüne kadar aynı sistem geliyor. Bakınız burada önemli bir şey söyleyeceğim. O günler bugüne kadar biz işte suyuk makyelerimiz var. Aslı yukuk makyelerimiz var. Avurcadan mahkemesi, tiyat mahkemesi, ihsas mahkemedilerimiz var. Ve bugün ki Türkiye'deki eğitim sisteminde hakim ve savcı itişinmesinde, avukat itişinmesine ki sistem Türkiye'de pratisyen hakim, pratisyen savcı ve pratisyen avukatlar itiştiriliyor. Ve bize itisaz yarı gamalarında itisaz yarı gamalarına altın çiziyorum. Ağcızan mahkemesi, tiyat mahkemesi veya yer mahkemelere de pratisyen hakim, savcı ve avukatlarla biz adalet arıyoruz. Yani vatandaşını anlayacak şekilde bir örnek vereceğim. Hastaneye gittiniz ve kalp rahatsızı eee duysunuz. Kalbiniz amaya tolacak. Amiyat etmeniz yazım. Her bütün cihazlar var. Ama amiyata yüceklü olan doktor, pratisyen doktor. Güvenabilir misiniz? Peki bugün ki Türkiye'deki yargı sistemindeki bu süreçde hakimler mi kabahati var? Savcıların mı kabahatiğim var? Yoksa avukatlar mı kabahatiği var? Şimdi senin var. Bugün evet onu söyleyeceğim. Bugün bu sistemin temelinden ne olduğunu ve nasıl bir problem olduğunu biz çözemediğim sürece asla biz yargının istediği istener çekildi, hazır şekilde gitmeyeceğine ve adaletini tecel etmeyeceğimi düşünmemiz lazım. Peki nedir konu? Temeldeki problem nedir? Temeldeki problem Türkiye'de eğitimdir. Bugün Türkiye'deki eğitim hukuk fakitleri eğitimi boş olarak çocuğu da mezol diyor. Hocası olmayan doğraduz gün hocası olmayan dersler tam olarak verin ben çürtlerimiz bugün hukuk fakitlere mezol diyor. Bunu bir eşiteki yok başkanı da duysun. Adalet Bakanı da duysun. Yetti mi? Yetmedik kardeşim. Yetmedi. Bugün Türkiye'de sadece yapıyor hukuk fakitesine mezonlar burada değerli hocam var. Bugün sadece, adliye de yapılan sadece Nail'in sadece yapılıyor. Nail'in sadece diyorum bakın. Foto baratı artışmasında çok gündemeyiz. Nail'in sadece yapılıyor. Bugün hakimler Savcılar. Kendisine sadece olarak emanetlerin çocuklarımızın yüzüğü gelmeden bir tanrı dostu enceletmeden, rapor hazırlatmadan evet diyor da bu çocuk geldi. Stajını yaptığı iyi halden dolayı rapor veriyorlar. Ve bu çocuklar avukatır cüphesi giyiyor. Bu çocuklar sınava girip hakim Savcılıyor. Ama yine burada ben size şunu söyleyeyim. Buradaki kusur ben yine hakimler Savcı'a da bulmuyor. Çünkü zaten hakimin Savcı'nın o kadar çok işi var ki işi boyuna açmış. Yani gelip de o çocuğa yani sadece çocuğa zaman ayıracak. Vakit ayıracak. Ona dosya göçtecek. Gelip işte iddia nasıl yazılır? Sorgu nasıl yapılır? İfayda nasıl alınır? Ara kadar nasıl tanızlıyım edilir? Karar nasıl yazılır? Bu konuda gösterecek bir zaman yok. Bu konuya gidip Türkiye'te tartışmıyor. Türkiye'te tartışmıyor. Peki itisat saçma nerede Türkiye'de? Siz duyuyor musunuz Türkiye'deki itisat saçmayı? Bu gün sorgup mahkemesi hakim olan bir hakim arkadaşımız. Yarın heseyken eğer hakimler Savcılıyor, uygun görüyorsa ağırcıza mahkemesi başkanı olarak tanıyor. Sene varım. Bugün Türkiye'de yargılanan veya mahkeme de çıkan davacı ve davallı'nın hakim güvencesi yok Türkiye'de. Cesli ki hakim gerisi nasıl yok ya? Karşıslar cüpleri yemiş hakimler var. Soruyorum. Eğer ticap mahkemesi gitmişsiniz. Ticap mahkemesi cüpleri geni hakimin, ticayet hukukuri, ilgili, yetenenin yetkinliğinin ve itisasını olmadığınız siz bakıyor musunuz? Bakınız. Şöyle bir şey durum söz konusu. Vatandaş, vatandaş, doktor seçm hakkı var. Gider, doktor ahmedi beğenmez, doktor Mehmet'e gider. Türkiye'deki vatandaş, araba tahmecisini beğenmez, Mehmet'e gitmez, ahmet'e gider. Gerdir. Moğaz evcisini beğenmedi. Bırakır. Başka birine gider. Ama Türkiye'de hiç kimse hakimi seçm hakkına sahip değildir. Olamaz dırdı da. Sabricisi de seçm hakkına sahip değildir. Ama devletin, devlet olma vasfından, kanaklanan ve devletin en önemli ve birinci yürev olan adartı tersetmesi konusunda yetkin yetişmiş, güvenir, ahlarken münegiz, zeki, basiretti, ferasetti, akıllı hakimleri, savcıları, okuruştuğda bulundurması lazım. Selamanın bugün Türkiye'de hiçbir hakimin, hiçbir savcının, hiçbir avukatın ihsaslaşmak gibi bir kaygısı, bir programı yoktur. Adalet bakanına yoktur. Burada hakim sadece kuruna yoktur. Belki ben bunları söylerken çok ağrı olabilir biriler için. Böyle program yok. Böyle bir tekte yok ortada. Böyle programda yok ortada. Ve o hakimler, o savcılar gelen yüzlerce dost seçersin de adalet arıyorlar. Türkiye'nin temel problemi kağınlar çemak değildir. Türkiye'ye diyorlar ki yargaman uzun sürüyor. Türkiye'de haksız tutuklamalar var. Türkiye'de haksız tutuklamalar sebebi yer şey değil de kağınlar değildir. Zaten Cemak'a da itirince düzenemeler var. Baktığın zamanlarda bir hakim, eğer o vazfa sahipse, o niteliye sahipse, dosyı, değerlendirir, karını verir. Zaten herkes uygulamada sorun var diyor. Olsun. Neden uygulamada sorun var? Çünkü Türkiye'de, çünkü Türkiye'de bir hakim ilgini karıya yürekli anılmaz söz konusu değildir. Karıya yürekli anılmaz söz konusu değildir. Hatta daha da ilerideceğim. Belki Türkiye'de bugünde mi olur? Bugün yargı teyeti seçilen seçilen. İslam hakim ise seçilen hakimler. Hangi vasıfları? Hangi üretimleri sebebiyle orlalası içinmişlerdir? Onlara bir daha açıklasınlar. Hakina savcıya konu desin ki ben ahmetin, Mehmet'i, Hasan Üniversite'nin şundan dolayı seçtimiz. Bir şey o, bir şey o, bir şey o maalesef böyle belli bir kötere olmayan ve belki de eee subjetif değerlendirmelere seçilmiş olan arkadaşlar eyvallah. İçinde çok kıymetli arkadaşlarımız var. Çok değerli insanlar seçiliyor. Hakkı ile seçiliyor da olabiliyor insanların. Ya da oradaki hakimler bir şey demiyorum ben. Ama bir liyakat. Ama burada. Burda Türkiye'nin temel problemi bu, bugün ki problem değil yalnız. On yıllar bugün ki problem değil bu. Bu ta bin sekiz yüz yüz yirmi beş tane devam eden problemdir bu Türk için. Yani hem eğitim modeli mesleğine problemiz vardır Türkiye'nin. Hem de hakimlerin savcıların avkatların temel anlamda, temel anlamda karariplanlaması ve hangi hakimin hangi savcının ne zaman nasıl gideceği, nereye gideceği konusunda da da bir planlama söz kostü değildir. Bakınız bugün Türkiye'de öyle mahkumeler var ki. Bugün duruşmaya gidiyorsunuz bir hakim duruşmaya giriyor. Derdinizi anlatıyorsunuz. Dostya anlatıyorsunuz. Ertesi duruşmaya geliyorsunuz hakim gitmiş. Hakim yok. Ne oldu hakim? Hakim. İçti aynı oldu. Gidiyorsunuz. Yenden dostya anlatıyorsunuz bir hakim e. Aynı başa birisi geliyor. Anlatıyorsunuz. İki cezasını, üççesiz ona o hakimle gidiyor. Nereye ediyor? Falan yarataylamış. Türkiye'de hakim temelete var. Ancak son derece itersiz ve ortaj adan kalma bir hakimik temelete var Türkiye'de. Konuşuyor. Bir vatandaş olarak. Bir hukukçı olarak. Bir hakimin öncelikle işgal etmiş olduğu okursunun hakkını verecek bir kaliteye, niteliye sahip olduğunun devlet tarafından tesildirmesi lazım. Hakı edilmesi lazım. Iki hakim ikim et dediğimiz kavramda bu hakim sadece vermiş olduğu karlardan dolayı sorumsuz değil. Aynı zamanda kürsü güvence sorması lazım. Ve bu mahkemede yargılanan, bu mahkemede davas olan vatandaş bilmesi lazım ki vatan eşi de hakim selam burada beş yıl boyunca burada kalacak. Hakim olarak kalacak. O hakim ne birecek? O kadar zaman kalacağını, üç yıl kalacağını beş yıl kalacağını birecek. Yeter mi? Bu da yeterli değil. Türkiye'de biraz ünü söylediğim. Bakınız insanların hakkında özgür hakkına kraviren hakimler. İnsanların mal varlığı hakkında, mülk hakkında, varlığı hakkında kraviren hakimler. Bu hakimlerin geleceği makama hazırlık için bir süreç olması lazım. Bakınız bizim tarihimizle çok güzel örnekler var. Bir tanesi zamanın infilsel değil bir kavram var Osman Dreminde. Bu kavram şu. Eee hakimler belli bir sürenine ya da kadılar, belli bir süredine tan ediliyor. Üç yıl, dört yıl gibi zaman. O lan şu yartları beş yıl gire yapıyor kadılar. Bir bölge gidiyor. Yani bugün ki hakimden bahsediyorum. Hatta kadı kavramında sadece hakim değildir. Aynı zamanda savcılır. Hatta aynı zamanda belideye başkan da aynı zamanda kaymakamdır. Böyle de geniş bileticisi var. O gün şartlarda. O gün ki çay gereği bu. Sonraki aşamada hakim merkez alınıyor. Merkeze medresi alınıyor. Yani fakültüye alıyor, üniversite alınıyor. O da hakimin iki tane şapkası oluyor. Bir öğrencili şapkası var. Bir üst eğitim alıyor hakim. Iksiklerini tamamlıyor. Iki hocalık şapkası var alttaki sınıflara ders veriyor. Bu sonra başka bir şey daha oluyor. Yerine giden hakim daha önceki yeda kadı, daha önce yapılan iştenlerin eee tetkikini yapıyor. Bir raporlama yapıyor. Doğru mu yapmış? Yanlış yanlış bir şey yapmış mı? Bu da bakıyor. Sonuç diye barla o hani bizim idealiz ettiğimiz zamanlardan bir basit bahsediyorum. O zamanlarda böyle bir sistem bir bir şey var. Karrier planlaması var. O gün şartladan bahsediyorum. Ama bugün Türkiye'de hiçbir hakimin, hiçbir savcının ve hiçbir avukatın karrier planlaması diye bir planlamamış söz konuşdayım. Şahımen Ramazan Bey bir araya gireyim. Çünkü birkaç dakikam var sonra araya gideceğim size de teşekkür edeceğim. Eee şimdi ama en nihayetinde sizin değerlendemenizden ben anlıyorum ki çözüm daha uzun vadeli olacak. Yani sizin söylediğiniz bölüm. Yani eğitim vurgunuz özellikle buna teka bil ediyor. Fakat eee sonuçta eee bir yanıyla da hani yargı öyle bir şey ki bir yan önce sorunlarında çözülmesi gerekiyor. Kısa vaidar çısından baktığınızda. Yani ne bileyim en çok tartışsınız mesela işte bu siyasi baskı altında mı değil mi? Az önce de siyasi sayıkle hukukul araç sallaştırılması dedi mesela Hasan Sınar. İşte belli başta davalarız sık sık tartışıyoruz. Son bu yine gündemize Osman Kavala eee davası bir kez daha geldi. Tutuklu yargılanması bir kez daha geldi. Hesekanın yazı yazması tüm süreçteyi gidip kararlarla ilgili hakim hesabı yılların ismini istemesi tamam genel bir tüm bir uygulamanın parçası dedi ama farklı da yorumlandım bir yanıyla. Şimdi o açılardan baktığınızda söyledin ben az önce Hesekanın yapısı ayrıca kürsü güvencesi dediğiniz mesela yer güvencesi kısa vadede sizce ne yapılabilir? Onu bakalım orada kısa vade olması gereken şey bir tanesi hakimlerin bir kürsü güvencesi olması lazım. Mesela bu çok önemli. Yani önemli bir konu çünkü hiçbir hakimin bugünden yerine bir garantiz yok. Yani bu da Hesek'e ama Hesek'e ama taleple ama kendi isteğiyle istediği zamanla da istediği hakim istediği yerde tanetme hakkına sayık. Bunu öncelik verilme. Bunu bir kere bir hakimin bulunduğu ortamda bir güvencesi olması lazım. Bunu bir sağlayamadığınız sürece verebki çok inyetti olsa bakınız şöyle bir şey düşünün. Bugün Türkiye'deki her hakimin ortama dört yüz dosası vardır. Minimum. Bu dört düz dosanın her ay sadece taraflardan iki şefe böyle birer sefa dereççi olmuş olsa sekiz yüz sefa dereççi olur. Şimdi sizin kalkıp da bir hakimden siz hem bütün bu dosyaların anlayacaksınız. Hem bu sekiz yüz sefa dereççiye okuyacaksınız anlayacaksınız. Ve bir karavcısınız diye beklemek hayal bir beklemelir. Bunun için de Türkiye'de yargı probleminin çözümü dünden bugüne olacak olan bir çözüm değil senem hanım. Biraz ünce söyledim. Daha da vurgul bir şeyi de söylemek istiyorum. Eğer siz adil bir yargına bekliyorsanız nitelikli bir hukcuya sayılmanız lazım. Hukukçaya sayılmak için nitelikli bir eğitim e eğitimden içinden zilekiyor. Eğer nitelikli bir eğitiminiz yoksa gereken yaptığınız hiçbir şeyin bir anlamı olması. Bugün eğitim dediğimiz kavramda müsaade versen de onu da söyleyeyim. Bakınız dünya gelişiyor. Türkiye'ye hukuk eğitimini, hukuk fakültesi eğitimini artık mevcut taktiri yönetemine çıkartıp farklı bir yönetor erilmek zorundayız. Dünyada çünkü uzmanlaşma sadece hâkim olduktan sonra uzmanlaşma değil. Bugün öyle yarglama sistemleri, öyle alanları var ki ancak bence bunu o konuda daha önce etim almış. Daha o dönemden almış. Bunlar önce bundan sonra hukuk eğitim almış olan insanları bunu anlayabilir. Tıp da olduğu gibi. Evet. Bunun için de Türkiye'de Türkiye'de eğer siz yargıyı başlalısona adil bir sistem kurmak istiyorsanız fakültüden başlamanız lazım. Arkasından hâkim ve savcıların gittiği anlamda bir kareli planaması yapmanız gerekiyor. Adalet akademisini niteliklerle gitirmeniz gerekiyor. Ve sadece hâkimler ve savcıların eee kareli planaması değil avukatların da kareli planaması yapmanız lazım. Son bir cümle sene manım yarasın bir davanız olmuş olsa diyelim ki bir ceza davanız var. Allah görürüz. Siz neye gülersiz avukatını tercih ediyorsunuz. Tabiyle yapakıyoruz. Çıkayım avukat mümkün. Söyüyorsunuz. Ya Ahmet Bey Mehmet Bey sizi bu iş yaparız. Tabii yaparız. Ya ben bir yet boşanmışım var. On da yaparız. Ve ki benim bir tane miras için var. On da yaparız. Her alanda. Her alanda yaparız. Ya bunlar geçmiş işlere bunlar. Türkiye bunlar terk etmesi lazım. Böyle bir şey söz konusu olamaz. Türkiye'ye artık bir bütün olarak bunu yapmadığı saktirde. Bakınız eğer bir ülkede adalet yoksa biraz önce söyleyeyim. Adalet mümkün temeli bunun önemli bir felsefi altı yapısı var. Eğer bir ülkede adalet yoksa daran acım onunle kitabında bunu söylüyor. Diyor ki yapılan araşımalarda. Adaletin olmadığı bölgelerde yatırım olmaz. Geleşim olmaz. Ve zenginleşme olmaz diyor. Adaletin olduğu yerlerde zenginleşme vardır. Ve çok ilginç başka bir şey daha söyleyeyim. Bütün siyasi fikirler. Bu yani vahe daya olsun dini eee sistemler olabilir. Ya da dinle hiç alakası onman diye mi ki bir maksizlerini sistem dediler olsun. Bütün bu sistemlerin temeli adayete denilir. Herkes bunun adaletin olması için eee şapar. Iıı eee ilk şartın adalet gerçekleşmek olduğunu söylerler. Bu yüzden öncelikle adalet lazım. Eğer Türkiye'de adalet olacaksa o zaman Türkiye şapar kalkınır. Tamam. Biricimler çok önemli bir olduğunu düşünüyorum. Bugün adalet bakanların yapısı baktığımız zamanlarda adalet bakanların anateşatı kanun lan kurulması lazım. Ancak adalet bakanların anateşatı kanla değil eee karnamayı kuruluyor. Bu da Türkiye'çsinde doğru bir tercih olmadan hemen düşünüyorum. Ramazan Aratürk, Sabahattin eee Zahim Üniversitesi ötümüyesi. Çok teşekkürler. Sağ olun. Eee ben hem eee zecdemem çok teşekkür ediyorum. Affımır giyadırım. Hem de katılbıcılardan çok üzüldüğüm. Ankara siyathem olacağı için erkenin aklına kaldı. Evet eee. Çok özellikle. Akin ayrılmak zorunda bir ara vereceğim. Hasan Öztürk de eee aramızdan ayrılacak ama eee Hasan Bey size aradan sonra bir eee söz vereyim. Biraz anda eee bir başka kukçu, fatihat alay bize katılacak. Bir yara verelim. Sonra devam. Evet devam ediyoruz. Neden eee avukat hukukçu fatihat alay daramıza katadı Fatih Bey merhaba. Hoş geldiniz. Şimdi birazdan aramızdan ayrılacak yeni şefak gazetesi yazarı eee Hasan Öztürk'e döneyim ben bu noktada. Hasan Bey, Hasan Bey, Hasan Bey dedinlediniz. Cumhurbaşkanın açıklamaları da ortada. Cumhurbaşkanın açıklamalarına yönelik özellikle eee mesela şu tarz eleştirilerin de geldiğini görüyoruz. Işte on sekiz yıllık iktidarı hatırlatıp eee sonuçta bugün gelinen noktada eee yine hani iktidarım payı var. Yargı eğer bu sorunları yaşıyorsa, ekonun bu sorunları yaşıyorsa eee buna da vurgu yapılıyor. O açıdan da bir değerlendim henüz rica edeceğim lütfen. Evet sizin gördüğünüz nedir? Yeni dönemin nasıl bir dönem olacağını düşünüyorsunuz. Eee teşekkür ederim. Eee sayın aklı amit gülde de görüştüm ben bu reform mümkün ifadeleri kulardan sonra da eee onun da eee ne de o görüşmenin izlerimlerinde size aktarmak isterim. Ama niye böyle olduğu sorusunun peşine düşerken eee benim bulduğum tek devap vardı eee yaklaşık bir haftadır da sürekli altın çizmeye çalışıyorum. Türkiye eee hem eee gergi reformıyla hem eee ekonomideki yeni dönemle eee kovid sonrası dünyaya hazırlık yapıyor eee bunun altını çizmemiz gerekiyor eee çünkü eee dünyanın büyük ekonomileri eee kovid tebirlikte yaklaşık bir yıldır içine kapanmıştı kendisine dönmüştü. Dünya üretim merkezleri aksları değişiyor. Eee ve bu eee anlamda Türkiye hem sermaye eee yönelimden açısından eee uku ki eee ziminleri oluşturularak güvenli bir limon oluşturmaya çalışıyor. Hem de üretim anlamda eee Türkiye'de özellikle eee Çin'le hesaplaşmayı sürenler açısından ya da eee kovid tebirlikte Çin'in güvenliğinin azalması ile birlikte. Bir takım üretim eee merkezleri içerisinde Türkiye'nin eee önemli bir eee seçenek eee olması için eee hızlı bir şekilde eee alt başı hem eee ekonomii eee yönetiminde eee değişiklik ve eee yeni bir dönem hem eee adalet mekanizmasında hukuk istemi de yeni bir dönemin işaretini verdi eee ben sayın bakalım da görüştüten sonra şöyle bir eee zinin molustu eee bunu söylememiz aldım eee bir kaçına ben de katılmıştım çok çok önce biliyorsunuz alt partini bu altıncı eee reformu olacak yani eee yeni bir paket olarak eee adaletle hukukta yeni bir eee reform paket olarak bu altıncısı eee at partinin eee reformli bir parti olduğu gerçeğini eee tekrar hatırlamamıza neden olduğu son on gündür olup bitenler eee neyi kast ediyorum biz iki bin ve on altı on beş temmuzundan sonra eee o da darbe teşeplüsü gecesinde petörcü darbe tepsinden bu yana eee itimize kapandık uzunca bir süre o lan su hal yönetimi eee devredeydi yani Türkiye eee klasik tabirle eee şeytan taşlamaktan tavaf etmeye zaman bulamamıştı şimdi o işte o ara dönem o o o lan su hal döneminin hem paribatını eee hem ve Türkiye'nin hukuk düzenine eee düzenindeki aksamaları da toler edecek bir yapsal dönüşme gidiliyor. Bunun eee ekonomiye büyük yansıması olacak. Yani bu sadece biraz önce ben hocamın çok dikkatliye eee binledim eee Ramazan Hocamı eee uzun vadeli bir çok eee hukuk ki eee hukukun eee adaletin tecellistin önerilerini sıradı. Ama şu anda yapılanlar ve çok daha hızlı bir şekilde eee mülkiyet güvenli eee sermaye güvenliği eee sermayenin güvenli bildiğim anı demir atması eee gibi konularda hızlanacak bu rapor eee bizim eee ekonomideki eee yeni eee liderlik de eee özellikle yabancı sermayenin Türkiye'ye tekrar dönmesi için bir tekim adımlar atacak. Evet bunun işaretlerini veriyor. Dolayısıyla hem ekonomide hem hukuk alandaki iki yeni eee perspektif eee Türkiye'nin eee içe kapanmışlığını ki COVID tebrikli olduğu bu özellikle eee dışa tekrar eee dönmesine sebep olacak kapanmışlığında ne geçecek ve COVID sonrasına eee hazırlık hoş ve peki Hasan ve şöyle yani siz özellikle işte yabancı ve yerli eee yatırımcılar açısından düzenlemelere vurgu yaptığını sana adalet bakanıyla görüşmenizden de yola çıkarak ııı sorayım. Şöyle ki şöyle bir algı da mesela özellikle Osman Kavalladostyasının istenmesi veya bu yayınlar sırasında bu meseleyi konuştuğumuzda bugün de işte farklı birkaç cümleyle aslında dile getirildi. O da eee işte siyasi baskının olduğu yönündeki iddialar. Çift standart en çok uygulanan eee ama en çok vurgulanan eee noktalardan biri eee işte düşünce ve ifade özgürlüğü eee tutukluluğun çok uzun olması tutukluluğun adeta bir cezaya cezaya dönmesi. Anayasa mahkemesi kararlarının uygulanmaması. Şimdi bu söylediğim başlıklarda da yeni bir dönem bekleyelim mi beklemiyelim mi? Tabii tabii. Yok bek yok hayra çok teşekkür ederim. Yani bu ııı demek ki ııı anlatmamda bir eee şey oldu. Yok ısa. Eksik kaldı. Eee çok teşekkür ederim. Önemli. Çünkü hatırlarsanız yine aplamittik gülün. Sayın Bakanı. Yani ııı isterse kıyamet korsun ııı mümresi var değil mi? Siz kararlıcı verin. Yani adil bir yargırama meselesi. Uzun tutukluluğun sona ermesi meselesi. Asl olan tutuksuz yargılamam meselesi. Yani bundan hepsi o reform içerisinde ııı olacak olabilecek şeyler. Aynen. Hani ben ııı alt başlı ııı ekonomiyle ııı bildik. Hukuk adalet mekanizmasının ııı ikisini birlikte anılmasının ııı ne getireceği konusunda ııı şeyler söylemiştim. Elbette yani ııı şunu söyleyelim. Ben ııı Osman Kavala ile gibi yanlış hatırla ve 12-13 tane yazı yazdı. Yani ııı onu eleştiren yazılar yani ııı ama onun ona hukukusuz bir ııı tutukluluğun halini devam ediyorsa elbette bununla da ilgili bir şey olacak. Çünkü biliyorsunuz siz hatırlattınız ııı E.C. Adam ııı bu ııı tutuklu halini devamında ilişkin karar veren hakim ve sağcıdanla ilgili ııı bir para falan biliyorsun o islandı. E bu ııı reformu yani bir bir paket olarak geliyor ama iki mesele yani hukuk ve ekonomi başlığının ikisini birlikte ııı hem Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın ııı dillendirmesi. Hem de iki olayın aynı aynı anda. Yani ekonomi yönetimdeki değişim ve adalet bakanının ııı reform geliyor ııı söyleminin ııı zaman namacısından ııı beraber anılmasının ııı ben daha çok ııı COVID sorması ekonomi ve dünyaya ııı yönelik ııı mesajları olarak düşündük. Peki hadi size şunu da sorayım Cumhurbaşkanı'nın hani açıklamasında bir acı reçete bölümü de vardı ya ııı yaşadığımız kritik dönemin ruhunu uygun şekilde gerekiyorsa devletle millet olarak pedaqarlık yapmaktan acı da olsa doğru reçetileri uygulanmaktan kaçınmayacağız diye. Geliyor mu acı reçete. Eee bu ııı acı reçete geliyor mu ııı şunu söyleyelim. Hiç bunu sorma imkanınız oldu mu? Iyi şun hayır şun bu ııı oradan aldım izlerimle söylemiyorum bunu. Bu ııı kendi görüşüm olarak söylüyorum ııı sanırım ııı biz ııı zaten acı reçeteyi içti sayın Cum Başkanı. Onun için yani bu alınan kararlar öyle kolay alına kararlar değil. Iıı bunu biraz daha açsanız bu kısmı. Iyi bununla kalsak. Peki tamam. Eee Hasan Öztürk çok teşekkürler. Yeni şapak gazetesi yazarı sağ olun. Bu yayına katıldığınız için. Eyvallah gelirim. Kolay gelsin. Çok teşekkür ediyorum. Sağ olun. Evet şimdi ııı Yavuz Bey iki okukçumuzun değerlendirmelerinde alayım. Eee biraz anlayışınızda sığınarak ııı size biraz sonra geleceğim. Eee Hasan Bey. Evet ııı siz nedır sorun ne yapılması gerekiyor? Sizin bir hukukçu olarak beklantınız nedir? Iıı ben izin üresiniz biraz daha somut konuşmak istiyorum. Lütfen. Çünkü önümüzdeki. Evet. Sayın Cumhurbaşkanı tarafından geçtiğimiz hafta. Aslında beklenmedik şekilde dekle ve edilen ve hem hukuk hem de ekonomi alanında yeni bir sürecin ortaya çıkacağını gösteren ki zaten bunun ekonomi alanındaki emarelerinde gördük biliyorsunuz. Ekonominin direksiyonu da bulunan hazine ve maliye bakalım. Onun öncesinde merkez bankası başkanının görevden affı görevden alınmasın. Nasıl ortaya koyarsanız bunu. Aslında bugüne kadar var olan bir sorunun tespit edildi. Ve bu sorunun ortadan kaldırılmasında yönelik adımlar atıldığı anlamını taşıyordu. Eee dolayısıyla ben önce konuşmançılardan farklı olarak bunu yalnızca Covid sonrasına hazırlık olarak değil. Ama aynı zamanda geçmişten bugüne özellikle ekonomi politikaları anlamında yapılan yanlışların ortaya konulan izlenen hatalı politikaları ilişkin olarak bir özeleştirir şeklinde okumması gerektiğinde doğru olacağı düşüncesindeyim. Tabii eee gönül isterde bu özeleştirir aslında çok daha önce ekonomik daha vaz bu kadar hayatımızda hissedilir. Hepimizin yaşanına dokunur hale gelmeden önce öneğin iki bin on sekiz hastosunda biliyorsunuz biz benzer bir süreci yaşadık eee özellikle dövizdeki kuru artışlı ve bir anda beş elli nereden yedi nokta beş tane çıkmıştı. Aman ne oluyor derken hükümet bunu bir ekonomik saldırının altında olduğumuzu. Bir ekonomik kuşatmanın altında böyle ekonomik bağımsızlık savaşı verdiğimiz eee faiz lobisinin ve dış güçlerin saldırısı olarak halbuki bugün atılan adım o dönemde atılabilseydı. Bu özeleşti ve o dönemin ortaya konulmuş olabilseydı. Belki şu son iki yılda yaşadığımız ekonomik dahi boğazı eee hiç değil ama en azından bu kadar ağır bu kadar sarsıcı bir ev biçimde yaşamadan işsizliğin ve yoksulluğun bu kadar hepimizin hayatını devinden etkilediği bir ödönemi yaşamadan belki bu süreci daha hafif atlatabilirdik diye düşünüyorum ama şu önemli yanlıştan dönmek bir erdemde. Şu an bunun yapılıyor olduğunu görmek benim açımdan fevkelerde memnuniyet verecek. Özellikle Sayın Cumhurbaşkan'ın açıklamasında ifade etti. Tüm kesimler ile iş birliği ve dioluk içerisinde bundan sonra hareket edeceğiz ve eee üretim ve istihsam odaklı bir ekonomik politikası izleyeceğiz. Şeklindeki sözleri piyasadan da hakikaten çok ciddi bir karşılık buldu biliyorsunuz hem dövizik tarafında hem diğer alanlarda ciddi anlamda Türkliğesinin değer kazan bu şu anlamı geliyor. Piyasalar bu beklentiyi satın aldı. Ve eee aslında Sayın Cumhurbaşkan'ı bu reform yapacağız diye ortaya koyarken bir vaatte bulunuyor. Bir tahült altına giriyor. Şimdi inşallah şimdi detayına gireceğim hukuk alanda bu tahültlerin hepsi eksiksiz bir biçimde yévine getirebilir. Bu vaatler karşılık bulur ve bu olumlu suç eee daha da hızlanarak devam eder. Ben bunu canını gönülden diliyorum ama geçmiş politiklerimizi eksikliğinde eee bir de endişimi dile getirmek istiyorum. Bu beklentinin varlığı aynı zamanda baktığınızda çıtayı yükseltmek anlamına taşıyor. O beklentinin hiç karşılanım olması veya gereği gibi olması gerektiği gibi karşılanım olması durumunda o beklentinin aynı hızda bir hayal kıvıklarına dönüşmesi ve piyasaların buna fev kalarda sert bir biçimde reaksiyon vermesinde fev kalarda olası görüyorum ve bundan büyük endişe duyduğumu da ifade etmem gerekiyor. Dolayısıyla bu hayal kıvıklarının yaşanmaması için böyle bir tersine bu olumlu havanını tersine dönmemesi için hukuk alanında yapılacak ve formda birinci ilde vece dönemi taşıyor. Tabii burada hukuk ve formumdan bahsedince Sayın Cumhurbaşkan'a açıkcası ben gene bir müstehzi şekilde gülümseme ilk duyduğunda ihtiyacı settim çünkü hukukçuları meseleyebiliyorlar biz aslında zaten hali hazır da bir yargı ve formus suyacının içerisindeyiz. Ne zaman başladı bu 30 Mayıs 2019 tarafında yine Sayın Cumhurbaşkan'ın tarafından fev kalarda görekemli bir torende önümüzdeki beş yıl için bir yargı ve formus strateji belgesi biliyorsunuz açıklandı 30 Mayıs da bunun içerisinde özellikle temel hak ve özgürlüklerin korunması yargı bağımsızlığının sağlanması ceza adaleti sisteminin işlerliğini attıvılması gibi dokuz ana başlık ve bu başlıkları altında alınması gereken önlemler sıvalandı ve bu yargı ve formus strateji belgesi kapsamında ilk olarak kasım 2019'da 718 sayılı kanun ile birinci paket olarak ifade edilen ceza muakim eskano ve diğer kanlarda değiştik yapılmasın elişkin kanun güvürlüğe gibi de orada özellikle ceza adaleti sisteminin daha seviye daha çobuk bir hale getirilebilmesi daha etkili ve adil sunucu lavalında bilmesi için öneğin ceza muakim eskano'ya seviye muakim ösulu bir basit, yargılamosunun getirilmesi gibi bir dizi tedbir kanun içerisinde yer aldı ceza kanunlarda kastan yaralama sütünde değiştik getirildi ve sayı ve sayı. Sonra bu yargı ve formu devam ettiğin ne zaman temmuz 2020'de birkaç ay önce bu defa hukuk muakimeleri kanununda kapsamlı bir değişiklik yapılmasın elişkin bir gelişmeye açkandı. Bu da fevkelerde olunlu bir gelişmeyi de ancak çok enteresan bir şey oldu. Bu tam yargı ve formu hız almış 7188 ile ceza adaleti sistemin daha etkin daha hızlı işleyecek bir yapıya kavuştuğuluyor derken Nisan 2020'de 7242 sayılı kanun ile Cumhuriyet tarihinin en büyük mahkum affı yapıldı. Ve hep karşılaştığım ve vahşan affeyle yaparız izbinin için vahşan affında yaklaşık yirmi bin mahkum özgürlüğüne cezasını tamamlamadan özgürlüğüne kavuşmuş iken bu 7242 sayılı kanun ile ilk etapta 90 bin sonra arka salınanlarla birlikte 105 bin'den fazla mahkum henüz ceza alı ve tamamlanmadan ceza evinden salı ve öldüler. Şimdi bu asına bakarsınız kendi içerisinde çok büyük bir çedişki. Hani ve form yapıyorduk. Hani ceza adaleti sistemini etkinleştirecek daha güçlü hale getirecek daha cahide ve cahide getirecek tedbirler alıyorduk. Biri yandan bunu yapıp biri yandan da tabihin en büyük af kanun çıkartırsanız işte o zaman yeniden ve form dediğiniz noktada bizim gerçekten bir bıraksama zorunluluğumuz ortaya çıkıyor. Yeni uku preformuna geldiğimizde bu ortaya konulduğu yüzeve aslında bu ekonomik darboğazın zorunlıkıldığı bir süreç. Sayın Öztürk'ün belirt diye gibi COVID sonrasına yönelik bir çabanın da bunda etkisi olabilir pek hala güvenlikçi politikalar da özellikle FETÖ'yle mücadele anlamında belirli bir noktaya gelmiş bulunması da bunda bir başka parametme olabilir. Saik ne olursa olsun. Ama şu ay o yatırım iklimini daha normalleştirmeye yönelik bir çaba içerisinde olunduğunu biliyoruz ama içeriği konusunda nasıl bir reform düşüncesi içerisinde olunduğu konusunda öyle zannediyorum ki siyasetçilerde dahil olmak üzere hiç kim senin bir efik yok. Şimdi bu noktada bunu bir eleşti ve konus olarak yapmıyorum çünkü süreç içerisinde bu değişebiliyor ama gerçekten bu alanda bir reform hazırlığı içerisindeyseniz buna özellikle siyasi partilevin ve konunun tüm paydaşlarının katkı vermesi süreteyle bir toplumsal mutabakat metni şeklinde bu yapılacak yasal düzenlemelerin hazırlanması ve ortaya konulması meşru yiyeti açısından da olunlu sonuçlar yaratabilmesi açısından da FETÖ'nemli bu özel bir belirtmiş olayım. İnşallah bu hassasiyet dikkat alındır. Fakat dediğim gibi burada yabancı yatılımcı özellikle Hd falan bir anlayışın olduğuna ekonomiyle birlikte el alındığında görüyoruz. E çünkü yabancı yatılım bütün deneyimler şunu gösteriyor. Yabancı yatılımcı ülkenize gelirken öyle kulağı gelmiyor. Bir hukuk güvenliği istiyor ülkede. Bir bağımsız bir yargı düzeni istiyor. Temel hak ve özgürlüklerin güvenci altına alındığı bir rejim içerisinde hareket edebilmek istiyor. O bu gerçekleşti verebilir mi? Açıkçası her türlü ön yargıdan bağımsız olarak. Bunun gerçekleşti verebilmesinde tüm kalbinde diliyorum. Ve bunun zor ama şey imkansız olmadığını düşünüyorum. Zorlu çünkü bu gün ki içinde bulunduğumuz hukuk ve formunu zorundık lan. Geveklik lan sıkıntılar ve bir günde ulaşmadık. Üst üste yapılan hatağların yanlış uygulamalar ve netiyice sol olarak bunu okluya geldik. Ve bugün bundan geve dönüş yapabilmek aslında siyasal iktidarında geçmiş pratiklerinin tamamen tersiyön de bir uygulama yapmasını ve kendi hak ve yetkilendendir aslında şu an ki egemenlik alanından da belölü ülçüde feragat etmesini zorundakılıyor. Siz öneğin Osman Kavala Davas'ından bahsettiniz. Ben avukatla bile konuştum ama dosteyi baştan sonra incelemelim. Dolayısıyla incelemediğim bir dostiyonun içeri hakkında yövüm yapmayı çok doğru bulmuyorum. Ama şöyle bir gerçeklik var konuyla ilgili Avrupa İnsan Atları Mahkemesi Anayasa Mahkemesi Kavar var. Bunun gereklivenin yerine getirmelik bu insanın adı Osmanolu, Ahmetolu, Ayşeolu, Fatmolu önemli değil. Ama uluslarar arası hukuktan doğan yüküm lülüklerimizin ve evrensel hukukun temel kâidellerine uygul olarak bu kişinin derhal salı verenmesi gerekir. İdi suçlama doğa böyle yanlıştı bilmiyorum. Fakat bu gerçekleşti ve demedi anlatabiliyor muyum? Dolayısıyla bu noktada aslında siyasi iktidarın bundan sonra nasıl bir tavır ve belirliği cevif evikalı adı önemli? Ne yapılabiliyor hukuk reforma? Önda iki ayırmak lazım. Bir mevzu atla düzenlemeyle ve gülasyonla değiştirebileceğiniz şeyler var. Bir de sizin de az önce ifade buyurduğunuzu da ve hiç mevzu atla gerek kalmadan uygulamayla değiştirebileceğiniz bir şeyler var. Bir tanesi sizin belediniz, uzun tutukluk tutuklama konusunda üzerinde ben özellikle duyuyordum. Benim bir de o çantlit dizim çünkü dünyadaki bütün ceza muhakimiz kanunla bütün demeyimi gelişmiş ülkelerin ceza muhakimiz kanunları neyinceydim. Bir almanların şihtiraf porzası odunluğuyla kıyaslandığında İtalyan İspanyol kanunda ve kıyaslandığa inanın tutuklama konusunda ceza muhakimiz kanunu Avrupa'da örnek alınacak kanundu. Nevzu atlasarın yok. Hiçbir sorun yok. Ama uygulamaya geldiğimizde işte o da çok büyük problem var. Çünkü bu noktada uygulamanın olması gerektiği gibi hareket edebilmesi için başta siyasalı iktidar olmak üzere, başta yürütme o vakit olmak üzere. Her türlü dış etkiden bağımsız olarak hakimlerini ve savcılarını koveyebilen bir hakimler ve savcılar kuruluğuna tamamen bağımsız bir hakimler ve savcılar kuruluğuna ihtiyacımız var. İşte o şu an için çok büyük bir problem. Dolayısıyla bir başka konu genesisizin programınıza konuştuk. Anayasa mahkemesi kararların uygulanmaması olabilir mi? Bir hukuk devletinde anayasağının yüz elli üçüncü maddezi son derece açık. Herkesi bağlar diyor. Buna karşı bir biçimde siyasalı iktidarın hoşuna gitmeyen nitelikte bir karar verdiği için anayasa mahkemiz ki ilk değil bu biliyorsunuzda bunu konuştuk. Daha önce Şahin alpayı kararında ondan önce Erdemgül kararında oldu bir ağırcaza mahkemesi çıkıyor ve diyor ki ben senin kararını tanımıyorum. Şimdi hiç ağırcaza mahkemesi bunu nasıl söyle? Hakimler ve savcılar kuruluğunu derhal olaya el koyması ve anayasağya açıkça aykırılık halinde buna anayasağya açıkça ihlaleden meydan okuyan bu şey mahkemeye karşı gerekliyasal pro sesi işletmesi lazım. Ama işletemiyor. Anlatabiliyor muyum? Problem var bu uygulama sorunları şunu gerekiyor. Siyasal iktidarın geçmişten bugüne kadar olan pratiğinden bir geri dönüş yapması biryi gerçekten beyaz sayfası açıkması ve yarının bu anlamda önünü açacak bir anlayışı geliştirebilmesi. Çok zor ama imkansız dediğim şey bu. Bir de isterseniz şeye de çok kısaca dayanayım. Şu okuk ve formu mevzat düzeyinde peki neyi gerektiriyor? Şimdi çok temel konullarda anayasa değişiklerini gerektiriyor. Hep hsk vurgu yaptım biliyorsunuz. Şimdi hsk ilişkin bir değişiklik yapabilmeniz için anayasa değişikliği yapmanız gerekiyor. Anayasa değişikliği yapabilmeniz için de muhalifet partilya da dahil olmak üzere tüm paylaştığın meclislikleri, paylaştığın bir eveye gelmesi gerekiyor. Türkiye'nin bu anlamda en temel problemi yargı bağım sızlığı sonra. Ezeliz sorunumuz ama inşallah bu reformu süreci. Olumlu sonuçlandır ben iyiyim savulmayı çok istiyorum. Ebediyiz sorunumuz haline dönüşmez. Onun dışında az önce değerli millet ve kilim belirttiği seçim kanı ve siyasip artılar kanı. Bir ve yetmiş bir muhturası mı? Diyevi seksen ihkil halinin çalışma var ama ama işte bunlar mutabakati doluyor. Türkiye'nin şu an içinde bulunduğu bu ayırışma. Bu zehirli iklimin içerisinde aslında ne güzel olur onu da aşmamızı sağlayacak bir mutabakat. Eee ama dediğim gibi ifade özgürlüğünün, basın özgürlüğünün, sosyal medya ilişkin yeni öngörülen yasabı. Bunların hepsinden vicat etmeyi mevcut uygulamaların ortadan kaldırılmasını gerektiren bir süreç var. Eğer hukuk ve formunda bu iradeyi gösterebili ve ses siyasal ettiler ve diğer paydaşlarında bir eve de hepsini bir evdikte alarak bir süreç geliştebiliyorsa harbik olur. Son mutfağında bir de bulundayım mı? Müsaade ederseniz yoksa sözgeyle bir derseniz bir daha şey yapmamak. İki cümleyle tamamlayabilir. İki cümle olsun. Tamam. İnan ne ki cümleyle tanıcam. Yargı bağımsızızda en büyük sorun. Biz bu konuda benim dünya etimde bulunduğum Türk yazı Avkuku Derni'dey olarak geçtiğimiz yıldığı yargı bağımsızları ve vapuru hazırladık. Ve bunu internet istesinden de indevilebilir. Adalet bakanlığımızda da gönderdik. Umarız dikkatli alınır. Temel problemlerimi şu bir öncesi HSEK. HSEK'nın yapsın hakim ve savcılar kuluğunun biliyorsunuz bu seksen iki eee anayasasının on iki elejuntasının mivasıydı. Iki binon anayasa değişikliği ardından iki bin on yedi anayasa değişikliğiyle şu an tamamen yargı dışında kişiler tarafından ve asına bakarsın siyaset tarafından design edilen bir HSEK var. O anlayışın değişmesi ve yüksek mahkemeylevin hakimlerinin ve adalet hakademisinin bir birlikte oluşturacağı bir kuruğ tarafından hakim ve savcıların atama özlük, tâyenterfi işlemlerini yapılmasın lazım. Iki çok önemli bir problem hakim atamaları, hakimlerinin mesleğe kabulleri. Ne yazık ki orada bir yazılsınığımız ve ardından bir evde mülâkat şeklinde bir illetimiz var. Ben bu konuda çok dertliyim. Benim fakülteden kral pırıl yazılsın avda seksen sekiz doksan puan almış. İlk iki yüze ilk üç yüze gelmiş elli bin kişinin içerisinde öğrencilerim o mülâkat aşamasında gerekçesiz bir biçimde elendiler. Çünkü o mülâkat dediğimiz şeyi adalet bakanlığına bağlı beş tane bir oku atı yapıyor. Idi yedi bin yüz seksen sekiz sayılığı bir önce yargı reformı paketiyle biz çok bekledik orada hadi bir bir reformu olamı bir iyilik geler mi diye yaptıkları reform beş tane bir oku atı yedi tane adalet bakanlığı ve hersek kabuğu oku atına çıkartmak oldu. Oysa burada yapılması gereken hakimlerin mesleğe kabulli noktasında siyasetin torpiline referansına ihtiyaç bırakmayacak bir biçimde birine yüksek mahkeme hakimin ve adalet akademisyü yerlerinden oluşacak bağımsız bir kuralım bu seçim işlemini yapması. Bir de şu surçaza hakim Hitler meselesi var. O da 2014 yılında biliyorsunuz gene bu Fetö mücadelesi İzlik çerçevesinde ortaya konulur. Ben artık surçaza hakimliklerinin de bu anlamda mıyadını işlevinde doldurulduğunu ve eski surçaza mahkemelere sistemine yöve dönülmesi gerektiği düşüncesinde şimdilik tamamlamış olayım. Fatiha talay. Evet. Buyurun. Siz gel. Şimdi şöyle tabii Sayın Hüca'm çok güzel deyindi. Hupuk güvenliği yabancı sermayet sığından çok mühim bir konu. Hem dünyanın içinde bulunduğu ekonomik kriz altı yedi yıldır içinde bulunduğu ve ekonomik krizin üstüne bir de tabi bu pandemi. Korona de eklen. Korona, Covid. Ne illetse ismi. İnşallah bir an evvel insanlık kurtulur bundan. Bu eklenince tabii ekonomik çok daraldı. Ülkemizde de çok ciddi sıkıntılar var ekonomik manada. Tüm dünyada da var. Tabi bu yavaş yavaş atlatılacak işte aşı bulunuyor işte bir şekilde Covid sürecin biteceğini bir yol içerisinde öngöre biliyoruz ama ne yapmak gerekiyor. Ekonomik için bizim ekonomimizde, ben ekonomisi değilim ama en büyük ekseğimiz bizim üretim. Üretim eksikliğimiz işte yabancı sermayen Türkiye girişinin çoğalması gereği bunlar hep önemli şeyler ve hukuk güvenliği olmasa Türkiye'de affedersiniz. Hukuk güvenliği olmasa Türkiye'de tabii ki yabancı sermaye girerken korkacak. Peki hukuk güvenliği var mı yok mu Türkiye'de bunu tartışıyordu. İşte yargıya güven azaldı vesaire. Şimdi tabi burada sorumlu luk sahibi olması gereken insanların maalesef sorumsuz açıklamalarından bahsetmek mümkün. Türkiye'de tabii özellikle işte fetüs süreci o darbe girişim. Hain darbe girişimin sonrasında baktığımızda hukuk güvenliği'nin azaldığını, hukuğa güvenin azaldığını kamu yaraştırmanı da görüyoruz. Neden peki? Gerçekte realite de pratikte de böyle mi? İşte fetüborsası diye bir şey çıkıyor mesela işte parası olan kurtuluyor diye bir şey çıkıyor. Efendim söyleyeyim. Şu filanca tutuklanış Osman Kavala Selahattin Demirta Şahin alpay. Bu olaylar çok köpür tülüyor. Bu olay larda var mıdır hukuk haykırlıklar hocam? Mesela anayasa mahkemesi kararlarının uygulanmaması için çok haykırlık mı? Oraya geleceğim. Şimdi Sayın Hocam yani başlasın beni. Şimdi çok güzel bir şekilde sözye gir. Dedik ki var Osman Kavala kararını okumadım. Avukatlarıyla görüşürüm mesela ama derhal bırakılması gerekiyordu. Şimdi çok özür dilerim. Avuk ben insan hakları mahkemesi'nin tespitinden ve anayasa mahkemesi kararından sonra anayasa mahkemesi kararları bağlayıcı olduğu için suçu işlemiş işlememiş değil mesela. Ama anayasa mahkemesi kararları da kişi özgürlüğü ve güvenli hakkında ihlali var denilince bunun geveni yapmak zorundasınız onu söylüyor. En son değil beni söyledi. Yani şöyle mesela anayasa mahkemesi kararlarına uyulmuyor diye bir şey çıktı şimdi bir de. Şimdi on dört acıza mahkemesi neyse berbere oldu. Hakkındaki anayasa mahkemesi'nin kararından sonra verdiği kararı okuduk mu mesela? Yani o kararda ne diyor? Altın yüz yirmi altyazıya yasanın anayasa mahkemesi'nin kuruluşu hakkındaki kanunun ellinci maddesi açık diyor. İstanbul on dördüncü arciza mahkemesi. İstanbul on dördüncü arciza mahkemsün demiyor. Anayasa mahkemesi burada bir karar verdi. Ama ben onu tanımıyorum. Ben onu uygulamayacağım demiyor. Bakın diyor ki anayasa mahkemesinin şimdi anayasa mahkemesi de kanunluyla bağlı biliyorsunuz. Anayasa mahkemesi de bir kuruluş kanunlu var. Işleyiş kanunlu var. Elinci madde de ihlali'nin ortadan kaldırılması için gerekli şeyleri yapar diyor. Bunlar yolunu gösterir diyor. Anayasa mahkemesini. Peki anayasa mahkemesini yapmış. On dört arciza mahkemesinin verdiği kararın gerekçesinde şunu diyor. Diyor ki bana yeniden yargılama yapacaksın ve derhal durma karar vereceksin diyor anayasa mahkemesi. Anayasa mahkemesi kendi kuruluş kanununu inkar ediyor. Çünkü kuruluş kanunda açıkça diyor ki onların yerine geçerek karar veremez diyor. Sadece ihlali nasıl ortadan kaldırılacağını gösteriyor. Onlara şunu şöyle yapacaksın diye yol göstere mez diyor. Şimdi on dördüncü arca ceza mahkemesini verdiği karar da biz diyoruz ki anayasa mahkemesini tanımıyorum. Şimdi biz böyle diğince tabi batanlaştı böyle düşünüyor. Diyor ki ağa bir arca zamah kemesini nasıl olur da anayasa mahkemesini kararını tanımaz. Şimdi yargı bağımsızlığı Türkiye'de bir sorun sorun. Bugünün sorunumu değil. On sekiz yılın sorunumu değil. Elli yılın sorunumu değil. Çok eskiden beri dördüncü burası zamanda İran Şah'nın bir sözü var diye ki ben bu fitneyi attım. Bir rüşvet hadisisi var onlarda. Osmanlı yargısına bir şey yapıyor. Ben bu rüşveti attım diyor. Bir davunlar işle olmaz diyor. Tabi belki darbime selama. Yani yargı bağımsızlığı sorunun bugünün dünün on yılın 15 yılın sorunu değil bakın Türkiye'de. Yargı bağımsızlığı sorunun tamamen yargı bağımsızdır. İşte yıllardır da böyleydi. Ya bugün böyle demek belki mümkün değil. Ama ben şunu söylüyorum. Biz sorumluluk sahibi olması gereken insanların söylemlerimize çok dikkat etmemiz lazım. Burada kastanın sözelikle siyasetçiler. Siyasetçiler kesinlikle. Şimdi yargı bağımsız değil. İşte Tayyip'in yargısı, işte hükümetin yargısı şimdi biz vurdukça böyle. Türkiye'de okuk güvenliği yok diyor. İşte bir muhalefet partisi lideri. Türkiye'de okuk güvenliği yok diyor. Yargı bağımsız değildir. Şimdi yapan ister mi? Nasıl gelsin? Şimdi hukuk işliyor. Bakın ben. Peki sadece muhalefet mi burada sorununla bir söyledi? Değil değil mesela iki çeri bakalım. Anayasa mahkemesi kararriyle ilgili açıklamalarını da çok değil. Bakın yani şimdi anayasa mahkemesi kararriyle ayrı bir programı yaparsanız. Yani anayasa mahkemesi kararriyle ki söylende ki çiçekleri bakalım. Anayasa mahkemesi karar orada gerçekten yanlış bir yorum üzerine kurulmuş. Yani o ayrı bir tartışma konusu. Onu girmek istemiyorum çok fazla. Ama on dört ağrıca zaman mahkemesinin verdiği karar net diyor ki ben anayasa mahkemesini kuruluşkanla baktım. Bana diyor ne iş yapacağı mı ki öğretemez diyor, yaptıramaz diyor. İdari eylem işlem nitiliğine gelecek, yerine geçecek bir karar veremez diyor. Ve dolayısıyla ben bu kararını uygulamıyorum diyor. O da anayasa mahkelinin kuruluşkanla atıf yapıyor. Evet, bu da tartışılıyor. On dört ağrıca zaman kinesinin kararri belki doğrudur, belki yanlıştır. Bu da tartışılıyor. Zaten derece hata tabi on beş çağıracağız. Ayrıza itiraz edildi o kararıda. On beş ağrıca zaten dedik ki. Ya biz bu kararış bakamayız. Aslında İslam'ın bakması lazım dedi. Bakın yani hukukta tek bir doğru yok. Bizim aslında, bizim aslında vurgulamamız gereken Türkiye'de yargı bağımsızlı diye bir şey yoktur. Türkiye'de yargı bağımsız değildir. İşte filan canın yargısı vardır. Söylemini çok fazla söylememiz lazım. Çok fazla kullanmamamız lazım. Yani vatandaşın yargı yollan güvenin ortadan kaldırırsak veya azaltırsak bizim elimize ne geçecek. Yani sorunluk sahibi olmamız lazım. Bizim işte yargı reformu geçen sene bayı sayında büyük bir törenle ilerledilen yargı reformu işte elinde girdiği devre hazırlandı girdi. Parça parça girmeye devam edecek. Bu yargı reform bu paketleriyle bu reformlarla zaten daha iyi doğru. Bir gidiş söz konusu. Evet, ne oldu adalet bakanımız geçen hafta şıkları ki adalet yerini bulsun. Gerekirse kıyamet kopsun. Hiçbir önemli mühim bir hadise adalet. Adaletin yerini bulması gerçekten. Adalet yerini bulsun. Gerekirse gerçekten kıyamet kopsun. Ama dediğim gibi bir ben Türkiye'de yargı hiç bir yargı sorunu yoktur demiyorum. Ben fili avukatlık yapıyorum. Ama şunu söyleyeyim. Emin olun benim şahsik yani kendi düşüncem bu. Yaşadığım davalardan gördüğüm kadarıyla Türkiye'de çok büyük bir yargı bağımlılığı problemi yok. Türkiye'de yargının kendi piyarını yapamaması sorunu var. Çıkıyor bir siyasi bir baş savcak kımda. Daki kalarca tehdit de bulunuyor, hakaret ediyor. O baş savcı sesini çıkaramıyor. Niye çünkü devletmeye vur? İşte devletmeye vur derken işte kamu görev var. O kamu görevinden dolayı kendini savunamıyorum. Müdafa edemişim. On dört aile zaman kinesi başkanı buraya çıksa bizimle tartır çatırı tartırsa de sakin. Kardeşim ben bu kararını verdim ama şu şu şu şu şu gerekçelerle verdim desey. Biz mutbelki de ikna olacağız. Bizez ki evet on dört ama aklıyımış. Ama öyle bir şey yok. Şimdi biz on alıyoruz linç ediyoruz. Karar alıyor zaman kinesi kararını uymuyor. Nasıl uymaz? Yap bir sorun yok öyle bir imkânı. On dört aile zaman kinesinin başkanının bir yerleri. Ya kararların gerekçeleriyle ortaya. Gerekçesinin ortaya korumusunda gerekçinin tartışını ösünüyorlar. Ve onun üzerinden bir tarz edelim ama işte gerekçesinin ben şimdi dile getirdim. Bundan önce dile getiren oldu mu? Bu gerekçelerle dedik. Bizer ki hepimizde dedik. Oradan bu konuyu konuştığımız programlarda tabii ki. Ama şöyle yani. Çünkü on dördünce ağrıca zaman askerimizse anlayasam hakkemizini yetki gaspı olmak ile suç. Evet. Olmak ile suçluyor. Şimdi bu koku gitti. Koku ki tartışmadı. Ama anlayasam hakkemesinin vermiş olduğu kararı da ki bu kişi özgürlüğü ve güvenliği hakkı ihlal edilmiştir. Saptamasına diremmek gibi bir yetkisi olmaz. Anlatabiliyor musun? Ona diremmiyor zaten. Şimdi bakın mesela durma karar konusunda durma karar verilmiş konusu. Yargıta 16. ceza dairesi yapılan başvuru var. 16. ceza dairesin manifesto gibi bir kararı var. Anlayasam hakkemesi hiç ona değilmiyor. Diyor ki. 14. o işte yargıta 16. ceza dersin verdiği hukkak kırı kararda. Hukkak kırlık açıkça bellidir ki. Ya şimdi yargıta imbi ceza dairesin bir kararın da böyle acımasızca eleştirmesin anlayasam hakkemesi. 16. ceza dairesin verdiği gerçekten. Çok güzel, çok manifesto gibi bir karar var aslında. O durma kararına ilişkin. Yani onu dediğim gibi hani geniş bir programı o sonu tartışarız. Sede o. Ben ağrıczane alayasogu dersi de veriyorum biliyorsunuz. Osman Gazi üniversite. Yani anlayasog kutekni anlamında da tartışılabilir. Ha bu tartışılıyorsa linci gerektirmiyor. Yani demek ki bu savunulabilir bir şeyse. Bir tarafta birileri bir şey savunuyor. Bir tarafta birileri bir şey savunuyorsa bakın burada linch yanmış. Anlayasam hakkemesi de kararına uymadın. Tanım adana samakkebesini gibi. Yani Türkiye'de cehepeli dinlen. Açıklamalarını eleştirmesin. Yardımın bağımsızlığı diye bir sorun yok demiyorum ama iddia ediliği kadar yok. A Türkiye'de de ver biliyor musunuz? Iyargının piyarsorumlar. Yargı piyarını yapamıyor. Yani on beş bin tane atıyorum. Dava aldı. Yarg aslında kararlarıyle konuşur tabii. Yok yani. On beş bin tane davada. Ya gari yapalım. Tabii. Üzer yer. Işmıyor. Her şey problem siz bir şekilde yürüyor. Bir tane Osman kavala atıyorum. Bir tane nizmi vermen olur kararında? Ortalık birbirine giriyor ve maalesef yargıçlarımızı arenoya aslanlar ortasına atıyoruz. Bu doğru bir şey diye. Osman Kavala hakkında kararı veren Yardışların listesin toplanması, isimlenin toplanması hâtesi diye bir şey geçiyor. Yani bunu da ben çok doğru olduğunu inanmıyorum. Yani işte bunlar kararlar kimler vermiştir. Yani sen kabunu istedi ama rutin, genel bir değerlendiğiminin sonucu. Ama toplumdaki şey o değil, beklenti o değil. Bu kararlar kim verdiyse onları dövüceğiz. İşte o ağzına bakmıyor, nasıl yapacağız? Yani ağrıdaki, çalak kaledeki, İstanbul'daki hakimler nasıl görevi yapacaklar? Her verdikleri kararın üstünde bir demokrasinin kılıcı gibi, bir hesaka baskısı, bir siyaset baskısı, bir televizyon baskısı, bir medya baskısı, bir tivitir baskısı, tivitir acizama hakemiz diye bir mahkeme kurulmuş. Türkiye'de haberim yok. Yani işte iki bin tivitir savcılığı diye bir şey var. Tivitir savcılığı var, iki bin like alınca tutuklansın, evet tutuklar. Yani basit... Ama işte onu da var, giderle bir olaylar. Zaten tutuklama yapılıyor mesela. O mesela kadın cinayetleri, çocuklara yönelik suçlar, oralardaki, kim yargı kararları o kadar... Sonuç. Evet, yani şey ki... Ama vicdan takmin edilemediği için var. İşte öyle diyoruz ama hocam şöyle. Yani basit tıbbim ilağe gidecek bir... Kastem, mühissir, fiilde tutuklama çıkıyor. Çık tutuklamayacak canım hakim. Ama işte öyle bir şey yok mu? Yani biz burada tartışta, biz burada hani benim baştan beri söylemek istediğim. Sorumluk sahibi insanlar, sorumluklarını yerine getirmediği müddetçe, yargıçları arana yattığım müddetçe. Çünkü insanın linç, linçine attığım müddetçe, bu sorunlar devam edecek. Tamam, şimdi uzun süredir bekletiyoruz. Yavuz Ağrel'e oğlunu kusura bakmayın tekrar. Çünkü bayağı bir saat oldu sanırım. Bir anda da gözüm saatte. Evet, hukukçuları dinlediniz. Yavuz Bey, siz... Parti olarak, meseleyi nasıl tanımlıyorsunuz? Sanırım parlamentar güçlendirilmiş, parlamentar sistemle. Sonuçlanacak o değerlendirmeniz diye düşünüyorum buyurun. Biz muhalefet partisi, sebepler üzerinden değil, sonuçlar üzerinden konuşmak zorundayız. Karşı karşı olduğumuz problemleri. Çünkü başkanlı hükümet sisteme, memleketin problemlerini daha etkin çözebilsin. Hızlı karar verebilsin. Hızlı karar vermez süreçlerinde, siyasetin bir okrasiyi çok rahat çalıştırabbi. Ne imkanlarıyla buluşabilsin diye. Dört başımı alır bir sistem diye takdim edildi. AK Parti, kendi siyasi vizyonunu, bu çerçeve içerisinde ümidi yöneltecek şekilde takdim etti. Biz de yerin bir şeyler bizi ifade ettik. Şöyle AK Parti, sunmuş olduğu bu cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin. Yasamayı daha etkin. Yargayı daha hızlı ve objektir karar verebilecek şekilde. Yürüpeyi daha fopsu yönelilerle getirecek şekilde. İlk de etliği gibi, binletimi hizmetine sunabilseydik. Biz bugün bunları konuşmuyor olacaktık. Hatta sen cumhurbaşkanı, sevgili hala atbakanımız. Efendim, reformundan bahsetmeyecektik. Kabul etmek zorundayız ki, sen cumhurbaşkanın şöyle bir kabiliyeti var. Sanki iktidarda CHP-miş hissederek istediği an istediği şekilde tonlamaya yapabiliyor. Yani sen cumhurbaşkanın konuşmasını dinleyince, insanın Kemal Bey'e saldırası geliyor. Bu ülkeyi nasıl vahale getirdin diye. Yani dolaşta böyle ciddi bir maharet olduğunu kabul etmemiz lazım. Ben mesela bu son reform çıkışı, bu kokdua bir reform, ekonomide bir yiyen yapılanma, demokraside bir kurum sallaşma çıkışını görünce. Yani o 18 yıllık Cumhuriyet Halk Parti'nin memleketi berbat ettiği siyasal ettiğinden, Allah'a hamd olsun ki, Halk Parti geldiği bizi kurtaracak hissiyatıyla falan dinlemeye başlarım. Ay konuşan arkadaşlarımızı, sen cumhurbaşkanı dahi. Şimdi bu kötü müdür e iyidir. Her şey beraber iyidir. Yani hatanın anlaşılması iyidir, dönülmesi iyidir. Dönülmek için siyasetinin her söylediği söz doğru olsa bile icra amakanında olanlar için siyasi sici söylediklerini yapabilmek anlamında, gidiyorsunuz önemli bir kırı nedir? Kırıter, önemli bir kırı nedir? Bak, Parti'nin şu anda en büyük problemi. Söğretliğin sırrıların doğru olduğu halde yapabilmek, kadrosunu yapabilmek, kadrosunu, kurabilmek imkanlarını her geçen gün daha sınırlı hale gelmezsiniz. Yani konuşurken olanüstü ve ciz cumdeler, inanılmaz etkileyici nutuplar, harp rağdemetinler, ümetinler etrafında muazzam ve Türkiye ve Dünya hayali ama yaparken karşı karşıya olduğumuz problemler inanılmaz. Efendim şimdi Parti pek güzel söylüyor. Efendim muhalefet, hemleket de yargı, pahamsı değildir, hissiyat, oruçturmasın. Zaten bin bir türlü gayresi var ekonominin. Bir de muhalefet böyle söyleyince gelmeyi planlayan yatırıp gelmekten kopuyor. Sayın Cumhurbaşkanı, bu sürefsersine Sayın Cumhurbaşkanı da bu dediklerimize dahil der ki, Sayın Cumhurbaşkanı beğenmediği kararlarla ilgili an hesamak imesinin kararlarında beğenmedikleri değil mi? Kafiye yap konuşuyor bazı. An hesamak imesinin kararlarına uymuyorum, saygı da duymuyorum. Ben şunu da demek istemiyorum sana manup. Bazen an hesamak imesinin kararları gerçekten insanın vicdanına oturmaz, gerçekten makbul da olmaz. Ama bir devlet, bir devlet başkanı an hesamak imesinin kararlarına uymuyorum, saygı da duymuyorum gibi kafiye yaparak konuşma yapmaz. Efendim ben bu fakir bu beden bu can da durduğum üttepçe diye karşı karşıya olduğumuz problemleri şetlemez devletinin icra bakan yürütmenin başı. Bu fakir bu vurmak hamda durduğum üttepçe bu can bu tende durduğum üttepçe burayı bir kimse alamayacak. Bırak sınaftılar. Bize kalın diye. Şimdi bunlar konuşulmaz. Bunlar konuşulunca peşinden yaşadığımız şeyler işte biliyorsunuz suçun şey değişmedi aslında. İşte yer aşık olarak örgü temel suyetten çıkarıldı. İşte o yer aşık üzerinde örgü temel suya olmaktan ormanın dışına çıkarıldı için işte içeride yaptığı süre yeterli saygıda. Gönderdi ama biliyorsunuz tram. Brans'ını alarak ben tazik yaptım. Barstırdım ve aldığım kurtardım diye onu Türkiye cümletleri tarihine propaganda yapmayın kanına dönüştürdü. Dolayısıyla şunu demeyin çalışıyorum. Türkiye'de büyük problemlerimiz var. Problemlerimizi koysaktırılar olarak. Adalet özellikle adaleti. Yatırım beklentisine göre planınlamayı doğru bulmuyorum. Adalet mülkün temeli bütün hüküpçularımı söylüyor bunu. Kilimize pelesenk oldu. Cuma hutbelerinin bazı geçinmez sözlerinden gelir. Bütün ticaret halelerin arkasında yazar. Falan. Şimdi bütün bunlar yazar ama biz bunu adaletin dört başı mağamur hale geldi bir organizasyon kuracağız. Kimisi işte o Osmanlı döneminden başlatıyor. Kimisi Cumhuriyeti aramında o kurum sallaşma şansların kaçırdığı ihtilirlerlerle istiyorsalarını içtiğimize bağlıyor. Falan 18 yıllık iktidar reformdan bahsediyorsa aslında 18 yılda ilmal ettiği ilerileri itirabiliyor demektir. Şimdi gördüğümüz şeysudur. Türkiye'de efendim tam pandemide çok ağır günü yüktür niyaya kurum süzlerime. Ama Türkiye'de kamuk kaynaklarına yönetme kususunda ilk kuruluş zamanlarındaki verimliliğini kaybetmiş bir iktidarla karşı karşıyaşayız. Efendim doğrudan bizim gibi ülkeler iktarlata bağlı ihracat yapan ülkeler iktarlatının çok büyük bir bölümü ihracat için mecburu olan ülkeler çok düz gidesine ihtiyacı vardır. Bizim biliyorsunuz da olmadığı için bu enerjindeki bağımlılık bizim üretim bandında rekabet edilemez bir takım sipreşik alanlarda ticinat yapmamızı mecburu kılıyor. Ama işte italak bağımlılığımız ihracatımızı başkırayınca doğrudan yatırım iktiyacın Türkiye korumusundan iğıncı iktiyacı da ikinizi bu turizim gelirleri de bir getirece paramız rezer para olmadığı için iktiyacdır. Şimdi burada kamuk 18 yıllar elinde bulunan yürütme malip etiyle belindeki imkanları ika lahttaki bu bağımlılıktan bizi kurtaracak şekilde planlamalıydı bu planlamı yapılamadı için nitelikli işbici korugere planlamadı için devlet binatim cihaze, özellikle adli bir okrasi çok ciddi bir programın etim programının netice üzerinden planlamadı için etim reformı diye konuşulan her şey siyaseten avant taşı gibi planlandır hale geldi için Türkiye'le hiçbir şey konuşamıyoruz. Yani etim kanuda bir değişik olacak ama seçim kanu dahil bu tür değişikliklerin muhalefette bıraktığı hissiyat şu iktidar da olmanın ya da iktidar da kalmanın avantaj haline dönüştürülmeye çalışıyor bütün kanun değişiklikleri. Eskiden demokrasiyi kurumsallaştıracağız demokratik bir ülke olmanın bütün tıkanetli ilerine açacağız diye bir perspektif koymuş iktidar ortaya 18 senemesi de partner kanına dokunmamış ama şu gün iktidar da sayasal çoğunluğu yüzünde acaba sistemi değiştirirse avantaj da hale gelirim duygusu vererek bu işleri konuşuyor. O yüzden bu reformlar dahil bütün bunlar sanki ilk hızlara kulağını tıkanmış gözünün önünde yapılan hataları görmeden gelmiş devletin bütün kaynaklara israf edilirken bunlara yeterik kadar sastavranmamış bir iktidar bütün yollark tıkendikten sonra o zaman memleketi doğrudan yatırım çekebilecek olan siyasi ekonomik düzenlemeleri yapmamış lazım. Bu ne yapmamış lazım? Kukurum ki bir reform yapacağız ki yatırım gelsin. Peki daha önce merkez bankansının rez derler erirken için aklımıza gelmedi. Biz ekonomik olarak bizim bu topraklar da bir takım oldu bittilere getirilerek bizi hegemenlik ekonomik olarak mahvedere nişarplatan için aklımıza gelmedi. Bunlar bu şöyle bir insiyattan kaynaklanıyor biz mitti darımızın şöyle bir problem var bize yaşattığı inanılmaz pahalı bir iktidar. Bu kadar pahalı bu kadar zor öğrenem bir iktidar bu topraptada ilk defa tecrübet görürsün. Bütün kaynakları sonuna kadar kullanarak bütün ihtimalleri sonuna kadar tüketerek ve başlarımızı doğrulara vura vura öğrenmedi tecrübet edeceğiz sonuna kadar bitireceğiz. Sırp pahal sebep evlasyon sonuçtur. Böyle bir hissiyatı yerçi bulduğun ispatlamak için senem alın 100 milyar dolar, 100 milyar dolar kamu bankalar alınanlar da 20 küsur milyar dolar rezerdiniz eridyesiz. Pahal sebep evlasyon sonuçtur. Doları övizyi belli bir yerde tutacağız, baskılacağız diye kaynakları bu şekilde heredlik biz. Heredle Naci Avbal Bey zannediyorum kendisine bilgi verdi. Çünkü biz muhalefetteyiz söyleyince şer cephensinde diye takdim edildiğiniz için bizim okuduğumuz evden aziz Allah diyemez hükümet. Ve biz söyleyince sanki hükümet taşdıyoruz, hükümetin aleyhine konuşuyormuşuz gibi aldın Allah'tan heredeyim daha da Naci Avbal Bey git işte galiba sen cumhurbaşkanın demeyi başarabildi ki efendim bu sıvaplarla ilgili size bilgi veriliyor olarak kaldık, kalan şey netbirezer değildir ekseye düştük. Ora herhalde demeyi başarabildi. Herhalde sen cumhurbaşkanın de ikna edebildi. Çünkü bütün bunlar olup bir terkken bizim mesela son sayın ekonom ve mahalleye bakan hazine bak. Kanın değişikliğinden sıra paramızın kazandığı değerden dolayı ekonomimiz ne kadar yükden kurtulmak arkadaşlar çıkarıyor kapıyorsun. Bu birkaç gündük Türk parasından değerlenmesi ya dövizim düşmesinde efendim yani Türk geçip parası kazanmışız. Dört tane atatürk parası yapacak İmkâ kazanmışız. Cumhuriyeti haline büyük yatırımlarından birisiniz. Şimdi dolara bu kadar bağımlığı olan bir ülkenin eğitimini çok iyi planlamak, adaletini çok müessesale getirmek. Hukuk fakültelerini ihtiyacına göre çok ciddi bir eğitim programıyla buluşturabilmek. Efendim, mevzunlara yetişen yetiştirilen insanların istidatlarına ihtisaslarını ihtiyaca göre dizen edebilmek. Bütün bunları yönetebilmek etkiler yapar. Ama iktidarına bakın ki, sanki iktidarda iyi parti varmış ya da CFF varmış gibi doğranıp, şimdi 18 yıl iktidarda demokrasiyi hukukku ve ekonomi ciddi bir reformla ayağa kaldıracağız şahı kaldıracağız, cümleleri kuruyorlar. Detaylarını bilmiyoruz, neyi kast ediyorlar? Detaylar önceden tekrar bunları konuşmayın ki anı bulacağız. Ama her şeye rağmen hatayı görmüş ortamalarını tatlim etti. Kuluyoruz, yapavettiklerini yapacaklar yapabileceklerine memlekette çözüm kaldırısı nasıl ki, iki bin iki de bir kriz oldu. Bu iki bin iki krizinde millet, akpartınız siyasi kadrosuna ve siyasi vizyonuna bi bit bağlayıp onlar iktidara getirdi. Şahıya bu vefist iktidar. Türkiye'nin problemlerini taşıyacak, çözecek. Türkiye'nin problemlerini demokrasi hukukku üstünde yalı insanlar huzurla güvenli yaşayacağı bir siyasalikliğinde vuruşturamazlarsa evet Allah biz nöbetteyiz. O anlamda hikle yapılacak her işe destek vermeyi hem milletimize borcumuz bilir, sen devletimize sadakatimizin borçudur. Dolayısıyla iyi yaparlarsa iyi yapmaya verip dedikleri her şeye destek vereceğiz. Her şeye rağmen. Yani kime yerar hükümetin avantajımı olur, falandı demeyiz. Yeter ki memleketimiz. Bu aşayıyla işi ile gelecek endişeleri ile baş başa kaldığı bu kötü iktimden kurtulsun. Bunun için bize düşerler bir şey yapacak. İyip art olarak doğruya doğru söylemekte bir sıratınız yok. Bir de güçlendirmiş parlamenter sistem, bu küsü yapıyoruz. Millet deşindiz. Anlatıyor ki biz böyle sanki bir sistem tartışması yapıyoruz. Sistem tartışmasından aslında bahseder ek. Var mı yetsalıştığımız yer şu? parlamenter eğer cumhurbaşkanın hükümet sisteme. Sen havanım. Sen cumhurbaşkanın takdim etliği şekilde her derde devam olsaydı. Bugün memlekette biz bunları konuşturuyor olacaktık. Yani dövüs kontrol altına aldığında bir seydi üretim ayağa kaldırılmış olsaydı memlekette hukukunu üstünlüğü sağlamış olabilseydi. Kurumların arasında kaha'yı keseydi bir seydi. Yasıma dahi etkin olabilseydi. Yardı tam bağımsı olabilseydi. İfade üretinliğini açılabilseydi. Türkiye şakratsaydı. Üniversiteyi bitirmiş çocuklarımızın aç iş problemi olmasaydı. Estağfurullah yüzü gün sevdi. Bu kadar iki ados yasının yaşında nasıl eve olan ekonomik darboz olmasaydı. Yani sen cumhurbaşkanın hayalini Türkiye'ye kurdurduğu kurduğu o şartlar gerçekleşmiş olsaydı biz bugün bunları konuşmuyor olacaktık. Parlementer sistem derken de kaç gittiğimiz şey şu sene hanım. Parlementer sistem şu mevcut ümitçildik içerisinde artık milletimizin anlayabileceği şirkete şöyle diyor. Aç demek. İş demet. Dene timle yürütbe demek. Efendim, tam bağımsız yargı demek. Efendim, en vazduğumun en zayıfın en güçlüden haklarını sorabileceği gerçekten sığınulabilecek bir liman demek. Efendim, üniversiteyi bitirmiş çocuklarımızın yurdun terk etmekten vazgeçmesi demek. Ne kazanacağını ön görevileceği bir ülkedemek. Ön görülebilir bir ülkederek. Hangi kariyerde hangi istidadı gösterince ne çalışınca eline getireceğini bir okrasinin bilmesi demek. Akademik çalışmalar yapılan bir akademik kadro'nun akademik gayreti olan bir şahsın. Hangi gayreti yapınca hangi mevki yerine geçireceğini bilebileceği bir ülkedemek. Dolayısıyla bütün bunlar sanki bir sistem tartışması yapıyormuşuz da bu sistem içerisinde Cumhurbaşkan dükkübestem parlementer sistem. Bütün bunlar daha güvenli yaşaması için insanımızda suntuğumuz problemlardan ibaret. Yoksa şimdi oturup sisteme desin ki milletin ne ihtiyacı var? Milletin aşağı ihtiyacı var? Milletin gelecek entişelerine kurtulmaya ihtiyacı var. Sorsanız göz katta vatandaşınıza efendim biz parlementer sistem güçlendirmiş parlementer sistem sauniyoruz. Bunların göz katta göreceğim bu kavere şudur. Daha bu sizin konuştuğunuz şeyin bizim aşımıza işimize atletmemiz lazım. Dolayısıyla biz aslında bir sisteme konuşurken insanca yaşına bilir demokletik. Kokokun üstüne dayanır. Efendim sanayenin hürteşebbüsün arkasında devletini desteklerken bulabildiği. Efendim alınkenin hakkını verildiğimi. Kamuru yönetimi merkezine liakatin otururabildiği bir sistemden bahsediyoruz. Ne? Sayın Cumhurbaşkanı Partili Cumhurbaşkanı sistemedin memlekecik hatırlılık olsun söyledi. Otu olsun diye söyledi. Ne de biz bugün parlementer sistem derke, düşmanlık olsun diye bunlar söylüyor. O memleketin yarınlarına dair endişelerimiz bizi daha iyi bir programı, daha iyi bir sisteme, daha iyi bir mekanizmayı oluşturmak sorumlu ile karşı karşıya getirdiği şartlar içerisinde. Milletersunduğumuz çözümdür. Bu iki varla bunlar böyle konuşuyoruz. Memcud bu ekonomideki reformo. Efendim ekonomideki son, ekonomik kurmaylarındaki son değişiklikleri önemsiyoruz. Hatırlar arkadaşlar siz de biliyorsunuz programınızda konuşuldu. Mesela Murat Çetin Kaya merkez bankasının başkanıydı. Taypeği görevden adı onu. Ben o zaman parti madına demiştim ki bir arada Kina'ya ile Murat Çetin Kaya inşallah Çetin bir kaya olduğu için görevden alılmıyordur. Murat uysal da inşallah uysal bir merkez bankası olması istendiği için inşallah gelmiyordur diye. Biraz Kina'ya ile söylemiştim. Birkaç gün sonra Sayın Cumhurbaşkanı deyi verdi ki laf dinlemiyordur uçdan aldı. Ya bazen idare laf dinlemedi içinde adam olur ama. Birkaç yılmız böyle denince işte bu gördüğünüz tabloyla karşı karşıya kalırsınız. Sonra Nacaba olmanlığınız geldi. Sonra biliyorsunuz hazine değişti. Şimdi bakıyorum. Nacaba ben ilk sulduğu problem. Sen gizemledir siz ki iktidar değişmiş de iktidar. Biz gelmişiz. Biz bu detayla üzerinden işte şef hafiflenetlenen bilirlik. Piyasa instrumanlarıyla Piyasa'ya müdahale edebileceğimiz tam ettim bir eski tembazılıyor. Nacaba da. Muhalefet olarak biz bir siyasi asabiye bugün bizim söylediklerimizi ifade etmek noktasında gelmişse. Bunu da bir kazanç olarak görüyoruz. Şöyle kazanç olarak görüyoruz. En azından hatayı kabul etmek gibi birerden düştüğün istiyorlarında. Evet tamam. Ama ben yine de Yavuz Bey'in değerlendirmelerinden anlıyorum. Özellikle o söylen ve uygulama arasındaki makasa işaret etti. Yeni dönem beklentisi de çok hani bir şeylerin değişeceğine dahir. Bir beklentisi de son derece zayıf bununla birlikte ilanlıyorum. Değerlendirmesinden yüksek. Hayır. Umarım olur. Yavuz başkanın beklenteli yüksek yandadın. Umarım olur diyor ama söyleme uygulama arasındaki bir eleştirisi var. O söylenmiştir. Mert'teki selam alın. Bakın 22 milyon icra davası var. İnanın insanların artık çoluğuna çocuğuna mahcubiyetten yapacak, yapacak çözüm bulacak imkanları kalmadı. Anneler babalar evlatlarına mahcub. Çocuklar yurtlarından umut kesmişler. Üniversiteli üniversite, mevzunlarımızın biliyor musunuz? Ne kadar korkuç veranketi o. Kendilerine vatandaştık teklif edilse geri dönmemecelisinde yurtu terk etmeye yurtal yüzde altmış sekiz. Sene manın. Bir memleketin gereceğinden bahsedecekseniz bu beyin göçünü durdurmak zorundasınız. 263 bin evladımız bunlar bizim en zeki yetişkine kaliteli çocuklarımız. Yurttan umudu kesmiş gitmişlerse son memleketin gereceğine dair cümle kurarken siyasetçiler ihtiyat durması lazım. Tamam. Çocuklarına üniversiteyi ünkemine duvatandır. Yani üniversiteyi üniversite, kurut, üniversiteyi her tarafa üniversite okurup çocuklarına mezunetle kolaydır. Bu yetiştirdiğiniz mevzunetli çocuklara parşi işe yarlığa hafif durundasınız. Bunlara iyi iyi eğitim vermek durundasınız. Şimdi bu eğitim vermemiş diriz. Mevzun olmuş çocuklarımıza iş vermemişsiniz. Çocuklarımızın yurttan umudu kesilmişse siz bize nutuk atarak memleket geleceği işe edemezsiniz. Dolayısıyla çocuklarımızın ülkeye de yokkasının on sekiz yıllık iktarkarsta durumu ortada basının durumu ortada. Yani ben bazen Latife yapıyorum. Arkadaşlara basın basına istediğiniz programı, istediğiniz insanlarla yapabilme imkanına kavuşacaksınız. Siyasetin gölgesinde kalmış bir basından sizi kurtaracağı demek istiyorum. Bazen iktidara Siyasindir. Nezakestlik yapmıyoruz. Mesela Süleyman Söylü ve Hane Asım Hakimesi başkanıyla bir polemi ekiltiliyorsunuz. Bir siklet yüzlerinde aslında memleketin güvenliği ile ilgili çalışmaları çalışmalar yapmış bir içileri Bakar'nın ben bu kadar fedakarlık ediyorum. O yüzden siz buralarda huzurla yaşıyorsunuz. Demeye çalışırken zannediyorum. Şöyle bir hatta alıcım nasıl oldu? Sen Ankara'da bir siklet de gezebilir misin? Gibi bir cümlesi oldu. Ben dozuman dedim ki. Süleyman bir rahat olsun. Biz bir siklet de gezirebilir bir ülkeye vardı diyoruz. Peki tamam. Son bir kaç takkam Yabuz bey kusura bakmayın. Son bir kaç takkam Fatih Bey var mı ekleyeceğiniz ekstra bir şey ne söyleyeceğiz? Yani yargının dediğim gibi. Yani biz yargıyı ne olur? Yargıyla baş başa bırakalım. Yani yargıçlar kararlarıyla konusunlar. Biz de yargıçları görev yapan hakimleri ne olur? Aslanlarını ne atmayalım? Nasıl ameliydi? Son bir sözüm var. Eğer gerçekten bir hukuk ve formana girişilecekse bunun ilk adımı kahe kahuk suzunu sona ev edilmesi olmalı. Biliyorsunuz. Şimdi yüz binlerce insan en temel savunma hakkından da imahım bırakılarak bir gece yarısı listelere isimleri eklenmek sovetiyle işinden aşından edildi. Ve bu insanların eziz çoğunluğu yargı önünde takipsizlik alarak berat alarak aklandılar. Yargının akladığı bu insanların derhal görevliğine iade edilmesi gerekir. Bu işlem yapılmadan gerçekleştirecek her türlü hukuk ve formu eksik, yarın ve anlamsız var. Çok teşekkür ediyorum. Bu işlem bir şey ihtiyacı var. Biz mesela bu uğra kavuncu meselesi üzerinde bir mütör daha tartışırken de bu hocamın bahsettiği şey attık yaparken ben söylemiştim. Dedim ki Türk mahkemelilerini şöyle bir şöhreti ihtiyacı var. Türk mahkemelilerinin kararları sonuç doğurur gibi bir şöhreti ihtiyacımız var. Mahkemenin kararları takipsizlik ve berata dönmüşse bunun son sonuç doğurması Türk mahkemelilerin itibarıdır. Mahkemelilerin kararlarını rağmen idarenin kafasına bir takım istifamlar var. Onlar rağmen bu istifamları yine hukuku düzelterek, anıl düzelterek toparlamak zorundayız. Yani Türk mahkemesinin verdiği berat kararları ya da takipsizlik kararları sonuç doğurumuyorsa hükümleri de tartışılır hale gelir. Mahkemiyet kararları da tartışılır hale gelir. Buna işte bu mevzu da bağımsızlık ve takipsizlik ve berat kararlarının sonuç doğurmasının Türk mahkemelilerinin bir karına istinat ederek nerdikleri kararlar durur gibi bir şöhretle buluşması nöne açılmaz. Peki Fatih Bey Tugut'tan bahsedeceksek sadece ceza okundan bahsetmeye ceğiz burada. İdare okundan da bahsedeceğiz. Kaykalarla ilgili. Yani kayka maduru işte kaykalardan maduru olanlar diye bir şey var ülkemizde takipsizlik alan veya berat alanların günlerin zaten göreve dönmesiyle o hal komisyonun elişkin başvuruları var. O hal komisyonun yerde etmediği talep beni kabul etmediği durumlarda idare mahkemesine yaptıkları başvurular var. Hukuku sadece ceza okku olarak algılamayalım. Hukukkun her alın nasıl aygı diyalım? Kaykaların da haklarını kullanabildiklerini kullanmaları gerektiğini buradan da söyleyelim. Yani işte takipsizlik aldı, berat aldı, hemen direkt görevine dönsündür. O da o hal komisyonun kararına, o hal komisyonun kararına karşı gidelim. İdare mahkemesi kararlarına saygı diyalım. Ben de söyleyeceğim o. Yani berat eki berat gerektiğini kullanmak çok uzun süren mahkumiyetler gibi göz altı süreleri gibi tuttukluk süreleri gibi bu uzun sürence insanlar benim arkadaşlarım var Fatih Bey. Bu plakarsın de etrafınızda vardır. İnanın böyle göreve yiyade karanları geldi ama kendileri mezarda ediyorlar arkadaşlar kaybettim beni. Şimdi asıl da mesela geçin hafta Evet Adal Bakın'ın verdiği birkaç bilgi de ben hani hatırlatayım. Yani Bakan Abdullah Bitkül verdi. Açılan davalarda mahkumiyet oranın yüzde 46.8 kararların yüzde 53.2. berat hükmina çıklanmasının geri bırakılması gibi kararlar ve diyor ki pardon dediğinizde kusura bakmayın ama haksız yere içeride cezavine tuttukluk alan kişinin o günleri geri gelmiyor ipadetini kullandı. Çok duydum. Bir bir verisi daha vardı. 2019 yılında sarjılıklara gelen ilerinin yüzde 52.7 hakkında kovuşturmaya yer olmadığına dair karar verilmiş. Şöyle diyor Adal Bakanı yani boşuna yargı sistemi meşgul edilmiş vatandaş gitmiş gelmiş ipadetini kullandı. Bu da çok temel bilgi sorguna işaret ediyor asıl. Çok başa çok iyi bilir yani Türkiye demesi de hakimler petocu olmak korkusunu yaşadıklar için aslında takipsizlik berat karar verecekler dosyalardan terap dedik. İnsanlara uzun süre tutukluk almalarına sıra bulacaklar bir siyasal baskıyla hissettiler. O yüzden bugün mesela adarat bakanımızın hatırlatmaya çalıştığı o güvence birdenimize göre kıyamet bile kopsa olan cümlederi yedikmiş ama çok makbu cümlederdir. Yavuz öyle oğlu ipartı milletvekili yetik dünyası ve yurtlaşık fıklar başkanı parti deki yeni görevi çok teşekkürler Yavuz Bey sağ olun. Pati Yatalar Avukat Hukukçu çok teşekkürler. Sağ olun Pati Bey. Hasan Sınar Doçhan Doktor Altı Koşunu Mertesi öğretimiyesi çok teşekkürler. Ramazan Arütürk ve Hasan Öztürk'e kıyaflarında tekrar teşekkür edeyim. Programa katıldıkları için sağ olun. Bir başka neden de cuma akşamı görüşmek üzere. Hoşçakalın.