Şöyle bakıyoruz Mevzuya. Bunun da başı var. Yani biz natomüpteki yüz altmış yedi yıldık. O kokumuza hale getirecek bir şey yapmadık. Genel olarak natoyla inişkilerimizde Amerika ile olan bütün problemi alanlarımızda Amerika problemi oluşturan biz tahammeleden taraftık daha önce. Yani on beş tane Muzdarbesi'nin içerisinde damelikanın parmakrizleri vardı. Sen ilk defa başımıza geliyormuş gibi davrandığı hükümetin aceminidir. Bizim diğer dargılar damelikanın parmakrizlerinin olduğu dargı laç. Dolayısıyla ilk defa başımıza gelmedi. Efendim on beş temmuzudan evvel başımıza ne felaketler geldi? Başımıza çuval geçirdi mesela. O da hukuk haller getirdi bir şeyti. O zaman sen Cumhurbaşkanımız başkakandı. O zaman dediler ki efendim notarırmaya düşünüyor musunuz? Sen Cumhurbaşkan dedik mi? Müzik notası mı? Başına askerlerin çuval geçtiği zaman müzik notasımı diyebilmek sonra bu tür kavallıklarla karşılaştırır devletimiz. Biz çadır devleti değiliz. Biz böyle parmak zamanıcaklı devlet dediğiniz. Ama devletinizin bu vakarına diplomasıyı kuvvet haline getiren şeşudur. Doğru zamanda doğru yerde doğru cümleleri gücünüzle bir tanesi kullanmak. Yani siz kırk dönüm arazıyı kırk tane askeri bir tane kürbeyi bekleyemezseniz insiyatifir. Suriye'de kaybedersiniz. Kaybettiniz insiyatifi geri ele almak için çok daha büyük bedir ödeyemek sorumda kalasınız. Efendim keskere o eleması geçerken doların üç lira dört lira olduğunu görünce diye tehdit cümlesi kurdu bizim başkanımız. Teskere geçsin diye kulis yaptı. Geçmeye eecek olma ihtimalini de konserdi etmek için dedi ki kendisi doların yani üç lira dört lira olduğunu görürseniz o zaman konuşacağız dedi. Şimdi bu cümlelerin beraberinde gekebildiğim gibi. Masiz alfiyetin bizi altmış yedi yıllık hukukumuzu aramaya nereye getirdi arkadaşlar? Seksen iki milyonluk diye bir ülkeyi aşağıda bir çakuncular olursuna tercih eden bir ilişkip problemini oluştural edecek dedi. Zafiyetimiz ödünüştürüdü. Yani koca Türk devletini bir tarafa bıraktan Amerika altmış yedi yıllık miktetikini aşağıda çok hafı edersiniz bir iç sürüsünü Türk devletine tercih etmiş oldu. Olacak bir şey mi? Türk devletinin ölüsü pekakanın pekakalların peyedellerin pazarlığını herkes de yapar. Türk devletinin ölüsü pekakanın peyedinin pazarlığını dünyadaki her ülkele yapamış. Ama o hale geldi ki süreç süreç içerisinde bizim hukukumuza haller getiren Amerika'ya karşı biz kendi güvenliğimizi sağlamaya çalışmış oldu. Yani ne oldu? Biz NATO müttefikiz. Ön asyanın en büyük ordusunu beş diyoruz. Ön asyanın en büyük ordusunu besleyen NATO ordusunu besleyen Türk ordusuna rağmen bizim düşmanlarımıza beş dintir malzeme veriyor Amerika. Hukuk'a hale getiren bir değiliz onlar. Dolayısıyla kendi devletimizin milletimizin güvenliğini sağlamak için biz de belhamıla yapacaktık. Bu onları müeídiz. Eşte öptürüzlerin müeidesi gibi eee takdim ediliyor. Amerika devletlerinin bize müeide uygulamayan karmarsa bizim de var. Külyacık var. Elimiz de incirlik var. Elimiz zayıf değil. Ama bunlar arasındaki denşek dengesini oruçturması lazım. Diploması o yüzden lazımlı bir şeydir. Diploması hata yapınca bütün bedeli millet ödedi ödedeceğiniz bir alan için size rahmet alanı sunmaz. Bütdiklamasının sizin için devlet için millet için kuvveti şudur. Elinizdeki gücü kullanma şekliniz milletin ödeyeceği bedeli azaltıcı. Yani felarsetsizdiğimizin bedelinde biz böyle ödüyoruz. Ama şundan intrin etmiyelim. Efendim amelik kardeşliğettir. Efok parasını ödediğimiz Efotus Beştere bize vermiyor diye biz burada egemenlik haklarımızı Amerikan'ın çiğnemesi de müsaade demeyiz. Hedemeyiz. Herkese adini unutulun bize. Türkiye'ye böyle tarmaks alınacak ülke falan değildi. Bedelinde ödeyeceği müdişlerine arkasında son talede en adalmıştı yüksek millet. Bizi herkes biliyor bunu. Ama akıllı siyaset işlemek lazım. Ben de geldim. Burada ağır bir sıkışmalarını içerisinde Suriye'day'ı ortalığı da kalbili olan tek millet bizzi arkadaşlar. Bak burada herkes hırsıyla herkes azgın bir kazanma şehvetiyle her ülke. Yani bu topraklarda ortada burada kalbili olan tek ülke bizzi. Tamam felarsetimizi kaybetmişiz. Tamam. Öyle yanlış hamdeler yapmışız ki. Kık milyar dolarlık bir parayı beş milyon misafiri ağırlamak zorunda kalmışız. Bizim siyasi felarsetsizdiğimizde var. Ama burada biz hırsımızın bedelini ödemiyoruz. Kalbimizin bedelini ödeceğiz. Bir toprak işte havuz yoktur. İnsan göz vatanlarında gözünüzü yoktur. İnsanların yelalık zenginliklerini alalım diye kontrol edemediğimiz bir kazanma şehvetimiz yoktur. Biz burada kalbimizdeyiz. Kalbimizde olup bu kadar ağır bedelini ödüyor olmamız aramaya bütün nirademinde söylüyorum. E fotoğuz beş tülercinde amelke birleştirdilerinin bize şimdi uygulamaya teşeriz ettiği asgıya almak dahil. Sila hambar gösteril. Kullandığımız sila haklı yapısının yedek parçalar üzerinden işte bir takım anbargılar dahil. Bunlar bizim egemenli kalklarımıza saldırıdır. Tükleneti bunları göğüs diyebilme. Ümkanına sahiptir. Göğnülar uzayalaydı ki davvucuya kızdaki zunacıya selam söylüyoruz demek yerine. Amelikeye kızdık biz başımızın çaresini bakarız diyebilen bir üç olaydı keşke. Yani bize e fotoğuz beş vermezleriniz. Biz de gider eş 400 alırız demek yerine. Biz de e fotoğuz beş vermez sereniz biz eferli yaparız. Eş 400 yerine biz işte fahatik bilmem kaç yaparız falan diyebilmek lazımdı. Keşke böyle günlerimiz olaydı. Ama bunu demeninde zamanı gelecek ama bunun demenen usulüş değil de arkadaşlar. Dünya'ya eferinmek değiliz. Yani lüzumsuz şişinmek değildir. Mübali aldı. İşte hamasinin nutuklar değildir. Çok çalışmak, alın terili ver etmek. Üniversiteler güçlendirmekte amokrasiyi kurumsalılarstağıma koku koku ülkenin hâkim usul haline getirmek yer biler. Ya standartları belli bu işin. İşler üzüldüğünüz gün yapamayıp dünyaya eferilmek tüklere atının yüriyebileceği bir yolu üstluğu değiliz. Ya biz normal alın teradökere bir rüzes görüldü ki kendi ayetramızın üstünde duramazsa kendi milletimizi bir beraber yapamazsa bizim bu bölgede başımıza daha böyle çok gayle gelecek. Dolayısıyla hani şöyle davranmıyoruz. Biz muhalefet olarak inanın altını çiziyim. Biz ismetini önlün şöyle rahmetli adnanmendres de çok böyle muhabbet doğduğun kimse iddia edemez. Çok sevmezler birbirlerini ama ismet inörü adnanmendres ülkedeşine çıkınca söylediği bir söz vermiyorsunuz. Sınırların dışına çıkıldır mı? O bizim rakibimiz, siyasi muharazımız değildir. Türkiye acımur ettiğin maşıdust dolası herkese ağızına ferma edecek. O öyle de hükümetle parmak sallanıyor diye ya da hükümet siyas olarak felasetsizliğinin bedelini ödetiyor. Biz evdeye felaran etmeyiz. Bu devlet meselesidir. Bu meselede devletin siyas iradesini yanında durma muhalefetin bence namus borçuturuz. Yani dışarıya en azından böyle bir görüntü vermetli olayız.