Zaten virus dolayısıyla değil, evveli dedi, işsizlik rakamları hatırı sayılır düzelere ulaşmıştı. Yani bu kaldırılamaz boyutları ulaşmış, ekonomik yükün, şimdilik ağırlığı daha fazla hissedildi. Şimdi bütün toplum katmanlarından, her meslek grubundan, fevveral sesleri duyuduyordu. Evde kal demek kolaydır, bu insanın evlerde nasıl kalacaklar? İyi yiyecekler. Bunlara bu tedarik zincirini devam ettirmeler için imkan sağlayacaksınız, bu logitik sağlanacak. Yani tarladan, rafa, raftan eve bir ürün sürkülasyonu lazım. Buralarla ilgili hamleleri yapmanız lazım. Şimdi diyoruz ki, ne türlü tedbir alırsanız bizi ortak edin, biz de sizinle beraber olalım. Ne yapılması gerekiyorsa, bizi de taşın altına elini koyacaklar, dan sayın. Biz de beraber olalım. Ama bunu beraber yapalım. Bu arada size, efendim, parabasını enflasyon etkisi yapar. Olsun, enflasyonu göğüştü yelim. Bu zor zamanda insanların, enflasyonu düşünecek hali yok. Bu zor zamanda insanların canıyla derdi var. Evinde akşama kadar otur demek koraydı, buradolabında insanların çocuklarına pişirecek bir şey yoksa, bu anneler evinde okal nasıl diyeceksiniz. Bu babalara evinde kalın, nasıl diyeceksiniz. Tola esledeceksiniz ki, eviniz de kalın, biz de bakacağız. Biz de göndereceğiz. Onu diyemiyoruz lanız. Evinde kal. Demenini bir anlam yok.