Buyurun. Sayın Arayla. Buyurun. Sayın başkan değerli milletvekileri çorlu tren kazasın üstünden bir yıl geçti. Seneyi devriyesinde devlet demir yollarının sitesinde paylaştığı huzur taşıyoruz, güven taşıyoruz, mutluluk taşıyoruz, cümlelerini, kastından bağımsız aynı güne tevafikeden acıyla düşünerek nezaketsizlik sayıyorum. Bu devleti milleti karşısında saygın kılacak şey, milletin sadece mutluluğuna huzuruna, sevincine taşıdığı iradeyle nezat etmesi değil, acılarına da nezat etmesidir. Bir yıllık süreç içerisinde 25 vefatımız var, 300 bir yalalımız var. Bunca işin arasında, seneyi devriyesinde huzur taşıyoruz, mutluluk taşıyoruz diye bir sosyal paylaşım bir açıklama yapmak yerine acı paylaşmak ya da sorumluluk paylaşmak ya da hesap vermek gibi bir ciddiyeti taşımak daha çok yakışırdı devlete. Bu açıklamayı aynı güne denkelen açıklamayı ciddiyeti etsizlik ve kaza da yaralılarımıza nezaketsizlik ölenleri olan ailelerimize saygısızlık sayıyorum. Bu anlamda devleti bir yıldır devam eden peşinden birkaç tane daha kaza olduğu hesap vermek iradesiyle göremiyor olmaktan da muzları biz devlet devamı hesap sormaz. Devlet hesap da verir. Devlet her zaman doğru yapmaz. Devlet yanlış da yapabilir, yanlış yapınca, yanlış yaptığım iradesini beğen edebilir. Edince kendi hissesine düşecek sorumluluğu yerine getirebilir. Istifa mekanizmasını çalıştırabilir. Yani bugün bu mecliste birine istifa ettiğin teşek üretmek gibi bir şey düşürsek hisseimize öyle bir günümüzde olsa, bir gün bir kusurun, bir kabahatin hissesine istifa düşürdüğü bir adamın istifa etmesine teşek üredebilsek, keşke devamlı burada, olandan bir tenden sonra hiçbir şey olmamış gibi railları suçluyacak bir savunma mekanizmasıyla, insanların karşısında devlet olunmaz. Burada çorlu tren kazansından sonra mütemadiyem bu mevzuyu dile getiren önergeler verildi. Bu önergeler içerisinde konuşma alan iktidar korubumuzun bütün hatipleri menfezlerle ilgili bütün işlerin sağlıklı olduğuna, raillarla ilgili her şeyin sağlıklı olduğuna, üstten defalarca kontrol edilecek şekilde deneme tesstürüşlerin yapıldığına dair cümleler kurdu. Kurlan cümlelerin nihayeti kazayış şunoplaya getirdi. Yani haşa huzurdan kader suçlu. Yani trenlerde suçlu çünkü aynı gün kazaya yapılan yerde beş tane yük treninin geçtiğine dair cümleleri diye eski ulaştırma o bakanı bir okratımız sivas medusumuz kurdu. Dolayısıyla devleti en azından insanların acılarına saygı duyarken de görmek milletimizin hakkıdır diye düşünüyorum. Bu memlekette bir istifa mekanizmasını çalıştıracak bir siyasi iradeyi hakim kırmak sizin boyunuza borçtur. Yani birisi doğrudan sorumlu olsun ya da olmasın, sorumluluğu üstüne alıp diyebilirsin ki arkadaşlar ben görevim bir hakkın yerine yetiremedim. Görevimden istifa ediyorum. Biz de ona bu mecliste teşekkür etmişiz. Çalım sistemi lütfen. Böyle bir usulü başlatmaya böyle acılar millet olsun. Böyle temenniyet temenniimiz acılar yaşanmasını falan ama böyle acılar yaşanınca hiçbir şey olmamış gibi görünen devlet saygı duyabilir devlet değildir. Genel kurumuza saygılarla. Teşekkür ederim.