Siz meşhursunuz. Siz bu memleketle muhalefeti yenmek için iktidara gelmediniz. Sizin mesuliyetiniz, bugün dilinizde en çok duyduğumuz ve sizin keserliğiniz haline gelen madem öyle biz niye sandıktan çıkıyoruzdan ibaret bir tesellidir. Yani aslında siz hedefinizi unuttunuz. Neyi unuttunuz? Ard edeceğim size. Efendim diyorsunuz ki sandıktan çıkıyoruz her seçimde. Muhalefeti yeniyoruz ya her seçimde. Sizin vazifeniz muhalefeti yenmek değil, siz unuttunuz. Sizin yenmek zorunda olduğunuz fakirlikti, yolsuzluktu, yoksuzluktu adalet sizlikti, eğitimde muhtevasızlıktu. Bu fakirlerle başladığınız bu yolculuğun sonunda fakirliğin kalmadığı bir ülke kurmak de hedefiniz. Yenmek zorunda olduklarınız bunlar da sizin. Şimdi yirmi yıllık iktidarın nihayetinde yine milletin karşısına çıkıp tutturamadığınız hedeflerin mesuliyetini taşımak yerine sandıktan galip çıkacağız hevesleriyle muhalefeti hizlam etmeye çalışıyorsunuz. Siz muhalefeti yendiğiniz zaman memleketin bakus talihi değişmiyor ki. Bir seçim yenmişsiniz. Enflasyonu yenememişsiniz. Bir seçim bir de ha yenmişsiniz, faizi yenememişsiniz. Sonra bir de ha yenmişsiniz. Eğitim muhtevasızlığını yenememişsiniz. Dar gelirliği kurtaramamıştığınız çocuklarımızı kurtaramamıştığınız. Eğitimi üretimi kurtaramamıştığınız hazineyi dolduramamıştığınız. Adaleti kurtaramamıştığınız devleti aba edememişsiniz. Ama diyorsunuz ki muhalefet yeniyoruz ya. Muhalefet'in vazifesi sizi yenimektir. Muhalefet sizi yenince sandıktan muhalefet sadece iktidar yenmiş olmayacak. Muhalefet millete vaad ettiklerinizden tutturamadıklarınız adına sizi değil. Sizin vaatleriniz adına milletin talihsizini yenecek aslında.