Sayın Cumhurbaşkanı'nın danışmanı da yiğit bulutken mesela. Ben dün gibi hafızam da konuştukları dolar üç dört dört düz yüz küsüle üç üç dört düz yüz elli üç beş üç beşe geldiğinde meydan meydanlarda konuştuklarını televizyonlarda hala eva hala ile şöyle anlatıyorlar. Gördün mü ki dolara yatırım yapan kaybeder. Uyarıyoruz sizi dolar çakılacak. Bu bir sipeklasyon dur büyük fotoğrafı gördük büyük oyunu gördük. Sakın meyletmeyin. Elimizde yeterik kadar da buna müdahale edecek döviz rezervimiz var dediler. Sonra kaç lira oldu dolar? Üç çek yüz yüz. Sonra bir daha açıklamaya. Annem bunların hepsi sipeklasyon dolar dengelenecek yerine bulacak diyor. Efendim biz bunların hepsinin arkasında hangi myhraklar olduğunu biliyoruz. Onların da canını okuyacağız. Onlarla beraber memleket kötü olsun diyenleri de gördük. Onları da biliyoruz. Herkesi rezill edeceğiz. Dört buçuk. Büyük fotoğrafın arkasındaki bütün şer myhraklarla beraber evet biz ne Türkiye'dir şöktürenler'i falan diye yücümle de bunu çöktürmeyeceğiz. Başaracağız halledeceğiz beş. Oradan onu yapacağız. Buradan bunu ekleyeceğiz. Arkasındaki önündeki düşmanların hepsiniz sırtını yere getireceğiz beş buçuk. Toparlanındaki geliyoruz. Herkesi bu yaptıklarıyla millete şikayet edip devletin milletin aleyhine yaptıkları işler hepsini bir bir ifşa edeceğiz altı. Öyle ki diyoruz. Şimdi bu gördükleri oyunun boğurdukları fotoğrafların arkasındaki şer myhrakların müdahale edilmiş halledir bu. Yedi noktada ikiye gördü. Doğlar oradan döndü. Şimdi istiyorlar ki. Sıradan yedi yedi buçuklara ya kadar hareket etmiş dolar da iki yüz kuruş aşağı düştü diye. Biz bunlara diyelim ki Allah sizin gibi yöneticileri başım oradan eksik etmesin. Sanki dolar illire olacak tutma salardı.