Bu içki yasayla ilgili bir tartışma başladı biliyorsunuz. Bu mevzuyla hükümet lütfen doğru okusun, doğru okusun derken kast ettiğim şey şudur. Efendim siz bu mevzuyla ilgili bağışıklık sistemimize, bağışıklık sistemimize zarar veriyor. Bu mevzuyla ilgili pandemiyle ilgili mücadele de seferberliğimizi gevsetiyor. Sağlık çalışanlarımızın hassasiyetlerini, efendim mücadele hassasiyetlerin boşan düşürüyor diyorsanız bu mevzuyla ilgili itiraz darın arkasındaki eşiği yülütüten görsün hükümet. Eşik şu hükümetin dikkatine sunuyorum bunu. Başından itibar öyle gevşek davranıldı ki şu anda hükümetin bağışıklık sistemimize zarar veriyor gerekcesiyle uygulamaya çalıştığı bu yasak aslında vatandaşım şöyle kızgınlığına sebep oluyor. Yani siz maskeyi mesafeyi kongralarınızı iptal ettiniz. Pandemi şartlarında bize yeteri kadar destek vermeyip vatandaşınızı bu dünüşte mücadele de yalnız bıraktınız. Bu kadar sululuğun içerisinde hiçbir şey düzgün yapamadınız en son, en son bağışıklık sistemimize zarar veriyor. Bir bir gerekçeyle uygulamaya çalıştığınız bu mekanizmada zaten Ramazan ayında bizim milletimizin hassasiyetin zaten vardır. Zaten Türk milleti, içki içenleri de dahil olmak üzere Ramazan'da içmemek gibi bir terbiye taşır. Ama siyaset pratik itibariyle öyle bir üstluk kullanarak siyaset yapmayı tercih etmek dedir ki normal insanların bile sükünetli zamanlarda taşımış oldukları ahlakı testem provak edici bir siyasi yönetim tarzıyla karşı karşıyayız. Bizim milletimiz, içki içenlerimiz bir tezgün cumaysa perşemme günü içmezler mesela. Mübarek gün de gecelerde içmezler mesela bu topraklara bir terbiye edir bu. Bayramlarda işmezler mübarek günlerde işmezler Ramazan'da hassasiyet gösterirler. Zaten milletinizin terbiyesinde olan şeyleri böyle bir siyasi siyasi alana çekip milletinizi zaten milletinizin yeteri kadar yükü varken milletinizi böyle bir uygulamada ahlaklılar ahlaksızlar, dine hürmetler, dine hürmetsizler diye tasli vetmek doğru değildir. Kendi milletinize böyle bir ne zaketsizlik yaptığınız için milletinizden özür dileyin. Milletiniz sizin milletinize göstermediniz kadar hassasdır. Siz milletinizin taşımış olduğu erdemi siyasette taşıyabilseydiniz. Bugün siyasette problem olan pek çok şey problem olmaktan çıkacaktı. O yüzden benim tavsiyem bu mevzu da millet irfanına ihtimal etmeleri. Millet irfanına ihtimal etmezseniz bizim milletimiz, bizim milletimizin mizacında meştebinde mayasında olan ahlakı bozmuş olursunuz. O yüzden siyaset saygı hissi doğrucak dindarlığı temsil etmelit. Eğer arkadaşlarımız dindarlıkla ilgili hassasiyet taşıyorlarsa hürmet hissi doğrucak dindarlığa ihtiyacımız var bizim. İnsanlara dinden imandan çıkaracak bir tasuba, insanlar zıvanadan çıkaracak bir azgınlığa sebebolmaktansa milletinizin takdirini duasını kazanacak, hürmetisi oluşturacak dindarlık. Milletinizde saygı uyandıracak, milletinizde size ve uygulamaya çalıştığınız tedbirlere gönüllü olacak kadar hassasiyet gösterecek, onlara bu duyguyu verecek kadar ciddiyet taşımalısınız. Bunların hiçbirisini göstermeyim, cenazelerde ihlal ettiğiniz maske mesafeyi, cenazelerde aklınızda gelmeyen bağışıklı, bayramlar da aklınızda gelmeyen bağışıklı, kongurlar da aklınızda gelmeyen bağışıklı, siyasi partit çalışmalarının içerisinde aklınızda gelmeyen bağışıklı, böyle bir gerekçeyle sunarsanız bu milletinizin size olan kızgınlığını artırır. Muhammed Nakedin mayasına kötülük etmiş olursunuz. Bu yönetim krizi, sen şimdi ya sakladığınız, ya saklıyoruz dediniz, marketlerde, tekeli baylarında alkol kalmadı. Alkol kalmadı. Bir şey paylaşayım, kıymetli bir reflekson duysun hükümet, elli altı yaşındayım diye birisi açıklamaya yapmış onu gördüm, dikkatimi çekti. Bir gün dedi, bir gün Ramazan'da, hiçmedin elli altı yaşındayım, ben içki içerim diye açıklam yaptı birisi ama Ramazan'da içmedim. Hükümet'in açıklamalarını duydukça, insanın bu milletin terbiyesini bozuk Ramazan'da bile, hani unu ortaya içerisinde geliyor falan diye bir tepki var, bir refleks var. Dikkat edin, bu reflekslere milletinizi görmek, tanımak açısından söylüyorum. Hükümet bu süreci doğru yönetmesi lazım. Yasaklarla yürünecek bir yol yoktur Türkiye'de. E itimle vardır, bilimle vardır, akıllı vardır, ahlakla vardır, her şeyle vardır, şuurla vardır ama yasakla yoktur. Yasaklarla yürünecek bir ülke vadetmedi Sayın Cumhurbaşkanı. Yasaklar değil, Türkiye'ye yasakların ülkesi olmayacaktı. Türkiye özgürlüğün ülkesi olacaktı. Aklın, ahlakın, bilimin, doğru iradenin, doğru yönetimin, şeffaf yönetimin hesap verilir yönetimin ülkesi olacaktı. Böyle başlamış bir hikayenin sonudur. Yasaklarla yolsuzlukla, yoksuzlukla mücadele edeceğiz diye başlamış yolun sonudur. Yolun sonu, yasaklarla hatırı sayılır bir, hatırı sayılır bir merki elde ettiler. Tersten birinci iz yasaklarla yolsuzlukta derece yapıyoruz, yoksullukta derece yapıyoruz. Üç yeyle mücadele edeceğiz diye başlamış bir siyasi mücadelenin finalidir bu geldiğimiz yer. O yüzden Türkiye'de bir yönetim krizi de var. Biliyorsunuz, bu yasaklar olacak olmayacak tartışması başladı andan itibaren. Takip edenleriniz mutlaka vardır. Rahflar da alkoll kalmadı. Satışı lütfen istatistikleri bilen birisi açıklasın. Hükümet'ten bu işlere kim bakıyorsa o yasak tartışması başladı andan itibaren satışlar ne kadar artmış bir baksın da bakır. O yüzden bu, bu yönetilemez, bir yönetilemez bir eşiktir. Yani hükümet çok uzunca zamandır ihtiyaçları duymayan, memleketin taleplerini anlamayan, empati yapamayan süreci yönetemeyen tarafı temsil ediyor. Uzunca zamandır. Yani hep bir siyasi müsaademe, hep bir siyasi hısımlı, hısımlı, kasımlık, hep bir siyasi de kabet ve bu rekabette ahlaklılar ahlaksızlar. Efendim dindarlar dinsizler, imanlılar imansızlar, batacılar hep devamlı, her tartışma neyle ilgili olursa olsun sonuç şöyle bitiyor mutlaka. Dindarlar dinsizler, imanlılar imansızlar, vatanlar vatansızlar, millet, milliyetçiler, milliyetçiler, bütün siyasi tartışmaların önü arkası buna dönemişse memleket doğru yönetilemiyor demek.