Yeridesiyle takslanmış bir kıvrısı istiyoruz. Müdahale edilen demokrasisi varmış gibi yapılan değil. Yeridesine saygı dinlen bir kıvrısı istiyoruz. Kendine ayaklarmışlıkla durabilen. Unustarası toplumun saygının egemen devleti olarak unustarası da rekabette yarışta kendiniz tesnan vermiş izini kanalabilen bir kıvrısı istiyoruz. İç politikada kendi siyasi hesaplarımız yüzünden bu almışsız gibi davranıp henişle müdahale edilen bir kıvrısı istiyoruz aslında. Hakkına alkukuna saygı duyulan kendi yiradesine hürmet edilen bir kıvrısı kendi kendisinde kendisi yapsın istiyoruz. Türkiye bir bağımsız müstakil bir devlet almak var sıvı ile. Unustarası toplumun saygı bir yastı olsun istiyoruz. Dolayısıyla güçlü bir Türkiye güçlü bir kıvrısı teminat. Güçlü bir ülke, güçlü bir Türkiye, kendi gücüyle kendi kuvveti kutretile yönetimi lafın teriyle, eğitimiyle üniversitesiyle, dünyanın istelerindeki rekabet edilemez Türk bakalarıyla. Kendi tücünde korkulan bir Türkiye kıprısın da teminat. Kıprısın dahi isyatifini, unustarası, organizasyonundadır, organizasyonundaki, temsil kuvvetini kutretini çok üreklenirek işlem direk bilen bir imkan edilir. Bundan vardır diyoruz. Öyle bir hassasiyetle büyüyeceğiz. Übide diyorum, dua ediyorum, gayret ediyorum, aynı zamanda partil de ülke madıra. İnşallah hayaltı kurduğumuz bu ne kadar iyile doğru iş varsa onları yapabilmek ve milletimizin doğrlandığı kazanabilmek düşerdiyse bize. İnşallah. Güçlü yarınlar için hayaline hayalini ömrümüz kurban bu işlerin gerçeğine canlarımız ve de olsun. Türk milleti, Türk milleti kendisinden başka tutunacak bir dalık kalmadığı zamanlarda kutlu devletini. Türk milletiliği, ülkinin başında bir mecburiyetdir isyat olarak. Kendinden başka tutunacak dalık almamış bir biletin, kendine tutunarak kalkıp hayal kurduğu devletin şartları içerisinde konuşuyoruz. Yokluk içerisinde bulduk. Bunca kaynağını israf ettiğimiz halde dünyanın en büyük 19'ünce yaparımız. 17-1819 hakkındayız. İlk ona çekmek zorundayız. Çok kolay. Hüzünün üzerinde bir büyübeyi o yıl boyunca takip edeceğiz. On yıl boyunca. Biz de onluk büyübeyi on yıl boyunca takip edeceğiz. O zaman bakacaksınız. Kıbrıs davasında, olustası, yalnızlaştırılmış ki. Onduğumuz yerden nasıl çıkıyoruz? O zaman bakacaksınız ki her hırtına gelelim, fethetliği bir ülke değil. Gücünü hesaba katmak zorunda kaldıkları bir Türkiye'nin dünyaya sağladığı huzunu göreceksiniz. Beş tane ülkenin safına tefedirmiş dünyada, gücüyle, kudretiyle, insanca yaşama idealinin terminatı olmuş bir ülke göreceksiniz. Varılığı sadece kendimindeki işindeyim. Zülür görmüş hem ülke için termine tola bir ülke göreceksiniz. Ama göreceğiz. Ama çalışacağız. Ama onun kızgın geceleri geçeceğiz. Daha çok bileceğiz. Daha çok öğreneceğiz. Daha çok üreteceğiz. Daha çok tartarını fedeceğiz. Daha çok saymanı, daha çok sakin olacağız birbirimize. Birbirinize sanılacağız. Başkalarına kızıp birbirimizde hakaret etmek yerine başkalarının bizim elburetliği neden olarak videodetlikleri için bir birbirimize sanırım ayağa kalkacağız. Inşallah güçlü yanılarda sizlerle yine güzel günlerde bir arada olacağız. Artık küstülerde konuşmak yerine yaptığımız işleri başkalarının konuştuğu bir ülke haline geleceğiz. Başkalarına başardınız diye tüklü letirin ayağa kalkma sürekine başka ülkelerin konuşuluğu üç halde gelmek istersin. Eşliklerin önünde çadırlarımızın prodüsta yapma ihtiyacı durmadı. İstemediklerini yaptırmayan bir kuvvetin kudretini geçti olacağız. Biz gençliğimizi uğradığımız haksızlıkları protect etmek için. Eçliklerin önünde geçirdik. Çadık haramaz. Başka ülkelerin el müstersen evcilerinde parmakla göstermelerinden belkilerde tüklü milletinin ayağa kalkışmıyor. Sırtın eskiden anlatacak. Onlara soracaklardı nasıl başardınız? Nasıl bayağı kalktınız? Kekli letirin yeni ayağa kalkışıkla tesli nasıl planladınız? Nasıl böyle bir dirliş haklısını? Nasıl büyük bir kalkınlar? Gerişme rekabette kendi gücüyle rekabet edilemez. Sevgilere ulaşak ve fırsatını buldunuz diye çocuklarımıza bunları soracaklar. Uluslararız turpamlarda belki biz terbiye edilmek için kendisi terbiye edilerek edilen ütü olmaktan çıkan ben yasindeyim bütün problemlerimi çözebilmiş. Bir iker bir ütü olabindeki imkanı bulacağız. Bunun yolu bizi özellikle milletimize verdiğimiz söz, milletine verdiği sözü iktidarla taşlandırmak doğru dolan iyi patresi. Siyasi sonunda geçir. Deliyeceğiz. Milletimiz için deliceğiz. Tarih gibisi için deliceğiz. Doğalar ıyla büyüdüğümüz analarımız, babalarımız için büyüceğiz. Biz de bu toprakları onca yoklukla bırakalım, cedlimiz için deliceğiz. Bu memlekette huzurla yaşayalım diye ölmeyi göze almış, şehit almışlarımız için deliceğiz. Çeddi babaları ölmüş, şehitler bizi bize bırakmış olduğu yetik çocuklarımız için deliceğiz. Biz buralarda rahat içerisinde konuşalım. Bu bütün içerisinde memleket millet hasbihali yapalım diye şehit oruçlarımız için konuşacağız. Biz buradayız evlatlar mühastetiyle neler taşlarına oğlun diyen anneler için bir daha denenek zorundayız. Inşallah güçlü yanlarımız. İnşallah güçlü geleceğimizde. Devletimizin milletimizin beraberine el bir diyle hizmet edeceğiz. Tanrıdılarla grunlularımızdan ayırlıyorum. Bu istiyatımla vatanıma beniyorum. Bu istiyatımla yeni dembatana bak, bu ile gelmek istiyorum. Kuzurlarımızda geldiğinde, gözlerimizin içine bakarak Allah'a hamdolsun başardık demek istiyorum. İnşallah o günleri bize Allah göstersiz doğasıyla kuzurlarımızda, ürbette, saygıyla ayırlıyorum. Anlamıyorum.