ııı kısa bir aranın ardından tekrar huzurlarınızdayız kıymetli konuklarımla zaman zaman zaman diyalog zaman zaman polimik ııı nerede olsa ııı samimi ve sahici bu meseliyi onların kanihat lerin üzerinden anlamaya çalışıyoruz. Niye? Şu ana kadar getirdiğimiz nokta ve türlü siyasiya ya. Anladığımız kadarıyla merhum erbakan ııı şu an ııı bu bu meselede hani ııı net saftişi olan ııı safını belleden bir yapıdaydı. Sonra sında bugün mevcut partiler üzerinden işte eleştiriler ııı değerlendirmeler devam edip gidecek ııı sıra Sayın Yavuz ağır Ali oğlundaydı konuklarıma da söyledim. Meselenin biraz ııı şeyindeyim. Bunlar sorasındayım ııı işte hocamla konuştuk, aradığı da konuştuk. Siyasetin sosyal össizliyle ııı yargıyı ve devletimlik ezda bu fethör ııı tuzana gelmemesi fethör. Dülkete tuzana gelmemesi için ne yapılabilir bir siyaset yüzden dinlemek isterim. Şimdi en kıymetli bu dediğiniz zaten bu fethör meselesi konuşulunca peşinden bir daha devletin başına milletin başına bu kabil bir şey gelmesin diye mekanizmanın sağlıklı çalışması dır aslında esas ihtiyacımız olan bugün bu tartışmanın o kadar ııı sündürlük sen fethörüsün ben fethörcü yümed dönmesinin sebebi bu mücadele de çerçevesi çizilmiş bundan süre de başımıza böyle bir şey gelmesin sürecin organize edilememesi. Özür dilerim. Bir siyasetçi olarak sorabileceğimi ödorkisiniz bu ııı hazırımda. Barıştı öyle ama eski milletvekili eski soruyor muyum? Eski milletvekili ben gazeteci olarak geldiğim için daha konuşuyorlar. Devciz ve Gilles soruyor. Yarım ııı seçim sağısına girdiniz. STK da altında muhtelifler neklilerin, cemahtenin kapısını çaldınız. Onlar da der ki ya uz be bizim de çocuklar var filan. Şimdi bu fethör tecrübesini konuşan meselesi meselesiyle de gayet bir işin bir şekilde anlatan bir sessizçi olarak. Ne diyeceksiniz? Ne diyeceksiniz? Şimdi kıymetli olan şey şu biz seçim satın da başımıza geldiği için söylüyorum. Bu sadece AK Parti'nin savurulması değil. Bezbeğiz. Bu mesele de fethör meselesinin evvelini konuşurken ben sözün başında biraz sonra da getirecektim. Hocam da aç da aslında. Bu mesele bir daha devletin başına gelmesini demek şu demektir. Cemahtlerin cemahtlerle, cemahtlerin siyasetler, cemaatin parayla, paranın elde ediliş şekliyle, cemaatin bu işlerle alakalı cemahtlerin müfredatlarıyla. Buradan tedirisat gören yetişen buradan istifadeden insanların son tarihi de nasıl insan olduklarıyla alakalı bir göze ihtiyaç var. Yani siz neye bakmak zorundasınız devlet olarak bu yapı hangi kasıtla bir araya gelmiş insanlardan oluştu? Birinci bu, ikincisi hangi müfredatlı çalışıyorlar bunlar? Bunlar müda oyunlarından, müntesiklerinden, sevenlerinden ne istiyorlar? Onlara ne veriyorlar? Kogitimleri yiyorlarmış. Evet. Yerdiklerinden, istifadeden insanlar, netci de bu bir eğitim süreci. Bu eğitim sürecinden yetişen yetiştirilmiş olan insanlar en kemale ermiş olanları nasıl insanlar? Yani parmakla gösterilen insanlar nedir? Ve bunların akçeli işler nasıl oluyor? Şimdi bu dört, dört şeye devlet bak bak. Müfredat, yetişen insanlar nasıl çıkıyor muamülle? İkincisi bunlar yaparken hangi finansı imkanlarını kullanıyorlar? Ve bu işlerde devir teslim nasıl oluyor? Şimdi bu işlerin bu gözle bakılmasının yolu açılmak zorundadır. Sadece Açılmaz sayıya çıkan siyasetlidir ağabey. Çünkü mesela her şey yeri oynadır. Sizin dediğiniz populizim çok kıymetti bir şeydir. Çünkü siyasetin bu kadar yanlışsa göz yummasının sebebi, onturucuk olarak da devlet tasavorumuz nedir? Biz devlete nasıl bakıyoruz? Kafamızdaki devlet halkasını oluşturmak için hangi enstrümanlara ihtiyaç duyuyoruz? Kimlerden beş deneyeceğiz? Bunlara bakılması lazım. Şimdi ne olmuş mesela? Zaman içerisinde bizim devlet tasavorumuz devleti ele almak, devleti ele geçirmek, devleti hizmet etmek, millete hizmet etmek değil. Devleti ele geçirmek gibi bir motivasyonla bileşince benzer hissiyatlı olanların kesişme alanları bunun uluslararası ayakları da oluşur. Mutlaka mesela iki bin iki de işte o terror konsepti değiştiğinde radikalizme karşı ılımlı müslümanlık ya da ortada o yakarsı medeni müslümanlık. İşte daha kahveli hitap müslümanlık. Radi işte Iran'ın pompalamış olduğu radikalizme ya. Ya da işte Afganistan'dan eskiden Afgan mücadele olup sonra el talibana talibana dönüştüren el kaydeğe dönüşsen son adat terror konsepti içerisinde bahan edilen öcü müslümanlığın yerine ikam edilecek medeni müslümanlık. Şimdi bu konseptler de örtüştü. Orta doğdaki yeni dizayna Tayyip Bey'in ortaya koymuş olduğu siyasi vizyona ona da domune imtisal. İşte dünyanın 185 ülkesinde metür senarlarıyla birleşen işte gerçek müslümanlık falan takdim içerisinde bir kesişme alanlarından doğan bir şey var. Şimdi bu bize tecrübe oldum oldu. Bu tecrübeye. O zaman söyle bir şey olduğu bir şey var. Bey'in kaybettik, desil kaybettik. Tecrübe kaybettik, yardımlaşma duygusunu kaybettik. İş adamlarımızın infak etme. Infak ederken devleti iştizgal edecek bir teşebüsü alet olma vesilesi ettik. Bunların yardım laşma duygularını ösleredik. Şimdi o kadar çok şey kaybettik ki bu kaybettiklerimizi Kemal Kırıştar onu tecrücü yaparak ya da Tayyip Bey'in siyasi köylüğünün at partinin siyasi felan sessizliğinin mevzeleri direk bu işten çıkamayız sadece. Öyle şeyler yapmak durumdayız ki ki yapmıyoruz şu anda. Sizin dediğiniz yere geliyor. Sizin seçim satığında efendim mukadayda saçı görüntüsü verelim diye mesela iftarlarda benim bir kaşkere başıma geldi ve düzeltmek zorundak aldım. Efendim mevlevi dervişleri suretinde semazleninler var biliyorsunuz. Onlar iftarımızda işte iftarla iftar rekiyeli gibi dönüyorlar. Siyasetsizlerde mevzelerle iftar sonra su konuşuyorsun hani o isteyeceksiniz falan adedinden şey veriyorlar. Mikrofonu dedim ki ben bir kaç toplantıda tevafettim adet ettim sonra bunu İstanbul'da dedim ki niye dönüyorsunuz? Yani sizin amacınız ne bizim bu top iftarımızda ne için dönüyorsunuz? Ha iktidar şunu sağlamak zorundadır herkes yerli yerine dervişler tekkelerine dönmek zorundadır. Yani Allah Resulullah dinin bir birbirini İslam'a anlatarak mesela siyasallaşacak süreçten içerisinde girilmez. Bir doksanlar da geçtik yıllarımızda kavgalarda alurdu, sağ sol, nizası, seksen öncesi kadar fazla değil de olurdu. Bu fetucuların okullarında onların faaliyetleri içerisinde onlar böyle kenarda dururlar verdik onlara ki siz niçin hiçbir şeyle ilgili bir insi yakifiniz, iradeniz bir dahlininiz yok. Lim bilansifet net renksiz insanlarsınız. Onların bu kabil itirazlarımı da şöyle cevaplar verdiği zamanlar hatırlar. Biz masaya bir kere yumruk vuracağız. Öyle mi vuracağız ki? Yelik ve masayı kıracağız belki. O o iki bin on alttaki darbe teşebüsünün tad doksanlardaki hazırlık cümleleriymiş.