Sayın Ağra'yı yoğlu buyurun lütfen. Sayın sana bir dakika size söz vereyim. Sonra da anlaşalım. Olur mu? Evet. Sayın Ağra'yı yoğlu buyurun. Sayın başkan değerli milletvekilleri bütün süre haklarımızı size sitem etmek için kullanacağız. Önümde Mustafa Kemal Paşa ilçesinin mürajati var. Bu mürajata Yezekan'ın verdiği karar var. Yirmi nisan tarihli karar var. Karar sandık kurullarının teşkiline ilişkin itirazların yüksek seçim kurulunun on üç on iki iki bin on sekiz tarih iki bin on sekiz ve bin yüz beş sayılı kararı ile kabul edilen seçim takımine göre iki mark iki bin on dokuz tarihinde kesin olarak karara bağlanması nedeniyle tam kanonsuzluk iddiasına ilişkin talebin reddine iki mark iki bin on dokuz tarihini istinadederek talebin reddine aynı tale. Talebin gerekcesini İstanbul'un gerekçe silahine olduğunu bildiğiniz için tekrarlamıyorum. Yani kurullarla ilgili bugün İstanbul seçiminin yenilenmesine gerekçe oluşturuluran kararın aynısı Kemal Paşa'da da var. İtiraza tarih verilerek talebin huzaman içerisinde yapılmadığından reddine gelmiş. Aynı gerekçelerle şimdi İstanbul kararının böyle çıkmış olması hem ESK'ya olan itibara itibar kaybına hem de demokrasi olan itima da zarar vermiş. Biz bugün seçimin sonuçlarını hem muhalefet olarak aldıklarımızda hem iktidar olarak kaybettik lerinize Türk demokrasi açığından konuşmak isterken yeni bir hukuksuzluğu konuşmak mecburiyetinde kaldık demokrasi olan itimat sarsılmasın diye hassasiyet gösteriyoruz ama bu hukuksuzluğu unutturma oğumuz lazım. Karşı olduğumuz şeşudur. Örtelenen bir siyasal irade, kapatılan bir siyasal gelenek, 28 şubatta töhmet altını alınmaya çalışılan bir siyasal ekol. Yirmi yediğin isanda önü kesilmeye çalışılan bir siyasi irade, üç yüz altmış yedi kriziyle aslında hassasiyetleri hukuk tarafından gadre uğraplan bir topluluk. Onun buraya gelmiş olması iddianızdan vuruluyor olmanız anlamına geliyor. Allah sizi iddialarınızdan vurdu. Eğer on üç bin yedi yüz farkı kapatacak. Haki katli bir gerekçe bulsaydınız buna itiraz eden millet ittifakının unsurlarından CHP olsaydı ona da itiraz edecektik. Dicektik ki on üç bin yedi yüz altmış farkı kapatacak. Meşru gerekçe varken bu itirazınız ahlaki değildir diyecektik. Ama bunu demeye imkanından bizi mahrum bırakan bir hukuksuzlukla karşı karşıya isim. Bugün alınan karar öyle ya da böyle kayıtlara geçsin diye söylüyorum. Adeta Türk demokrasinin ker belasını oluşturmuştur. Bu karar millet iradesinin başına almıştır. Bunun aksiyolameli olacak ne kadar bedel varsa onları sonra konuşacağız. Türkiye konumisine Türk demokrasine kaybettirdiklerini konuşacağız. Yani sandıktan kim çıkarsa çıksın hükümet razı olmaz diye bir kabul vardı. Propoganda kabuluyor. Onun hilafına davranma imkanı elimize geçmişti şimdi. Sandıktan ne çıkarsa çıksın hükümet razı olmaz diye bir karapropoganda ya hukuki gerektiler müstesna olarak söylüyorum. Cevap vermeyeyim ki. Lütfen buyurun. Kuduk. Türkiye konumisinin borçlanma maliyetlerin yükselatmış oldu. Biz bugün doların beş yıllık borçlanma oranlarını yüzde sekiz buçuklara dokuzlara taşımış bir ülkeyiz. Ayemeye fanlaşmalarında üç buçuk dört olan borçlanma limitlerimizi sekiz buçuk dokuzlara çıkarmış durumdayız. Yüz yirmi altı milyar dolar devletin bu yıl ödeyeceği para var. Boğurç. Özellikle haric yüz seksen altı milyar dolara geliyor. Yüz doksan milyar dolar toplam. Bunun Türk demokrasinde şu anda karşı karşıya kaldığımız iş sadece İstanbul seçimlerinin soruşları değildir arkadaşlar. Göreceğiz bunun ekonomiyet gilerini borçlanma maliyetlerimizi yükselatacak bu. Bu Türk ekonomisini olan itimatı sarslı gibi ekonominin istikrar bekleyen faizler de emflasyon arkasında ve dolar hareketliğinde istikrar bekleyen kişinin Türk ekonomisini vuracağı bir zafiyet alanına dönüştüğünde göreceksiniz hep beraber. Bu kararın ikisi adet siyasi sonuçlarını hep beraber ödeyeceğiz. Ama tarihek gadre uğramış bir topluluk olarak siyasi itibar bulmuş siyasi kuvvet devşirmiş bir topluluk olarak geçmek hissenize düşmüşken diğeriyle sevinç etmeye çalışıyor. Teşekkür ederim.