Şöyle bir konforlu alan var Fatih Bey. İyi parti bunu bozucak. Türkiye'de siyasetli konfor çok rahat siyaset etme imkânı vermiş. Herkesin tapını seçmeni var gibi davranıyorlar. Efendim, dindarlar, AK Parti diyor ki dindarlar benim. MFF diyor ki, müddiyetçiler benim. Bir selen CFF diyor ki, Aleviler benim. Efendim, HDP diyor ki, Türkler benim. Bu çaprazda mı da şuna dönüyor? Efendim, mesela CFF oy veren bir dindar makbul dinlardayız. Efendim, müddiyet çarket, parti oy veren bir kütmak bul küpteyi. Böyle bir sıkışma yapalım. Efendim, Alevi olup da CFF AK Parti oy veren makbul Alevi değil falan. Şimdi bu siyaset konforunu bozuyor İ Parti. İ Parti artık seçmenlerin dini, dili, mesevi, meştebi, ne olursa olsun. Ben bu milletin parçasıyım diyebilen herkesin. Ben bu Türkiye hayalinde yerimi alacağım diyebildiği ve patronun seçmen olduğu yeni bir siyasalikli molusturacağız. Seçmen, hiçbir partinin tapınlığı malı değil. Herkesin bu siyaset konforunu bozacağımız yeni merkezi inşa ediyoruz. Yani İ Parti, siyaset merkezine şöyle yürüyor. Bayrak benim diyen, vatan benim diyen, devlet benim diyen, beben bu milletin parçasıyım diyen dini, dili, mesevi, meştebi, ne olursa olsun. Bu bütünün ayrılmaz bir parçasıdır ve bilinsir fatandaştır. Dolayısıyla bu duyguyu verebileceğimiz, merkezine hukuk koyabileceğim. Bir siyasalikli molusturacağız. E şimdi rahat piyaset alanı olmuş. Bu parçalizasyon insanlara istedikleri gibi insanlar ithamet mahkivermiş. Yani AK Parti taşrif ediyorlar diyorlar ki işte AK Parti kendi siyasal diline uygun olmayan herkesi itham ediyor. Aynı şey diye Parti'le bir de var. Yani AK Parti öyle de HDP farklı mı? HDP de kendini oy vermeye kürdü makbul kutsamıyor. MDP kendini oy vermeye milliyetçi makbul milliyetçi saymıyor. Ya herkesin kendisine ait bir konforla alanı var. Biz bu konforla alanı bozuyoruz Fatih Bey. Yani bir ev seçmen patron. Seçmenin tavrı, tarzı, yaşantısı, eğilimi, siyasal ideeti, mensubiyeti ne olursa olsun. Ben Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin vatanı daşıyım diyebileceği yeni bir siyasalikli molusturacağız. Seçmeni patron yapacağız. Bu parcellilerin nişananı bozacağız.