Sayın Avralı Oğlu. Buyurun. Süreriniz beş dakika. Bugün Sayın Beskan değerli milletvekilleri. Bugün asker'e ücrette ilgili fiyata çıkılanmazdan evvel bir konuya biraz daha dikkat çekelim diye. Kurup öneresi verdik. Hazırladık asker'e ücretin fiyata çıklandığı fiyatı beğendik. Her şeye rağmen beğendik. Ekonomi ciddi bir büyük gün altında fiyatı beğendik. Yani bin sekiz yüz lira bekleniyordu. iki bin yirmi lira. Daha önce bizim de açıkladığımız rakamlara uygun bir rakam geldi. Yani iki bin yirmi lira rakamını telafı zetmiştik. Dolayısıyla önergeyi verdik. Önerge açıklanan rakamına borca düşmüş oldu. Teşekkür etmekten imtinayetmeyeyim diye çıktığım kürsüye sağ olun. İyi oldu. Bu mevzu ile ilgili sadece hasasiyet isare diyoruz. Taşaralımdan kadroya alınan işçilerimiz de alakalı. Onu vesile edeyim. Söyleyeyim. Enflasyon oranında fark yansıtlamadığı için dört artı dörtten kadre uğruyorlar. Hatırı sayılır rakamlarda eee işçi kardeşleriniz. Taşaralımdan kadroya gecen kardeşlerinizin enflasyon farkından doğan ciddi bir madriyetleri var. Takriben bu dediğim cümle kapsamına girecek bir milyona yakın insan var. Bu insanların yekini yüzde dört artı dörtten ciddi bir madriyet dolar kaybında hesaplarsanız oluşmuş durumda bu anlamda hatırı sayılır bir madriyetin giderilmesi için bizi vesile kıldılar. Asgari ücretli ilgili söyleyecektim. Mağkul bir seviyeye geldi. Bunu da söylemiş olalım. İnşallah bununla ilgili de bir düzeltmeniz olur. Onun içinde teşekkür ederim bu küsüye. Teşekkür ediyorum. Sağ olun.