Siyasetin omuzlarına milletin bu iradesiyle yüklemiş olduğu mesuliyet şudur. Sadece Fetöcülük'te değil. Fetöcülerle değil. Fetöcülük ile de mücadele edilmelidir. Mücadele'nin esas merkezi. Fetöcüler'i tek tek bulup yargılamaktan ibaret değildir. Elbette bu şenî organizasyona dahil olan bununla alakalı Türk devletinin Türk milletin istikbaline pusuk uran her alçaklığın cezasını devlet bulabilmedi mesuliyetlerini bulabilmeli mesullerin izalandırabilmelidir. Ama esas mesuliyet Fetöcülükle mücadele edilmez. Türk milleti aslında siyasi basiretsizliğimi cüzünden sokaklara düşürülmüş devlet iradesine alıp tekrar milleti iradesinin kecerli yağında devletin hizmetini görenlere teslim ettiğinde bir mesuliyet daha yüklemiştir omuzlarımıza. Münhasıran yürütmenin başından ikibaren hükümetimizin omuzlarına. Ben milleti olarak kahredici bir irademle devletin milletin istikbaline kaç etmiş bu alçaklığa mukabela ediyorum cümlesinin peşine omuzlarımıza omuzlarımıza yüklenen mesuliyet şudur. Sadece Fetöcüler değil bu Türk yurdunda Fetöcülük kahrolmalıdır. Fetöcülük devletin kendi sensörleri içerisinde mutlaka bir algının takılabileceği o objektif kriterlerle değerlendirilmeli mücadele alanına çekilmelidir. Fetöcülük nedir? Fetöcülük yalancılıktır. Fetöcülük haramcılıktır. Fetöcülük talancılıktır. Fetöcülük sadakati istitametmektirliği akat yerine. Fetöcülük aslında kendi hakkı olmayan yerler ele geçirmek için muhataplarına iftira atmaktı. Fetöcülük aslında siyasi hasımlarına her türlü enstrümanla müdahaleyi hak görmektir. Fetöcülük aslında şahsiyet gazludır. Fetöcülük ortak aklın değil bilimin değil. Naklin bir takım rivayetlerin rüyaların tasarlısında bir milletin istikbaline pusu kurmak. Dolayısıyla sadece Fetöcüler değil. Devletimizin omurlarına yük adaletle bu işler önüne geçerken Fetöcülük denilen şenahat organizasyonunun Fetöcüler denilen organizasyonun Fetöcülüğüyle demeye