Türkiye'de siyasal iklimin Tayyip Bey'i kendi lehine şöyle avantajı çevirecek yönetiyor. O mu yönetsin? Ben mü yönetiyim. O mu yönetiyim ben mü yönetiyim de evet avantajla hale geldiğini bildiği için siyasalın, siyasal alanın iklimini de terörize ediyor. Yani kendisini hayır da muhalefeti şerde, kendisini bekada bizi yıkımda göstererek bir kategorize ettiği siyasal alanın kendi kuvveti haline çevirmeye çalışıyor. Bunu rekabet için anlaştabilir tarafları vardı. Ama belli bir marjdan sonra Türkiye gibi etrafının ateşlerin yaladığı bir ülke, Türkiye'de artık sınırlarımızın dibinde eskiden müttefik saydığımız insanların bize vurabilecek terör umusurlarıyla müttefik olma sürecini yaşadığı bir zamanda Türkiye'de siyasal değil yüzde 50'i elli bir konsoludu etmeye meyletmez, yüzde 90'e atgür.