ilk olarak iyi parti Grup Başkan ve kelime sayın ağır Ali Oğlu. Sayın Başkan değerli milletvekileri AK Parti Grup'una sataşayacağım. Sataşmadan söz isterlerse Başkan'ın verin lütfen. Artık ona bakarız. İstanbul. İstanbul Belediye Başkan adayımızın seçim çalışmaları Münaşevetiyle diğer Bakır'da. Lazistan, Kürdistan cümleleri kuruyulmasını asla tasüvetmiyoruz. Bu cümleleri Sehven. Herhangi birimiz kurabilmiş olsaydı Sehven kastende değil. Bu cümlelerden herhangi birisi bizim parti yetkililerimizin. Parti başkanlarımızın, yahut adaylar ımızın. Herhangi birinin ağzından Sehven dökülmüş olsaydı muhtemelen seçim satkını bizim aleyhimize şu hale getirecektiniz. Kendi vatanının adını bilmeyen beraber ittifak yaptıklar kandilin cümleleriyle siyaset yapmaya cüret eden vatan telakkisi zayıflamış. Gözü dönmüş bir siyasi azgınlığın içişleri bakanlığı da yapmış, genel başkanlığına falan da attıf yaparak cümleler kuracaktınız. Kürdistan cümleleri kuranlara parti grubunuzun ve hükümetin yetkillerinin burası Kürdistan değildir. Hastasiyetini aynı ile katılıyoruz. Türkiye cümleti devletidir burası. Ama bu cümleği kuranlara mukavele ederken niçin yeterli cevap verilmedi diye bizim partimizin genel başkanlığına da kızdınız. İçişleri bakan üstü hemen soyluğu. Bu memlekette Kürdistan cümleleri kuranlara böyle edepsizlik yapanlara bir cümlesine şahit oldunuz mu diye sataşlı bize. Hâlende aynı cümlelere kurarak İstanbul'da propaganda yapıyor. Süleyman Söylü beye ve AK Parti grubunun yetkililerine söylüyorum. Kürdistan ve nazistan cümlelerini bin Ali Bey kurduğu niçin bu edepsizce cümlenin kurulmuş olmasına mukaveletmiyorsunuz. Niçin etmiyorsunuz. Bu cümleği ekremmem onu kursaydı. Ekrem memolut Trabzon'da böyle bir cümle... Devam ettin sana. Böyle bir cümleği kurmuş olmasından size şöyle bir propaganda avantajı sağlanacaktı. Görüyorsunuz zillet ittifakının şer ittifakının literatürü terminluluysi bile kandilden beş deniyor diyecektiniz. O yüzden bu mevzu da bize kurduğunuz cümlelerin lezakis istediğini size yerde diyoruz ve Türk toplumundan özür dilemeye davet ediyoruz. Dün ekumenik kitle ilgili bir cümle daha düştü. Düşer düşmez arkadaşlara bir şahit dedim ki bunu bin Ali Bey'in yazmış olma ihtimali. Arslanmım. Şimdi değil çünkü bin Ali Bey yumuşak yeyi yazamadığını kendisi de söyledi. Dolayısıyla bu bin Ali Bey'in yazdığı bir şey değildir. Ama devletin en mühim mevzilerinde mevzilerinde hizmet görmüş bir insanın söylediklerine dediklerine ve yazdık tarına ya da kendisine söylediler nere ve yazdırlanlara dikkat etmesi lazımdır. Genel kurla saygılarımızda efendim.