futbol federasiyonunun kendi insiyatifiyle yapılmıştır bu. Oradan doğan sorumluluk futbol federasiyonuna bırakılmıştır. Bu erken gevşemelinin sorumluluğu da hükümetindir. Bu erken gevşemelin beraberinde getireceği vaka artışları da hükümetinin dir, hükümetin boyunadır. Bu mevzu da her itirazın her teklifin, paralellikle suçlandığı her itiraz edenin ya da bu daha makuldür. Bunu da biz yapalım. Burada biz de sorumluluk alalım diye muhalefetin tekliflerine paralel imalarında bulunan hükümet cevabını versin ki bu futbol federasiyonu paralel midir? Bu futbol federasiyonu kendi insiyatifiyle bu işi yapabildiğine göre devletin insiyatifin videolanın dışında mıdır bunlar? Her itiraz edene paralel diyen hükümet bu futbol federasiyonunun paralel olduğunu mi ima ediyor bize? Dolayısıyla bu yapılanmanın bu insiyatifin bu kadar işte sorumluluğu alın biz üstümüzde almayız bu sorumluluğu cümleder ile sağlık da başta sağlık çalışanlarımız olmak üzere bu kan antena şartları içerisinde can siperane mücadele eden her kese haksızlık olduğuna inanıyoruz.