Misafirimiz iyi parti sözcüsü, yavuz ağır alıyor olur. Günaydın, hoş geldiniz ki. Günaydın, iyi anlardır. Siyaset yeniden ısındığı özellikle Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın dün kabine toplantısından sonra yapmış olduğu açıklamalardan sonra şimdi jobaydın, yedi ay önce kurulmuş cümleler ve işte muhalefetin Erdoğan'ın gitmesi muhalefetin Erdoğan'ı götürmesi gerekiyor. Bu bir darbe değil, bu bir seçimli olmalı demiş. Ama yedi ay önce söylemişti. Sonrasında siz bunu biliyor muydunuz dediğiniz muhalefeti olarak. Onlar size siz duyuduysanız DSS çıkartmadınız demişti. Cumhurbaşkanı Erdoğan bu konuyla ilgili ilk kez konuştu. Önce bir neler söylediği muhalefete yandan jobaydına yüklendi. Diğer yandan muhalefeti yüklendi. Cümlelerinin satır arasından acaba tünelin ucu bugünkü başımız bir seçim çıkar mı tünelin ucunda bir seçime gider mi Türkiye? Bunlar hep birlikte bir bakalım yavuz ağır alıyor oluyla da yorumlayacağız. Türkiye'de darbeyle yapamadıklarını muhalefeti destekli yere gerçekleştirmeyi düşündüklerini kameralar önünde söylemekten de çekinmiyorlar. Ya dostumuz var ben. Oturup konuşmuştuğumuz var ya. En azından bir oturup çay içmişliğimiz var ya. Böyle bir ifadeyi bizim için nasıl kullanırsın? Ama kullandılar. Burbaşkın Erdoğan'ın sitemli ve sert sözleri ABD'nin başkanlık yarışında Trump'ın önünde olan isme. Demokrati kukuk devleti yerine terör örgütleriyle hareket etmeyi tercih eden bu hastalıklı zihniyet Amerikan siyasetini esir almıştır. Jobaydının Türk muhalef liderler Erdoğan'ın yenmeli bu darbe değil seçimle olmalı cümleleri Türkiye'de siyaseti yedi ay sonra dalgılandırdı. Muhalefet bu cümleleri neden gerekli tepkiyi göstermediğiniz diye sordu iktidarsa siz niye sustunuz salvo suyla karşılık verdi? Muhalefet sessiz kalanlı diyenlerin kulakları var ama duymuyorlar. Gözleri var görmüyorlar. Müstelef olduk. Baydına bağırmaktan. Bay efendi muhalefet napıyı. Ustay nerede anlantık yok. Rabbim kimseyi teröriste terörist diyemeyen. Darbeye darbe diyemeyen. Düşmana düşman diyemeyen. Milletin'in sevinciyle sevinemeyen. Üzüntüsüyle üzülemeyen. Man kurtlardan eylemesin diyorum. Ve Erdoğan ilk kez konuştu. Hedef tahtısına baydını olduğu kadar muhalefeti de koydu. Bu ezeyane cevap vermesi gereken bizden önce muhatap olarak gösterilen muhalefet olmalı. Hayatlarının hiçbir döneminde umutlarını millete bağlamamış. Gözleri hep dışarıya dönük olan bu siyasi anlayış. Türkiye'nin en büyük ayıbı ve kayıbı. Sizlere orada süs çiçeği diyem oturtuyorlar. Amerika birleşik devletlerinin başkanadığı kalkmış. Ülkemizi aşağlarken siz muhalefete tuzak kurmak için ülkeye edilen bu hakareti sekiz ay boyunca seni mi çektiğiniz? Bu nasıl bir devlet ciddi edilir? Muhalefetten yükselen sesleri zırva dedi. 2023'e define 2020-28'i de ekledi. Harbi olun. Hasbi olun. Mert olun. Delikanlı olun. Ama yenileceksiniz. Öyleyse şerefiniz de yenilin be. 2023'te de ülkemize hizmet etmeyi sürdüreceğiz. Şayet muhalefet, ısrarla sarıldığı fasist kafayı değiştirmezse, korkarım 28 seçimlerinde de aynı şeyleri konuşuyor olacağız. Erdoğan'ın sivri cümleleriyle siyasette Biden polemi yeniden alevlendi. Joe Biden'ın hatsiz cümleleri. O cümleleri bir kezde atılatacak olursak Türk muhalef liderler Erdoğan'ı yenmeli. Bu darbedeyi seçimle olmalı şeklinde bir değerlendirmesi oldu. Şimdi Cumhurbaşkanı Erdoğan'ın açıklamaları hemen bir kezde söyleyecek olursak dostluğumuz var, oturup konuşmuşlığımız var. En azından oturup çayı içmişteğimiz var. Benimle ilgili böyle bir cümleyi nasıl kullanırsın dedi. Bir tarafıyla Biden'ı yükleniyor. Cumhurbaşkanı diğer tarafıyla da sözü muhalefete getiriyor, size getiriyor. Ne dersiniz? Şimdi sen Cumhurbaşkanı'nın dostlarından yaşadığın kisar ilk değil biliyorsunuz. Daha önce defalarca zikrettim. Meistede dile getiriyorum bunu. Sen Cumhurbaşkanı dostlarından çektiğimizde düşmanlarından çekmedi ki ver Allah. Yani Trump, dostum sevgili dostum Trump. Bizi neler eserabı olduğunu hep konuşuyoruz. Meistede konuşuyoruz dışarıda konuşuyoruz. Efendim PKK'ya silah yardımı yapmasından tırlar dolusu. Efendim onlara lojistikliyası tek istihbarat desteği sağlam aslında. Sınırmızın altına bir PKK devleti kurmaya teşhebüs etmesinden tutunuz da. Efendim natomik defikliğinden doğan hukukumuzda halel getirecek şekilde. Bizi sıkıntıya sokmasına kadar. Efendim sürdüğünü günde bir başka şekilde. Tabii. Ben sevgili dostum Trump diye başladığı cümlelerin arkasında muhalefetin hepsi şaşkınlığıyla karşılaştı. Ya bu dostlarınızla sizin. Yunan sebetlerinizi ne belirliyor bilmiyoruz ama Türk devletinin menfaatlerini korumak zorunda olduğunuz bu. Maçuliyet makamında. Siz niçin bu sevgili dostum parantezine çıkamıyorsunuz. E Trump. Yara dostuydu. Yara Tudi Arabistan'ın çiçeği burnunda kralı biliyorsunuz vefat etti 95 yaşında. Üç gün milli yasiyinan ettiler. Milli yasiyinan edildi. Üç günlük bayeraklar dolu. 95 yaşında vefat etti gençtiğine doyamada. Şimdi ona milli yasiyinan ettik. Niçin böyle söylüyorum. Bu suyda arabıştan tüp devletinin düşmanlarına 500 milyon dolar nakit yardım yapmak. Tahitinde bulduğu yardım etti. Şimdi o da dostuydu. Efendim Fetullah Gülen dostuydu. Darbeye terşebbis etti devleti iştiz kaletmeye kalktılar ve dostuydu. Sen Cumhurbaşkanım'ın dostlarından çektiklerimizin düşmanlarımızdan çekmiyoruz. Şimdi birin konuşmasında fark ettim. Faydımda ilgili de yiyemişliğimiz, içmişliğimiz, oturmuştığımız kalkmıştığımız dostluğumuz vardı. Cümleleri sen Cumhurbaşkanlı cümle dedi. Biz yeni duyduk falan demiyoruz. Sadece ciddi devletler, buluştuğası diplomasi, hargiyenin vazifeleri, bu anlamda bu tür hezeyanlarla ilgili ilk açıklandığı andan itibaren ortak bir mutabakat zemin ayarlan. Gelirler, meclis ederler ki Türk devletinin iradesine tasarlatıdır. Böyle münasebet siz, ahlaksız bir açıklama oldu. Bunlar millet olarak toplu devam vereceğiz. Biz de iftaharla şerefle tevap verir. Şimdi verdiğimiz gibi. Türkiye Cumuleti devletin terbiye etmeye hiç kimsenin gücü yetmez. Hiç kimsenin Türkiye Cumuleti devletine, Türk demokrasine. İstikan et vermesine. Tenti dederek, bir takım gayri meşru östürmanlar kurlanarak, Türkiye'nin içi yerine karışmasın. Aslında müsaade etmeyiz. Ama Cumhurbaşkanlı iletişim dairesinden muhalefetti denemek için yedi aydır susuyoruz gibi. Bir saçmalık devlet yönetimine nezdirete diyorsa, sen Cumhurbaşkanı yedi ay geciktiniz, yedi aylık gecikmeye zırva demesi doğru değildir. Sen Cumhurbaşkanı bir şey zırva diyecekse iletişim başkanlığının başındaki atamış olduğu, vürokratın muhalefetti denemek için yedi aydır susuyoruz dediği zırvaya müdahale etsin Sayın Cumhurbaşkan. Aslında bizim bu mevzu ile ilgili hassas yapınız. Çok açık. Sarı terbiyeimizle mütehanesip bir açıklama. Yani biz Türkiye Cumuleti devletinde meşru yollarla iktidara talibiz. Bu ay burtların çok güzel bir lafı vardı bir kere Bey. Kendi sizin aklınızla devlet millet düşmanlarına aklıyla veziroğuna kadar kendi aklıyla rezil olmak derler. Biz kendi memleketimizde rakibimiz gördüğümüz insanların siyasi olarak onlardan daha iyi yapacağımız mücadele, zeminli kendimiz ve şu olarak buluruz. Hiç kimsenin ne himmetine, ne desteğine, ne imasına, ne bu teşe büslerine, en ufak bir boşluk bırakmayız. Asla. Yani buna ne cihep e razı olabilir böyle bir şey. Ne biz razı olabiliriz böyle bir şey. Ne bu memleket de haisiyeti, şerefi, izeti, izane olanı hiç kimse. Böyle bir şey mümkün değil boşluk bırakamaz. Sartışma yine en başı dönüyor. Bu hezey anacabı vermesi gereken bizden önce muhatap olarak gösterilen muhalefet olmalıdır. Çok başladık. Verdin cümleleri. Hayatlarının hiçbir döneminde umutlarının bilete bağlamamış, gözleri hep dışarıya dönük olan siyasi anış Türkiye'nin en büyük ayıbu ve kaybıdır diyor. Biz Türkiye cümleti devletinin dışarıdan herhangi bir tazlikle terbiye edilmesine razı olmayız. Olmadık. Tayyip bizim rakibimiz. AK Parti, bizim siyasi olarak rekabet ettimiz bir parti. Ama biz AK Parti'yi kendi siyasi mücadelemizde milletimizden aldığımız kuvvetle yenicez. Dışarıdan en ufat bir tazdeki meşru görerek memleket hizmetine talboluna bilir mi? Böyle bir izlet sizlikle millet hizmetine talbolmak mümkün müdür? Ayıp değil miydin? Yani bu açıklama işsizden başa dönüyoruz ama biliyor muydunuz? Duymuş muydunuz? Biz benzer açıklamalar. Benzer onlamada Türkiye'yi istikamet hizmek isteyen kediye etmeye dönük açıklamaların tamamında defalarca söyledik mesela. Tayyip Bey'i hiç kimseye yedirmeyiz onu biz yiyeceğiz diye defalarca vurguladı. Bu arsası yetimizin arkasına yaten şey bulduk. Biz ben zaten Sayın Cumhurbaşkanı böyle bize siyasete algıyla yönetip kendi avantajı bizim dezavantajımız olsun diye yönetliği siyasal iklim içerisinde bizim arkadaşlarımız partillerimiz biraz kızarlar Tayyip Bey'e. Bu kadar nobran, bu kadar tasnifeden, bu kadar habalaşan bir siyasal bir de muzlar ettirme. Ben bazı konfernaslar da konfernasların nihaiyetinde dua ettirdim Tayyip Bey'e. Dedim ki ben şimdi dua edeceğim. Siz de amin değilim. Mualefet iktidarda rakibi olduğuna dua etmeyi pek sevmez biliyorsunuz. Ama ben onun şöyle bir yere taşıdım biraz kinayeli. Görüm ki Tayyip Bey'in ömrü uzun olsun. Sağlıklı saatli olsun. Biz ehli vanına güreşelim. Yani hasta biriyizle güreşer, tutuşamayız, ömrü ve fayetsin bize altmış olduğu iftiraların. Hakkıyla, okukıyla Allah'ın huzuruna çıkmasın sen Cumhurbaşkanı. Görsün ki devlet millet nasıl yönetilirmiş? Görsün ki Türk devletinin Türk milletinin hiç kimseyle paylaşamayız Türk devletinin iradesini. Yani biz Türk milletinin hizmetine talibüs, Türk devleti, bavalarını evlatlarını gözden çıkarıp devlet olma iradesini kimseyle paylaşamayanların devletidir. Bu biz bu devletimizin ne zorluklarla ayakta tuttunuz bilmiyormuş. Bu devlet ayakta kalsın diye evlatlarını boğazlamayı göz almış bir gelenek var arkamızda bıraktığımız. Millet millet düşmesin. Şehzadelerin sebeb olduğu kavga yüzünden millet, birbirine düşüp birbirini boğazlamasın diye var arkanın canından vazgeçmişlerin yurdudur burası. Dolayısıyla bunu bilenlerin devlette şerik olmayacağına devlet olma iradesinde şerik kabul etmeyeceğimizi en iyi biz biliriz. Bunu bildiğimizi de Sayın Cumhurbaşkan'da iyi bilir. Dolayısıyla herkes rahat olsun. Türkiye Cumhuriyeti devletinin dışarıdan herhangi bir tazlikle terbiye edilmesi de razı olmayın. Sayın Cumhurbaşkanın cevabını vereceği şudur. Biz iktidara, iktirbe, kızıyoruz ki siz Trump'a niçin geterek kadar tepki göstermiyorsun. Biz iktidara kızıyoruz ki siz sınırımızın altında pek akad Devleti'nin kuruluşuna bu kadar destek veren, finansman desteği veren, silah mühimmat desteği veren doyustik imkanlarını sefer veren. NATO okukumuzu çiğneyen bir Amerikabilesi devletler iradesine nasıl sessiz kalırsız diye kızıyoruz. Aplarlık etme falan gibi Sayın Cumhurbaşkanına az alınmayacak bile gelmeyecek laflarla hakaret eden bir abama mektubu götürün gözlerinin önünde yırtın ve Türk devletinin vakarına uyudun şekilde davranın diye niçin böyle davranmıyorsunuz diye kızıyoruz. Efendim sisi darbesini desteklediler Yunanistan üzerimize provak edip kışkırtıyorlar hukukumuzu çiğnüyorlar, hukukumuzu halel getiriliyor 15 Temmuz. Alçaklığında parmak izleri var. 15 Temmuz'un arkasındaki iradeyi ev sahibi olarak konuluyorlar. Siz bunlarla nasıl böyle hukuk kuruyor? Nasıl dostluk devam ettiliyor? Nasıl konuşmalarınızda? Selgini dostum diyorsunuz diye kızıyoruz. Cevabı bak, siz baydına niyet etkivermiyorsun. Bu ne biçin bir münasivetsiz cevabı? Bu nasıl bir cevabı? Yani biz iktidara AK Parti'ye, AK Parti'nin kurmaylarına NATO hukukumuzu halel getirilecek. Bu kadar yıllık beraberliğimize devletler versin münasevete. Yakışmayacak şekilde davranan Amerika'ya adam gibi irade koymak, tepki göstermek, devlet olma hukukumuzu mütebiliyet etrafında. Bu an fazla etmek lazım diye kızıyoruz. Çenkidi diyoruz. Cevabı bak. Siz baydına niçin zamanında tepki vermemiz. Benim böyle bir kabahat kabahatma teşebbüsün ilk defa görüyor. Yani kabahatini böyle kabahatma teşebbüsün ilk defa görüyor. Bu nedir bilmiyorum. Biz baydına da Trump'a da Türk devletinin menfaatlerine, Türk milletinin menfaatlerine, efendim halel getirecek şekilde irade beğenildiğim herkese yeteriz evvelallah. Ama biz ne hikmetse, bizim iktidardaki arkadaşlarımıza yetemedik. Yani herkese yettik, bu bizim iktidardaki arkadaşlara yetemedik. Her açıklamamızı Türk devletinin, Türk milletinin menfaatine, vakarına, tarihi tecrübesine, şimdiki sormuluklarına ve bundan sonra taşıyacağı sormuluklara uygun şekilde yapıyoruz. Devlet kerbiyemizde yapıyoruz. Milletin hukukuna nezaret edecek ahlakımızda yapıyoruz. Şerefimizde, izletimizde yapıyoruz. Herkese yettik, iktidara yetemedik. Siyasi iklimine de bakmak istiyorum. Sözde oraya getireceğim. Iktidar ya da Cumhur İktifak ile Millet İtifak arasındaki o serpiyoloplar bunun gerekçisi, acı bağıtının ucunda bir seçimin var sorusunu da sordur diyor. Cumhurbaşkan Erdoğan harbi olun, hasbi olun, mert olun, delikan olun, yerileceksiniz dedi. Böyle devam ederse iki bin yirmi üç de kazanacağız. iki bin yirmi sekizde de kazanacağız. Böyle bir hedef koyduğumda. Iktidar, millete uyguladığı programlarla iktidar avantajını yönetir. Uzunca zamanda iktidar, program uygulamak, memleketin derdilerini çözmek, memleketi kalkındırmak, güçlendirmek, yaşam kalitesini yükseltmekle ilgili bir maharet gösteremiyor. Bu maharetsizliğini kapatmak için muhalefete yükleniyor. Iktidar, çözüm üretme merkez olmaktan, çıktı ülkebe. Mağazere türetme merkezine döndü. Yap ettiklerini, yahut yapıp edemediklerini, muhalefete ciro ederek iktidarda kalmak mümkün değildir. Yani muhalefet köklenerek iktidarda kalmak, bundan sonra iktidarını arta kumemleket taşıyamayacağını alametir. Biz bu memlekette, 18 yıllık iktidar, iktifat tecrübediyor olabiliriz. Efendim muhalefet bu kadar hata yapan bir iktidarın elinden memleketi almak hususunda, yeterik kadar maharetli de olmayabilir. Ama görünüyor ki artık iktidar da maharetli değil. Iktidar, memlekette sebep olduğu bu yaşam zorluğunun, memlekette sebep olduğu bu pahalıların bu işsizdiğin, bu geçim darlığının, bu geçim zorluğunun, bu esnafın artık nefesalaması hale gelmesinin. Çiftcilerimizin, dar gelirilerimizin, iş adamlarımızın, artık bu şartlarda yaşayamaz ve rekabet edemeyiz. Siz siyahatını kapatmak için muhalefete, işi cüretmeye kalkabilir. Bu onların teşebüs edecek bir şeydir. Normaldir bu. Ama iktidar mazere türeterek elde tutulmaz. Iktidar projü üretilerek. Mesela biz iktidar olmaya namzetiz, beyefendi de rakibimiz iki bin yirmi üçte de göreceğiz. İki bin yirmi üç hedefi var. Yani seçim zamanda olacak mı olmayacak mı? Ne dersiniz? Şöyle. Yani doğal galbimizde bu söylemlerin sertleşmesi, Türkiye'de bu bu dediğiniz şerçere. Yani söylemeler sertleşiyor. Aslında öncelik saralamasında daha gerilerde durmaz gerekeni öne alınıyor. Seçim zamanlarında karşılaştığımız populizme alamet, bir takım şeyler var. İşte bu daha önce sekiz defa haberini yalan haber olarak yaşadığımız, müjde diye her seçim evvelinde duyduğumuz. Bu seçimde de şimdi gerçek olduğuna inanmak için gayret ettiğimiz mesela doğal gaz haberi böyle bir seçim psikolojisi tekliyor. Yani daha önce şimdi topladık arkadaşlarımız da her seçim döneminden önce bulundu diye millete müjde diye verilen doğal gaz rezerlerinin toplam 40 milyon metre. 40 milyon metre gibi. Her seçimden evvel zikretmiştiniz. 20 milyon edirine de bulduk, orada bulduk, anonsetmişsiniz, ilanetmişsiniz müjde diye, hasetmişsiniz. Sonra bunlardan sonra elde kaca bir hiç kalınca en son bu bulduğunuzla ilgili tereddütler hası olmuş. Şimdi bu populizme alet edildiğince memleketin alın teri, çalışılmış bulunmuş memleketi katma değer verilmiş. Bir takım faaliyetler seçim populizmine kurban edildiği için bu sizin dediğiniz psikoloji oluşuyorlar. Arkadaşlar bazı seçim hazırlığı mıdır bu? Efendim Ayasofya ile ilgili süreç içerisinde da gördük. Sen Cumhurbaşkanı cümlelerin hepsini kurdu. Yani niye açalım? Provokasyonur. Açmayı provokasyonu sayarız. Efendim sultanametli oldum ki peşinden açılıyor. Ve peşinden böyle bir işte dolgazda ilgili bir seçim lansmanı şeklinde seçim alem ediyor. Bunların hepsini seçim alemeti sayıyoruz eski hafızamızdan. Ama ben şöyle bakıyorum. Biz muhalefet partisi, bir seçimden kaçmayız. Seçim dediler mi ki ülkenin şu anda yönetilemeyeceğini yönetilemediğini düşünüyoruz. Yani bu ülkede şimdi Berat Albayra'nın ekonominin patronu olarak cümur başkanının hükümet sisteminde de Cümur başkanının kendisini takdimetme şekilde oydu. Benim ekonominin patronu. Yani kim bu sistemin sahibi benim diyordu. O takdim içerisinde hem Berat Albayra'a hem Sayın Cümur Başkanı mesul tutarak söylüyoruz. İki buçuk yıllık karnesi Berbat olan bu ekonomik süreci bir son dayıla toparlama keşkebüsü seçim alemeti. Yani Berat Albayra'nın ekonomidesini bulduğu maharet sildikten kaynaklanan maliyetik kapatmak için 320 milyar metre küp doğalgas yetmez. Bu 60 milyar dolara tekabı ediyor. Onların söylemesi hepsi tam derimli doğalgası olsa hepsi çıkarılsa maliyeti de sıvır olsa. Yani çıkarma maliyeti sıvır olsa. Kes bit kuyları vurulmuş olsa bu gazete çıkarma kussunda hiç kimseden yardım albadan kendi milli imkanlarımızda çıkaracak olsa çıkarma maliyeti de bizim bu karlılığımızı hiç azaltması 65 milyar dolarlık bir rakamdan bahsediyor. 65 milyar dolarlık rakam seçim kazanmaya yetmez. 65 milyar dolarlık rakam özelleştirmeden elde ettikleri paranın ikamesi sayıyoruz bunu. Yani bunu özelleştirmeye saydık. Ekonomin başına geçeceğiz. Özellikle esnafla ilgili hazırladığımız haberler var. Onları da paylaşacağım. Sizinle Amerika bilişte eveklerinden abide başkanın Trumptan sıcak mesajlar var. Cumhurbaşkanı Erdoğan'a izleyicilerimiz de paylaşalım. Öyle devam edelim. Olur. Bu ne? Habediye Türkiye ilişkilerinde tarihini en gergin günlerinin geçmesine neden olan iki ülkeyi karşılıklı yaptırımların kıyısına getiren krizine de Rahip Bransındı. Trump'ın yanından bir kez daha seslendi Türkiye'ye, Trumpla birlikte Türkiye'ye övgüler düzük. Teşekkür ederiz. Bunun için minnettarız. Ve Türk halkına da minnettarız. Demokrati, kukuk devleti yerine terör örgütleriyle hareket etmeyi tercih eden, bu hastalıklı zihniyet. Amerikan siyasetini esir almıştır. Tam da Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın kabinet hoplantısı sonrasında söylediği sert sözlerin ardından abideye başkanı, danı, Trump veya sarayda kameraların karşısındaydı. Yanında, bu da, onun başkanlığı sırasında ülkeye getirilen altı vatandaşta vardı. 22 farklı ülkede tutuklu yadarıhin tutulan elliden fazla abideye vatandaşını geri döndürdüklerini söyledi Trump. Onun misafirleri arasında İzmir'de terör örgütleri adına suç işlediği ve casustuk yaptığı idasıyla yargılanan o davada örgüt'e yardım suçundan üç yıl bir ay, 15 gün hapis cezasına çarptırılan abideli din adamı İzmir'de terör örgütleri adına suç işlediği ve casustuk yaptığı idasıyla yargılan diğe davada örgüt'e yardım suçundan üç yıl bir ay, 15 gün hapis cezasına çarptırılmıştı. Diplomatik adımlar ve resleşmelerin ardından Temmuz 2018'de Brans'ın krizi zirve noktası hatırlandı. 2 ülkede birbirine tehdit gerifadelerle sonuçlarına katlanırsınız mesajı verdi. Karşılıklı yaptırım ve boykot kararları gündemezdi. 12 ekimdeki makyemeni karar verir şu anda bilemi 2018 yazına Brans'ın krizi nedeniyle gergin bir hatta geçiren Türkiye ABD ilişkileri ekim ayında Rahip Brans'ın ev hapsinin ve yurt dışına çıkış yasağının kaldırılması ile duruldu. Brans'ın apar topar ABD'ye döndü. Dün kameraların karşısında Brans'ın iki yıl tutukluk aldığını ve Amerikan yönetiminin mücadelesiyle serbest kaldığını söyledi. Trumpsa Erdoğan'a teşekkür etti. President Erdoğan şunu söylemeliyim ki Cumhurbaşkın Erdoğan çok iyiydi. Ben senin malzumu olduğunu biliyordum. Erdoğan ile birkaç konuşmaya yaptıktan sonra onunla anlaştık. Bunun için minnettarız. Ve Türk alkına da minnettarız. ABD başkanı Trumptan Erdoğan'ı seviyoruz açıklaması. Bir tarafıyla Biden Biden'ı yükleniliyor. Ama Amerika bişte yettiğinin Suriye sınırındaki opolitikası yine eleştiriliyor. Diğer yandan bir hastor oluyor. Erdoğan'ı seviyoruz açıklaması. Sen Cumhurbaşkanı ve AK Parti'nin kurmayları bu tür cümlelerinden arkasından muhalefeti millilik testine tabi tutuyorlar. Yani biz histim anlamıca Türkliğimizi test etmek için Biden'ın açıklamaları Trump'ın açıklamaları Putin'in genişleri, makronun ifadeleri bizim içeride millilik ve İslamilik müstimalmak ve Türk dükkü Türkiye'nin çok makbul bir adam değil. Cümlelerin hepsi terse dönüyor. Söyle oluyor. Sen kimsin ki bize böyle diyorsun? Peki muhalefet değil giri kurduğu cümlelerden iktidarında rahatsız olması gerekmiyor mu? 100 rahatsızdığımızda hemen ifad ediyoruz. Bir gün de iktidara şöyle görelim. Kansiz kimsiniz? Mennekette kavga dedileriz. Nizada çıkarız. Siyasi rekabet dedileriz. Siz kimsiniz ki? Bizim Mennekette muhalefeten satın olacağını söylüyorsunuz. Bir de kendi kendini oy vermeyen kendi rakiplerinin olduğu halde iktidar hukukunu koruyoruz. Görüyoruz ki. Biz rakibiz. Tayyip benedir rakibiz. Ama Tayyip Bey'e devletin temsilcisi vasfıyla hiç kimsenin işe yapmasına müsaade etmeyiz. Biz onu kendimiz yeneceğiz diyoruz. Niye diyoruz? Bayrıyor muyuz biz? Bayılmıyoruz. Ama devlet olmak, millete hizmet etmek, Türk olmak, Türkiye'nin menfaatlarını savunmak, şerefiyle mücadele etmekliyor Tayyip Bey. Şerefiyle mücadele etmek böyle olur. Bugün, ben bir gün mesela, bugün ya da ayarhan gibi bir gün dönsün dünyaya desin ki siz kimsiniz? Bizim itişlerimiz de ilgili problemlerimiz, rekabetimiz, kavga ımız, bizi ilgilendir. Hadiniz ilgini. Memleket'te muhalefete, muhalefet ayartma teştebüslerimizin arkasında beni bulursunuz. Ben buna engel olurum derken girelim bir de. Bir de orada muhalefetiyle iktidarıyla memleketin sorumluğunun taşlayan bir devletci diyeti gören. Öyle dediği. Efendim burası'nda ilgili açıklama yaptı. Sayın Cumhurbaşkanı. Neymiş? Bu fakir bu koltukta durduğu müddetçe bu arkadaşı kimse alamaz. Sonra biliyorsunuz tekrarlamış. Amerika birleştiği ökleri başkanı. Efendim Reyce Ertik. Taipei'de çok hatırını sayar. Gönderdi ki gitti. Peki şimdi bu oğlan bir tane bizim verdiğimiz cevabı kafi görmüyorlarse bizim bu Z'e kuşa bu işlere çok güzel kepçeler yapıyor. Taipei bu fakir bu makamda durduğu müddetçe bunu kimse alamaz dedi. Sonra gidince millet yazmaya başladık ki ben fakir değilim ki. Taipei'in böyle resimlere çıktı. Ben fakir değilim ki o yüzden gitti. O da bir şeyler. Devletin biz şerefimiz de Taipei ile mücadele etmeyecek olsak devletin itibarına ziyan olan boşlardan heves eder mutlu oldum. Biz niçin utanıyoruz. Madem öyle. Madem biz memlekette millili kuşusunda dezavantajlı gruplar aslında sayılıyoruz mesela. Millili kuşusunda itham edilen gruplar aslında sayılıyoruz. Düzelteyim. Biz meker niçin Trump'ın üniversitesi tibitlerinden rencidi oluyoruz. Madem millili kuşusunda bir takım handikaplarımız var. Taipei'in söyleyip de tersini yapmak zorunda kaldı işlerden niçin isemize mahcubiyet utanç düşüyor. Niçin doğuda güney doğanadolu da bizim devletimizi terbiye etmeye yönelik bir takım terror organizasyonlarına destek verince biz niçin kendimiz izora girmiş, boğazı sıkırmış hissediyoruz. Niçin Türkiye Cumhuriyeti Devletin'in memleketleri mevzubayız olunca yeterli tepki vermedi diye iktidara kızarken biz niye utanıyoruz. O zaman Taipei'in dediği doğru olsa muhalefetin göşkü ile iktidarın verdiği müjdelere sevinememesine bayılan bir iktidarımız var. Iktidar biraz düşünmeli ki biz ne yapıyoruz ki bu memlekette nasıl siyaset yapıyor? Nasıl mevzu konuşuyoruz ki bu memlekette bizim söylediklerimiz delgiyi tereddüt oluşuyor. Biraz kendilerine baksınlar verdikleri haberlerle ilgili yalancı çobana dönmüş bir siyasal gelene konuştu. Hangisi doğru? Hangisi değil? Bilemiyoruz. O mesela bu cümlelerin hangisi Türkiye cümlet devlet başkanısı Fatih ile Hayber Don'a bir şey söylediği zaman hep beraber kızıyoruz. Övünce sadece app partili ile iktihar ediyorlar. Efendim Trump hakaret edince hep beraber tepki veriyoruz. Muhalefet hakaret edince sadece onlar seviniyorlar. Bu münasebet sizin önüne geçsek bir devlet ciddiyetini ihtiyacımız var. Bizi şöyle bir şey lazım. Taipei'ye emin olsun. AK Parti'ki arkadaşlarımız da Halben rahat olsunlar. Biz AK Parti'yi kur da kuşa yemetmeyiz, onları biz yiyeceğiz. Anlaşılabilir şekilde söylüyoruz. Türkiye cümleti devleti istiklerle tam hassasiyet ile kurumuş bir devletdir. Hiç kimsenin mandasına, himmetine muhtaç olmadan kurumuş bir devletir. 3600 geliyor. Vurduluyorum ki eğer biz birilerinin himmetine razı olsaydı birilerinin mihnet duyarak devlet kurmaya razı olsaydı istiklerle tam tam bağımsızlık hassasiyetini yetaşıyaydı. Kim için böyle bir hassasiyetin geleneğin arkasında duraydı? 3600 tartışmasına bir geçiş yapalım. Biraz böyle ülkenin ve dünyanın pandemi süreciyle beraber Türkiye'nin gündemine siyaset gündemine girdi. Şimdi pek çok yer açı pek çok yerde ne toplu buluşmalarında gerçekleştiğini görürüz. Bunu başka ne eğer doğundu? Bakanlar kulundan sonra itiraz cümlelerini sıraladı. Şimdi ama bakıyoruz. Malazgir Zaferi, Malazgir Zaferi için devlet erkenlin bir hazırlığı var. 4 gün sonra 3600 zafer bayramı bir kısıtlamadan söz etiliyor. Siyaset bunu konuşuyor. Paylaşalım. Bunda konuşalım. Pandemi de ikinci dalga mı başladı? Yoksa sarayın her midli bayramımızda alerjimi de preşti. 365 günü vardır. Allah'ın 5 gününe özel ihtimam gösterilmesi lazım. Devlet yöneticilerimizin buna özelen gösterilmesi lazım. Hangi günlere önemi gösterilsin de 10 Kasıma 23 lisana 29 ekime 30 Ağustosa ve 19 Mayıs'a kalan 365 günü ne yaparsanız yapın. 30 Ağustosa sayılı günler kalar içişleri bakanlığı genelgesiyle Zafer bayramı törenlerine ve kutlamalarına getirilen kısıtlama siyasetin gündeminde kısıtlamalara gerekçe pandemi gösterildi. Muhalefet önceki etkinlikleri peş peş astraladı. Ayasofya cami açılışında binlerce kişiyi bir araya toplayan vatandaşları krediyle tatile gönderen 15 Temmuz'u 3000 etkinlikle kutlayan öğrencileri pandemi de sınavosokan saray hükümeti 30 Ağustosa törenleriyle ilgili olarak birden bir salgının zirve yaptığı dönemdeki önlemlere geri dön. Malaz getin anması için ahlakta organizasyon var. 15 Temmuz'a temsilen sayın Cumhurbaşkanı da katıldım. Ayasofya da bir coşku vardı. Bir insan seli o kontrolsuzdik içerisinde Ayasofya'ya daktı. Bir dünya insan virüs bulaşmasine deniyle tedaviizmettir almaya başladı. Milletvekili arkadaşlarımız bile oldu. Devlet hangi faaliyetleri iptal ediyor. Hangi faaliyetleri tercih ediyor da bir üstte mücadeldeki ciddiyetini ve karalını ortaya koyuyor. Salgının yayılmasını önlemek için gerekti her tedbir alınmalı buna biz de katılıyoruz. Ancak bu tabloda bir dengesizlik var. İçişleri ve karalını 81'in valilerine genelge gönderdi geniş katılımlı otuz hasta satar bayramı kutlama etkinliklerine kısıtlama getirdi. Sınırlı izin verilen kutlamalarında dar katılımla kısa sürede tamamlarması islendi. Atatürk kanıtlarına çelik sulma ve şehitlik ziyaretleri askerini katılımla gerçekleştirecek tebrikat ve recepciyonlar yapılmayacak. Özell günlerin milli ve mühim günlerin içerisinde devletin yönetimine nezaret eden dinliği olmasını tavsiye ediyoruz. otuz, otuz, terenlerini katılmayın bu şekilde durdurabilecek dinliğinin saniyolarsa yanılıyorlar. milleti milli duygularıyla oynamısın. otuz hasta olsun bulunduğu haftada başka hangi etkinlikler yasaklandı? muhalefet sorularla iktidarın peşinde düşmanı ana donullan söküp atan büyük kurtuluş mücadelesinin zafer gününe neden kısıtlama getirdiğinin cevabını arıyor. ıram şimdi biz 23 diysen buruk geçti pandemi yüzü veren. 19 mayıs yine buruk yaşadığımız milli bayranlarımız arasındaydı. Şimdi otuz hasta olsunlar ama baktığımızda sürece hiçbir yer kapalı değil işte ne bileyim dükkanlar, eğlence mekandığı sonra Ayasofya Ayasofya'da 350.000 kişinin toplanabildiğini buluşabildiğini gördük sınavlar, milyonlarca genç yine aynı şekilde söylüyoruz malaz girsaferi malaz girsaferinde bir devlet erkenin için resmi tören hazırlıkları ama otuz hasta olsun de inlinci ne oldu? şimdi önceledikiniz ve geciktirdiklerinde sizin tercihleriniz de alakalı bir takımı ipuşları veriyor. Ben bu mevzuda hükümetin şöyle davranmazsık gerekenin düşünüğünden benim genel pandeminden öncede böyle eğilimler vardı. Yani siyaset belli meseleleri tartışabilir. Belli mevzlarda yıknesak davranmaya bilir. Yani herkes aynı değil. Ama özel devlet terbiyesi yönetliğiniz milletin hizmetine talibi olduğunuz devletin sizin omurduğunuza yüklediği bir takım sorumluklar vardı. O askeri şöyle bir adabı muhaşeretin mecburikkılar. Nedir mesele? 10 Kasımda 23 dişanda 29 dekimde 19 maista ve 36 tuzta bu 5 gün Allah'ın 365 gününün bu 5 günü hizmet ettiğiniz devletin hizmetine talibi olduğunuz milletin vakarını uygun davranırsız 3 gün ne yaparsanız yapabilirsiniz. Konuşursunuz. Siyasi polemik konusu da olur. Tartışılır da bunlarla ilgili kanatlarınız ifade etmek için sanki Allah'ın günü bitmiş gibi. Böyle bir tırmalama hevesi. Devamını bu zamanlarda bu zeminlerde görülür. Şimdi şu hassasiyetiniz çok makul bence. Efendim biz biris mutasyona uğrar diye bekliyoruz. Biris de mücadele etme biris mutasyona uğradı. Yani biz yaz ayarlarında biris mutasyona uğradı etin biris de mücadele etme iradesi mutasyona uğradı. Gevşedi, döküldüyük, biz vefat eden doktorlarımıza sağlık çalışanlara bize hürmetsizlik yapmış olduk. Alakçata da 560 bin kişinin olduğu hafta sonları geçirdik. 560 bin kişilik bir yaz tatili hissiyatır ve keden önce bile biris dönünce bile yoktu. Bu çocuklarımı bize emanet edip gidin. Vefat ederken benim çocuklarım kızlarım çok küçük onlara bakar mısınız diye bize veden böyle sağlık çalışanlarımız var doktorlarımız var. Onlara hürmetsizlik değil midir? O yüzden devlet yapacaksa ciddiyetini her mevzu da gösterecek. Seçerek, bunda yapmayacağım şun da yapacağım. Efendim, tatilde turizim sektörünü kurtaracağım. Onlara kredi veriyorum. Ondan sonra da bas bas bağıracağım ki arkadaşlar sosyal mesafeyi koruyun. Efendim, çocuklarımızın sinal tariyle ilgili biliyorsunuz bir gitgel oldu. Orada da benzer hastalasyet yerimiz vardı. Yapmak zorunda heze döndü. Elince mekanları avemeler açıldı, yine benzer şeyler konuştum. Şimdi bütün bunlar olurken, piyasayı tutmak, tabii ki tutmak zorundasınız piyasayı. Ama insanların yaşayanlarıyla devletinizi, milletinize, hizmet edecek şekilde yönetebilirsiniz. Dolayısıyla 1. önceliniz insanlara yaşatma. Ayasofya da hatırı sayılır bir protokol uygulandı aslında. Yani içeride, güvenlik olsun diye, sen Cumhurbaşkanı devlet yerken oraya gelecek mecbur. Çünkü nihayetinde bir sosyal mesafeyi dikkat edilmesi lazım. İçeride, nispeten kontrol edebindik bunu. İçeride, görevli arkadaşlarımız geldi Ayasofya da efendim, namaz, o aralıklara özen göstererek namazımızı kıldık. Ama dışarıda yüz binler vardı. Dışarıda yüz binler vardı. Resmi törenler, sosyal mesafeyi, kontrol edebindik anlamında çok daha rahat davranmak imkanı ver. İdareye. Çünkü resmi olarak kutlarsınız. Katılımları istediğiniz gibi yönetebilirsiniz. Burada, hassasiyet göstermesi gereken bence şudur. Millih bayramlarını, unutanlar, yarın dini bayramlarını mahçuviyetle kutlarla. Kutlayamazlar demiyorum. Yani mesela, milli bir şuuru kaybettiğiniz, zaman başınıza gelecek felaketler, müstakil, kalmak, bağımsız olmak ve bir devletinizin altında, güvenliği altında, bayranızın altında, dini bayram kutlamanızın önüne geçir. On beş Temmuz'u andık. On beş Temmuz'u almam alayımydik. Tabii ki almalaydık. Çünkü devleti istiskal girişimi vardı. Ona karşı milletin duruşunu hatırlamak, hatırlatmak, mecbiliyetindeyiz. Ama, otuzda ostos da bir devletin var oluş iradesidir. Bu devletin kuruş iradesidir. O iradei de duyurmak, bu topraklarda hangi bedelleri ödeyerek kaldığımızın ilanını yapmak, bu BKMK diye konuştuklara bu zaman için düzdün mü değil midir? O yüzden bunu resmi olarak yönetebilmek çok mümkün ken, sizin bunlara gerek yok diye tehir ettikleriniz, öncelik sonalık sarılaması içerisinde, bulunduklarınız, hangi şehirleri öncelediğinizi, hangi şehirleri önemsiz hale getirdiğinizi, sizin üzerinizden tartışmaz demininde çeker. Dolayısıyla ben bu arada, hükümetin, ihtimam göstermesi gerektiğini düşünüyorum. Fedakarlık mevzu bahis edilince, resmi bayramlardan milli bayramlardan fedakarlık etme alışkanlığından bir kurtulsunlar. Yani, AVM'lerden fedakarlık edin yok. Efendim, tatilden fedakarlık edin yok. Efendim, çok resmi olmasa da, büyük bir coşku yönetme imkanı çok o coşkuyu, kademel yapı yok. Neyi den fedakarlık edeceksiniz? Neden fedakarlık edeceksiniz? Otuz ortam fedakarlık edeceksiniz. Bu, hercihlerdeki öncelik sonalık sıralaması, siyaseti, buna, ekonomin başlığına geçelim. Geçelim. Çünkü esnafımızdan da bayağı bir mesaj geliyor. İyi parti lideri, meral akşeder, pandemi sürecinde ara vermişti, yeniden sahaya döndü, esnafla konuşuyor, aynı şekilde, muhalefeti görüyoruz, gelecek parçisini görüyoruz, devaparçisini görüyoruz, cümetal parçisini görüyoruz. Ve orada, işittikleri, aslında ekonomi, yani, iklar yönetenlerin kurduğu cümlelerin tam aksi yönünde. Şimdi, bakalım, neler söylüyor, liderlere, esnaf ya da vatandaş, bir başlığının ekonun başlığında da. Kırtasiyici, Kantinci, Kratane sahibi, hepsi çok zor durumda. Pazara girendar, gelir, lıvatandaş, yandım, Allah diye kaçır. Bizim kahvanlara onun verilmediği için, sayın başkanım, bir kişi çay içmeye gelmez. Evet. Çay içmeye giden, partlara gider, çayacaklarına girelim. Dükkanım, iş yapalım. Kendimizi kurtarmıyor. CHP Ankara'dan dile getirdi, esnaf zorda dedi, iyi parti lideri, meral akşederde, çorumda, o derdleri, biz zaten esnafdan dinledi. Tüm dünyaya esnaflarına karşılık sıznakit desteği verdi, siz ise bizim esnafımızda sadece faizde borç verdiniz. Şimdi o borçları da geri ödeme zamanı geliyor. Boğaz'a kadar borç ve belirsizlik içinde yarın ne olacak diye esnaf karakara düşünüyorum. Kredi çektir, biliyorsunuz herhalde, bunu ödemeleri de geldi. Aldığımız kredi harcası, şimdi ödeyecek bir şeymiz yok. Kredi etmemiz yok. Bağmalar da telefon ediyor, şimdi takip etmiştiniz. Yok, sen başkanım. Bitti. Muhalefette gündem ekonomi, pandemi döneminde katlanan sıkıntılar, isizlikten kredilere, faturalardan kiralara, gıdafi atlarına kadar, her başlıkta ses yükseltiyor. Iktidar Hedef'de. Batandaşlar isyan ediyor. Ekmek alacak, para bulamıyorum diyor. Bak, bu münatları geçip değil olsun. Bak, bak, toruklarımı da artık veremiyor. Başkanım. Aslında mesele bu ya. Başkanım, yüzde katılar aldı. Ben asker iletleri gibi oradan bir sınav batalıyordum. Aslında yüzde katılar aldı. Bak, sen en son durağa, çorumda, esnaftan da emekliden de aynı ses yükseldi. Batandaş, siyasetçilere geçilemiyoruz diye seslendi. Devapartesi, genel başkan Ali Babacan da sokağa indi. Ankara da, batandaşla buluştuk. Bu ne? Zeynettir. Hangi sonun halde, nelerde? Olmuyor musunuz? Size yapalım. Sorun bir yetmiş sonun. Bak. Bir sene önce susan halkın şimdi cattelerde sokaklarda çok açık konuştuğunu görüyorum. Dinamik bir halk tekkisi var. Bir ditti algı geliyor. Halkın dertleriyi onlaşmış. Halkın tek gündem var. İş, aşk, gelecek ve çocukları ve torunları. Eleştirilerin gölgesinde çalışma bakanlığından işverene ve çalışanlara destek haberi geldi. Bakanlık, salgınla birlikte istitamı korumak için verilen kısa çalışma ödeneye ve natliği ücret desteğinin devam edeceğini duyurdu. Desteyin yeni adı normalleşme desteği olacak. Ne oldu? Esnafların başkanı birazdan onun cümlelerini de duyacak izleyicilerimiz en tüve odasındayız demekte. Evet. Bunun ilgilisi ne söylersiniz? Siz de sadısınız. Siz de esnaf ne söylüyor? Şu an ki ekonomik durumu tabluysuz nasıl yorumlıyorsunuz? Şimdi Türkiye'de pandemiden evvel de ekonominin göstergileri bozulmuştu. Ama bu pandemi üstüne söz oldu. Kaldırılmaz yükler oldu. Eski cirolarını bulamayan esnaf, eski müşterilerini bulamayan esnaf, kendi kredilerini ödeyemez hale geldi. Boşluk oranımız zaten daha evvel çok artmıştı. 2002-2020 arasındaki bütün boşluk limitlerimizin sebeb olduğu ekonomi maharet sızlığını konuşuyoruz biz. Ama Cumhurbaşkaner'dan uçacak demek. Biz şimdi 70. Hazineye Malya Bakanı Berat Avbayran Cumhurbaşkaner diyor şekilde. 18 yıllık iktidarın 75 sayfel kocatin çıkardık. Ekonomi politikaları başkanlığımız harkıla da bir çalışma yaptı. Gümge Rostrametli Ayşete'ye Fatma Avla Ahmet Amca diye takdim ederdi ekonomiyi. Ekonomiyi herkesin anlayabileceği bir zemine çekeceğiz. Yani biz niçin bu haldeyize anlatmamız lazım milletimize. Eskiden olduğumuzdan daha fazla bulduğumuz konfor var. Ama o konfor borçla bulduğumuz bu konforun yaarın zahmetini çekeceğiz diye diğimiz günlere geldik. Yani biz bunlarla ilgili hatırlattık böyle borçlanarak böyle para israf ederek kamı yatırımlarını israf ederek kamı yatırımlarını verimsiz kurulanarak. Kamu özel işbirliği adı altında memleketin milletin birikmiş kaynaklarına eşinize dostumuza dağıtarak sebeb olduğumuz şey. Yaarın hepimizin çocuklarından çıkacak. Dedik. O dediğimiz yere geldiler şimdi. Pandemi üstüne bahane oldu şimdi. Şimdi Esnaf ödeyemiyor. Taksitlerini. Mesela can suyu diye verilen krediler. Esnafın yerine gelmez cirolar yüzünden geçmişte pandemi dolayısıyla birikmiş borçlarına gitti. Dolayısıyla şimdi eski cirolarla ayakta kalamayan esnaf feryat figan bağırıyor. Üniversiteli gençlerimiz işsiz. Yüzde 23'e çıkmış üniversiteli işsizlerimizin orane. Efendim sekiz milyon iki yüz küsür bin geniş tanımlı işsizdiğimiz var. Dört milyon dar tanımlı işsizdik. Dört milyon yüz yetmiş beş bin dar tanımlı işsizdiğimiz var. Türkiye'de bu kadar işsizdik artıyorsa. Esnaf bu kadar borcunu ödemekta zorlanıyorsa. Gençlerimiz memnaketten umudu kesmişse. Dar gelirliğimiz alışveriş yapamaz hale gelmişse. Evlatlarına mahçuk babalar. Çocuklarına mahçuk anneler. Babalarından haştık almak zorunda kalan gencecik çocuklar. Memnakette kendi kendine getememiş diye 30 kütkirlik ticare itibarını kaybetmiş şirketler. Ayakta duramayan büyük sanayı yatırımcıları. Doğrudan yatırım çekemediği için memnakette dikidite turizmde büyük aksamadan dolayı ödemme zorluğuna düşmüş. Hem turizm sektörü. Hem bu sektörü bağlı olarak döviz girdisini kaybettiği için ödemme zorluğuna kurban gitmiş Türkiye cümleti devleti. Şimdi bütün bunlar ne demek? Uçuyoruz demek mi? Evet uçuyoruz demek ama Tayyip Bey yanlış anlıyor. Tayyip Bey yanlış bilgiler veriyor olabilirler. Ya o Tayyip Bey seçim saattına doğru memnaketi taşırken hem şeyin tost pembe olduğunu söylüyor olabilir. Ama çıksınlar sağda görsünler. Çıksınlar esnafın içinde bir ara sağaya çıkacağız. Meydana ineceğiz. Falan diye savuncumur başkanından birtakım ifadeler duymuştur. Sadece ifadeler duyduğumuzda kaldık. Lütfen lütfen sağaya çıksınlar. Esnafın içinde gelsinler. Kızılay gelsinler. Taksimi gelsinler. AVM'lere gitsinler. Tek tek milletvekillerini televizyonlara çıkmaktan imtine ediyor milletvekilleri. Mualefet milletvekilleri ile mualefet partinin tenkidleri ile yüzleşmek istemiyor. Olabilir. Milletleri ile yüzleşsinler. Çıksınlar. Tindere benzemesi için parlamentosu gibi kalabalıkta milletvekili grupları. Üç yerli beş yerli gitsinler esnafın içine gitsinler çocuklarından ümidi kesmiş ailelerle görüşsünler. Çocuklarına iş arayan babalarla görüşsünler. Bir baksınlar bakalım ne oluyormuş. Memleket şu anda kaynaklar israf edilmiş büyük bir borç patana düşmüş. Kaynakların israf ettiği için büyük bir kriz beklentisi oluşmuş. 220 milyar dolar yerleşiklerin elindeki dövüz tevgiyat hesabı bir kedi. Bu ne demek biliyor musun? Devletin ekonomi yönetemeyeceğine kesin olarak kanat getirdim. Önümüzdeki süreçte bu dövüz mutlaka hareket edecek asla yatırım yapmayız paramızı satıp ticaret yapmayız bir şey almayız bir şey satmayız. Ne yaparız? Paramızı dolar yapar bekleriz. Devletin bize verdiği kredi imkalları var. Onlar yine mali bakın açıklaması kredi veriyor. Kredi veriyorlar. Bak, bunu gördüler. Şimdi verdikleri kredi millet ihtiyaçlarının bir kısmını kullanıyor. Ondan sonra artanına dövüz alıyor. Şimdi şunun eklemek zorunda iktidar. Dolarla mı maaş alıyorsunuz diyen bir ekonomici diye çizdiği bu ülke yönetiyor. Kendi vatandaşından dolarla boşlanmak zorunda kaldı da. Dolarla kendi vatandaşından borçlanma instrumentin çıkardı bu ülke. Hazine bakanı dolarla kendi vatandaşına borçlandığında unuttu herhalde. Yani maaşlarınız dolarla almıyoruz. Ama sen iktiyaçlarını vatandaştan TL'ye bazında borçlanarak karşıya amadım. En son karar verdin ki kendi vatandaşımızdan dolarla boşlanalım. 35 milyar dolara yakın performansı gösterirler. Dolarla kendi memleketinde. Şimdi dolayısıyla aslında biz durumun biraz ciddi olduğunu anlatmaya çalışıyorduk. Sayın Ferhat Albayra'nın söylediği laf durumun bizim dediğimizden çok daha ciddi olduğunu anlattı. Yani dolarla mı maaş alıyorsunuz? Dolar borcunuz var mı? Halan gibi bir gün bir sorumsuzduk bu ülke yönetiyor. Memleket de dolardaki en ufak bir hareketliğin ekonomize getirdiği yukorta da milyarlarca liraya sebep oluyor. Dolardaki yüz kuruştuk artta şimdi. Üç yüz beş yüz kuruş arttı. Bu artan para bizim ekonomize ne kadar yükgetirdiği görsün. Özel sektörün hamunun borcu dört yüz yetmiş altı milyar dolar ilk evde. Dolarla mı yaşıyorsunuz? Dolarla mı maaş alıyorsunuz? Dolar borcunuz mu var falan? Diyen adam dolar borcu yoksa böyle diyebilir. Dört yüz ülkesi bir milyar dolar borc olan bir adam dolarla mı maaş alıyorsunuz? Dolar borcunuz var diyorsa memleketin çok daha büyük problemi ekonomi mahretsiz değil. Peki ülkemizin dolar borcuna yetmiş altı milyar dolar hamunun ve özelin borç toplamı dört yüz yetmiş altı milyar dolar. Bizim bu on sekiz yıllık iktidar döneminde arkadaşlarımız çıkarmışlar. Dört yüz doksan altı milyar dolar faiz ödemiş. Faiz dobisi diye konuşmak kolay. Ekonomiyi maharetle yönetemezseniz memleketin kaynaklarını faiz dobisine kendiniz böyle kaptırısınız. Dört yüz doksan altı milyar dolar çok büyük bir paradır. Bizim şu ana kadar hamu özel iş birliği adı altında hükümetini iftahretliği yatırımların toplamı dolar. Bunların da ekonomize getirdiği yük ortada. Bunların 3 katı. 60 milyar dolar Cumhuriyet döneminde biriktirdiğimiz dişimizden, tırnağımızdan artırıp, ürettiğimiz, iman ettiğimiz ve bunların özelleştirmesiyle satılanların toplamı 60 milyar dolar. Dört yüz yetmiş altı milyar dolar faiz ne demektir. 8 katı Cumhuriyet'in bu hükümet dönemine gelinceye kadar biriktirdiklerini sattık 60 milyar dolar. Bu 18 yıllık iktidar döneminde ödediğimiz faiz Cumhuriyet döneminde ürettiklerimizin 7 katı. 8 katı. Dolayısıyla şimdi bütün bu rakamlar ortaya koyunca buradan şöyle bir sonuç çıkarıyor. Olabilir Sayın Cumhurbaşkanı. Uçuyoruz. Yani bu Cumhurbaşkan hükümet sisteminin bize vaadettiği uçmak değil. Bu göçüyoruz şeklinde algılanabilecekli uçmadır. Dolayısıyla Türkiye'de uçlar düzelerimi düzelir. Biz felaket tellalığı yapamayız. Memleket yönetices. Memleketi düzet çıkarmak çok kolaydır. Ben Sayın Cumhurbaşkanıdan müjde bekliyorum diye o gün sıraladığım işlerine böyle nez hareketçiydi. İnanın ülke bir yılda ayağa kalkar. 220 milyar dolar elinde döviz hesabı olan vatandaşa güven vermek lazımdır. Dışarıdan yatırım çekecek kukuk ülkesi olmak lazımdır. Memleketi doğrudan yatırım çekebilecek şekilde demokrasi standartlar yükseltmek lazımdır. Ekonomiyi liyaka tehtet etmek lazımdır. Tam attan kurtulmak lazımdır. Bala bütün bunlar yapabilirsiniz. Ülkeniz. Evet Allah. Üç beşe yada düzet çıkar. Evet. Çok teşekkür ediyorum. Teşekkür ederim. İyi parti sözlüğü Türk gündemi değerlendirdik. Ekonomii gündemini vatandaşını ne söylediğini onlar da kendi pencerelerinden anlatlar.