Epey hocaların açıklamaya geçebilir. Epey hocalarını konuştum. CP oyalar bir tanıtsız kalın. Yani bu açıklam ortada. Ama bunun. Yine çeliket farklı bir nal yakız var. Son derece yanlış. Son derece hiç bir şekilde tasmedilmeyecek açıklamalar. Ama burada bir koalisyon, orada bir minceret olaydan bahsediyoruz. Burada süre gelen bir koalisyon. Yavuz Bey ifade değil ki hiç bir şekilde bir yeri gelmemiz mümkün değildi. İstanbul büyük şehri bir demokrasi zaferu aklas ettiniz. Ve HDP seşmenin oyları ile geldiniz ifade ettiniz. İstanbul, Gülçer'in evinden daire başkanlıkların ne olacak? Serkan Bey ikinci seçimde millet ittifakının adayı ekrimmem oğlunun kazanmasını temin eden sayın Cumhurbaşkanı ve sayın Süleyman Soylu'dur. Kendilerine müteşek giriz. Abdur'la özel ana ve Osman özel ana, mikrofon tutarak Cumhur ittifakına o istemeleri Mp tabandan, bak parti tabanının çok hızmasına sebep oldu. Bu sayın Tayyip Erdoğan, sayın Süleyman Soylu'nun yaptığına dair bir delil soktu deri yokken. Kendileri televizyonda yorumladılar Serkan Bey. Osman Öcalan Seleti'ye çıktı Abdur'la Öcalan'ın mektubunun sayın Cumhurbaşkanı televizyonda nas anlamamız gerektiğini söyledi. Açıklaması şöyle sayın öcalan demek istiyor ki demedi. Bakın şöyle öcalan demek istiyor ki diye başta düzümlü. İçerisindeki siyasi muhtevayı. Kendit tabanlarının nas anlaması gerektiğini HDP kaç dederek açıkladı sayın. Ya çerilmiş başının bu açıklaması da modelini rahatsızsanız. Ne için HDP ile örtülit fark etmiyorsunuz? Yavuz mey, siz de bunu. Rehasızlığınız HDP'nin isterseniz. Serkan Bey. Buyurun. Bu meseleler, devlet ilk defa ben bu kadar bir devletimiz adına konuşan memleketin yarınlara adına, endişeler olanların bu kadar siyasetin gölgesinde konuşmak durumda kaldığını ennalıyorum. Bakın ne bende? Biz bir ülkeyi yönetiyoruz ki, yönetliğimiz ülke uzun damandır problem çözemiyor. Iktidara geliyor bir parti, yüzde otuz dört buçuk oy alıyorum. Siyasiyiz seçim sistemindeki avantajlarıyle 367 mevcut çıkarıyor. Geldiklerinde iki milyon küsür oy oğlan HDP yani siyasi kültçülük ternak içinde on yedi yıllık iktidarda altı milyon oya çıkıyor. Bizim devlet terbiyeimiz ve sorumluğumuz devleti nasıl yönettik ya da neyse yönetemedik ki bölgedeki insanlarımız bizi ümit olarak görmekten vazgeçip çocuklarımızın katilleriyle mesafesini ayarlayamayanlara oy verecek kadar savrudular. Siyasetin vazifesi budur. Uzunca zaman da iktidar kendi aldıklarına aziz kendi alamadıklarına şeytan demek hevesini taşıyor. Mesela Muharremince diyorsunuz. Muharremince millet ittifakından ayrılınca onun tenkitleri millet ittifakının cümur başkanadığı olarak çok kıymet doluyor. Peki AK Parti'den ayrılan başbakan parti kurunca o niye kıymetle olmuyor? Ya AK Parti'nin en parlak döneminin ekonomik kurmayı olan sonra başbakan yardımcılığı yapmış olan Ali Babacan parti kuluyor onlar niye fethacı oluyorlar? Yani millet ittifakından ayrılanlar aziz ama cümur ittifakından ayrılanlar niçin şeytan oluyor. Niçin bizi tenkide den bizim içimizden çıkmış olanların her söylediği doğru. Niçin cümur ittifakından ayrılanların her söylediği yanlış oluyor. Dolayısıyla bu istediğim zaman Ferazinin kefesine istediğim şeyi koyarım hevesi tüksiyasetinde sizi dahil bizde ayıp şöyle etkiliyor. Hiçbir meselemizi konuşamaz hale geliyoruz. Cevabını vermek zorunda olduğumuz şey şudur Serkan Bey. HDP'ye hızmak, HDP'ye terörist demek, HDP'ye kandille mesafesiz demek kolaydır. Zor olan HDP'yle mesafesini ayarlayamayan bir siyasal kurgunun kendi milletimizden bu kadar oyalacak kadar kuvvetlenmesiniz sebeplerini ortadan kaldırmaktım. Bu meseleleri çözmek, iradesini göstermek yerine HDP'nin aldığı oyslarından siyasi kuvvetlenme alanını kendi avantajına çevirmek için rakiplerini itham etme polidir devletlerimiz. İparti olarak, ulan eskası alanıza uz beyim. Şahsettirin kolu ile gidip, sadece pek amaç, millet itifakırık, tek amaçanın, kemalet edesse, Cumhur İttifakriyip bak olduğu AK Parti hükümetriyi. Efendim, oldu, net değil mi? Değildi İl Serkan Bey. Türk siyasetinde şöyle bir şey daha var. Yeni tecrübe ediyoruz bunu. İk lider kurmayları devamlı muhalefete şöyle söylüyorlar. Siz Tayverdoğan'ınulmadığı ülke mi hayal ediyorsun? Ya bu koltuğa beraber oturamayacaksak ki oturamayacağız. Başka bir hedef var mı milleti tifakarındadın? Ya ne için hedef olsun? Biz çok anlaşılabiliriz. Sari bir siyasal beraberlik yaptık. Çok anlaşılabilir. Mesela 24 taze ve seçimlerinde bunu sizde çok iyi biliyorsunuz ki... yüzde on barajını ortadan kaldıran sistemi devletleyi kurdu aslında. Yani partiler, amblemleriyle bir itipak blokin içine girdiler. Normal şartlarda 24 taze ve milletvekili seçimlerinde her partinin oyu kendi amblemini atılacak diye biliyorsunuz. Yani hiçbir partinin oyu, hiçbir partiye karışma ihtimali yoktu. Onlar rağmen biz iyi parti olarak bizim o ipur stulamızın içerisinde millet itipakının o ipur stulası içerisinde... o ittifak taktığımın içinde HDP'nin olmasına razı olmadık. Şimdi CP'de hafitesini yapmak zorundayız. Kemal Bey söyledi, ben katılıyorum Kemal Bey'e. Cumhuriyet Halk Partisi'nin HDP'nin siyasi koordinatları ile ilgili bir takım tereddirtler taşıyor olması. Yağot HDP'nin açık, açık, açık ilişki kurulabilecek bir parti olmadığını düşünmesi... CP için çok kıymetli bir şeydir. Kaldı ki HDP'nin... 82 milyon seçim yardımı kırmızı pilakalarıyor ve Meclis Başkan ve Kirliği var. Yani bu kadar şey tanılaştırılarak Türk siyasetinde adeta muhalefet için sopa haline getirilen HDP... kırmızı pilakalar tasledilen seçim yardımı verilen aynı zamanda Meclis Başkan ve Kirliği kendisine geldiği dönem ikibar ile... diğer bütün milletvekilerinin sayın Başkan'ın diye hitabına konu edilen bir parti. Şimdi dolayısıyla bu problemle alanı görüyoruz. Şimdi bizim iki sorumluluğumuz var Sıkan Bey. Bir memleketle bir arada yaşama ardımızı kuvvetlendirecek bir devlet yönetme maharati göstermek. İki Türkiye'de tekakanın olmasını en çok istediği şeşudur. HDP oy veren seçmenlerin terörize edilmesi. HDP'nin seçmenleriyle beraber Türkiye'deki siyasal iklimin ve şüiyet alanının dışına etilmesini en çok tekakanlar ister. Tekakallar böyle bir şeye davundurna çalarla. Dolayısıyla biz tekakanın ekmeğine böyle bir yastırmayacağız. O işlemiyi yaparak ona güzel çeksiniz nasıl yapacağız? Devamlı bakın beyefendi devamlı söylüyoruz diyoruz ki... her HDP'ye pekakalı demek Türkiye Cumhuriyeti devletine yapılabilecek en büyük kötülükdür. Her tekakanın HDP'de yavuz beye bakacığım. Bakın beyefendi bu Cumhuriyet HDP'nin arkasını önüne doparlıyoruz. Sarp edilmiş gibi. Ginali yıldırım, Ginali yıldırım İstanbul seçimlerinin çalışmasını diğer bakır da yaptı. Sayın Cumhurbaşkanı, Öcalan'a kim akır verdiyse Öcalan'a mektup yazdırmak. Ona bir adam göndermek, Oztar Osman Ocalan'la Röportal yaptırmak gibi... İnanılmaz bir fahiş atayı, devlet terbiyesi açısından daha siyasi hamle açısından da... İnanılmaz bir fahiş atayı yaptılar. Şimdi, Cumhur İtti bakıyor. Öcalan'a mektup yazdırıp mektubun ne anlama geldiğini söyleyince... HDP'yle pekakayla işbili yapmış olmuyor. Ama biz HDP'ye oy veren sesmenlerden. HDP'yi kurumsal dişkimizin içine katmayarak. HDP'yle muhatap olmayarak. HDP'yle herhangi bir mevzü görüşmüyoruz. Sadece HDP'ye oy veren seçmenlerin tevetcuyuna talib olduğu... ...sözlüyoruz, sizin ittamlarımıza konuluyoruz. Bu mevzu da en ufak bir ihmali. En ufak bir... En ufak bir kabahatı kusura olsa bak yeminle söylüyorum. Bir saniye durmam ben partimde. Bu partimde değil ben. Bu partimde sizin dediğiniz itamlara konulacak bir iş olsun. Meral akşeder bu partide bir saniye durmaz. Sırkan Bey.