Erlin'e teksteyin ağrı arıyor olur. Buyurun. Amerika leştiyetlerine yıra na uyguladı. Anbarga dolayışlası sitemeden meclisimizin birinci grubunun sözüsüne cevab ben söylüyorum. Sayın Cumhurbaşkanımız Trump başa geldiğinden bere kendisini sevgili dostum Trump diye takdim ediyor. Kamu oyna. Sayın Cumhurbaşkanımızın sevgili dostum Trump diye takdim ettiği ağrılımın sende malım kişi. Sınlarımızın altında devletimizin güvenlik endişelerini zirviye çıkacak bir altı bin tırı oraya gönderen adamdır. Sayın Cumhurbaşkanımızın sevgili dostum Trump dediği kişi sizi darbesine destek verendir. Sayın Cumhurbaşkan ımızın sevgili dostum Trump dediği kişi Amerikadan Türkiye'ye uzanan bir alçak kalkışmanın darbe sürecinin içerisinde bulunan iradenin temsilisiidir. Sevgili dostum Trump dediği kişi bugün Fetödy'ye Türk devlet bir okrasini alt üst eden bir kalkışmanın arkasında Türkiye'ne hala tamir edemediğimiz siyasi iki saad idari ihtimayı savrulmanın arkasındaki destek veren iradenin kendisidir. Dolayısıyla Türk Devleti'nin başını temsilen devlet başkanlarımızın devlet yöneticilerimizin önüne gelene dostum deme hevesinden kendilerini kurtarmaları lazımdır. Hükümetimize Sayın Cumhurbaşkanımıza dostunuz buysa düşmanınızdan Allah ıslanırız demek düşüyor bize. Dostlarınızın Türk devletine Türk milletine yaptıkları gözümüzün önündeyken bunlarla ilgili sanki bize yaptıkları onca kötülüğü ödüllerindir gibi bizim ülkemize etmeye kalktıkları işleri ödüllerindir gibi bir de elimizdeki papazı onlara hediye etmiş olduk. Dolayısıyla bu mevzu da bizim bir saniye sanarlılık açalım arkasından. Bizim bu topraklarda ağırlaşan mesuliyetini uygun bir devlet ciddiyetini taşıyacak termin terimlerle buluşturası camiye konuşmasını istirham ediyoruz. Teşekkür ederim. Teşekkür ederim Sayın Ağralı Oğlu.