 Sizin farkınızda hocam, sizin yazdığınız parti programının o eleştirdiğiyle de daha doğrusu övdüğünüz parti programlarından farkında olacak. Arkadaşlarım, bir lider olarak şu farkında. Arkadaşlarımız daha asper ederken de bu sizin sorduğunuz sorulara mehaz pek çok tenkitte geliyor. Hep aynı şeyi yapıyoruz. Hep aynı şeyleri ıskalıyarak başımıza belaya geliyor falan. Şimdi baktım ki benzer şeyler söylüyoruz. İşte akıl ahlak adarat demişiz. Muharremince söylemiş. Efendim, göçmeni sorunu diyorsunuz. Onu ben söyledim diye işte zafir pertler çıkıyor. Efendim diyorsunuz ki, siyasetleşe, fafzılık ediyor ki Cumhuriyet Halk Parti bunu bir söyledik. Efendim, üretim kalkınma falan diyor, millet şeraket pastayık biz diyoruz falan. Herkes bir şey diyordum ki ya herkes diyor. Şimdi normal şartlar da birleştirilmesela Türk milletinin memleketin diyelim. İsimleri isimler üzerinden konakona konuşay. Memleketin cumhuriyeti halkla buluşturacak. Ülkeyi adaletle kalkındıracak. Efendim, memleketin sorumlarına çözerken milletine devam olup güçlü geleceğini inşa edecek. Bütün bunları yaparken de milli yetçi bir bütün bunları yaparken de milli yetçi bir mesuliyet duygu suyu ile hareket edecek. Sonra memleketin yeniden refahını gerçekleştirmek için iyi bir farklı ekliyacımız var. Fala şimdi lütfen oldu mu efendim? Normalde bütün bunları mufasla hale getirdiniz mi böyle oluyor efendim? Evet. Dünün şunun için arzu diyor. Dur, mani yaptım. Evet ya.