Bizim hassasiyet gösterilen, illim meselelerde mutabakat. Tüm meselelere bir konuşma usul bunlarla ilgili hiçbir itirazımız yok. Mesela Sence Umut'un özkanı müjde verecek olur, kaz bulduk, şu kadar bulduk. Bu kadar metöküp bulduk. Biz demeye meyilli izdir ki, bugün coşkuyu gölgelemiyelim. Madem, tükümet böyle büyük bir coşkuyu yaşatmak istiyor. Bir bu coşku'nun üstünde siyasi hırs alameti göster, tepin mi yerim? Ne yapalım? Bu paylaşıyorsun. Memnun olsun millet, bundan mesur olsunlar. Sonra sorulacak soruları soralım biz. Ne kadar zamanda gelecek, nasıl çıkacak, nasıl pazarlanacak, bunlar usul alam. Şimdi bu tür meselelerde burada mesela hümetin içleri bakandı ve bildi, son bakandı, göndermesi kıymetli bir şeydir. Sonrasında. Evet, evet. Evet, evet. Çok kıymetli. Bunu bile değerlendirmesi. Bu bir adımdır, bu kıymetli bir şeydir. Ve adım ne oldu Sayın Meclik? Ne oldu sonrasında? Bu kabul ettik. Bir problem yok, bu böyle olacak. Efendim, bakın şöyle şey. Ne olacak işte olursa böyle olur. E güle hocam, bak şöyle bir şey de beklenmesin. Biz mübtiler partisi, edefsizlik, kabalık etmeden, kırıp dökmeden, bir çerçeve oluşturmaktığında esk. Biz programlarımıza şöyle yazamayız ki. Efendim, bizim vazifemiz hikmet devletin icra makamda bunların hükümeti. Ne kadar hikmetli şeyler yaptığı anlatmak. Yok, sen öyle bir şey de istemeyebilirsin. Öyle değil. Efendim, her yaptığınızın ne kadar halkı... Ya stratejik de davranacağız, edepli de olacağız. Sürece de ihtimam göstereceğiz falan ama mevzuhu edilen evlatlarımız. Biz bu mevzoda hükümeti daha önce hassas göremediğimiz için. Mesela soru önergileri vermişiz. Evlatlarımız nerede? Haber aldınız mı? Mesela soru müşürsün. Çocuklarımızın anneleri babalarla görüşüldüğümü bunlar nişin ortada geziyorlar. Bunların ikin HDP kapılarında dolanıyorlar. Bu askerlerimizin aileleri nişin HDP'nin eski siyasetçilerinden medet umuyorlar. Nişin devletten medet umuyorlar da. Şu aşamada bu soruyu sorduğunu zaman... Gidin daha iyi sorduk, bir dakika. Şu aşamada soruldu, soruldu. O zaman bir şey ardı diyor. Yok, size ben bir şey cevap vereyim de siz devam edeyiniz, aynı bekilin. Bu aşamada siz onu sorduğunu zaman... Bu aşamada sormadı, efendim. Önce sorduğunu. Onu diyorum. Tevgim ödür. İyi sen ne birazcık daha devlet tarafına düşeriz. Bu işleri konuşurken biz biraz daha şahin kanattanız. Ben devletin hacid kapısı olmasını şöyle gölgelemek istemem. Asla devletten başka herhangi bir merciden üvüt beklemesin isterim. Benim gelerken biraz geleneksiyelciğimi mi? Her doğrusu da budur zaten. Doğrusu budur. Yani devlet hacid kapısıdır. Efendim anneleri hiçbir şekilde tövmet altında bırakamam. Anneler istediği her yere gidebilir. Her yere. İsterse yanarda alanın çinatlar, isterse kandıgıdı. Nereye isterse gider? Ama devlet orada kıskançtır. Devlet ister ki ben demedi tümursun. Benim gölgemesin hınırsın. Benden çağrı beklensin. Ve ben insanlardan ihtiyaç olanların ihtiyaçlarını göreyim. Şimdi benim burada tenkilettiğim bir tek husus var. Askerlerimiz ben bunu meclise konuştum. Dedim ki arkadaşlar bizim evlatlarımız var. Devlet bir partinin kapısına kendisi gitmez. Bir devlet, devlet gitginizi bakanlar. Bir partinin kapısında beklemez. Oturma eğleni yapmaz, ağlamaz. Devlet bir partiyi itham edecekse, itham ediyorsa, süsnü olduğunu düşünüyorsa ve bir kapı ediliyorsa yıkar orayı. Gitti mi oraya? Bakanımız gitti mesela. Orada oturma eğlenip yapmaz. Orada yüzün göç felesinde bulunmaz. Efendim devlet kapıda bir partinin kapısında anneler düzünün paylaşıyorum diye aziyet görüntüsü vermez. Gitti mi bir kapıya? Yıkar oraya dümze eder. Şimdi devletin basıp böyle zamanlarda ortaya çıkar. Ben şimdi Latif'e yapmadım. Mevzun'un ne kadar devlet terbiyesizlaksından vahim olduğunu arz etmek için birkaç sefer dedim ki ben bilmiyordum orada beklediklerini. Dediğim ki bu yapılan annelerin orada olmasın, diğer bakar annelerine ben hürmetisi dik falan etmeyeyim, annelerin annelik miyubusuna saygısık edilmem. Orada durabilirler. Ama dedim bu yapılan işe devletin böyle ortak olmasını ben çok içime oturtamadım. Eğer bunu makul buluyorsanız dedim. Bunu makul buluyorsanız mesela bakanlarımızda giniyor ya oraya dedim. İkile bir ben makul bulmiyorum ama giniyorsunuz. O zaman siz de diyebilir misiniz ki? Bizim de askerlerimiz var, polislerimiz var. Onlara da bakır mısınız? Böyle bir şey yakıştırabiliyor musunuz diye ben? Sen ki durumun vehametin anlatmaya çalışırken birazcık da hani Mevzun'un hastasiyetine ihtimam göstererek böyle dedim. O zaman siz sayın kılıçta durumu mu? Mersem, mersem, altı şehidimizin anasını orada bekliyormuş sen. Ya? Hiçbir CTK bakın, bakın çok güzel noktaya. Hiçbir CTK. Devlet gitmesin, katılıyorum. Devletin gücü her zaman en üstür, katılırım. Hiçbir CTK Türkiye'deki anlı şanlı. O kadar bizim çevre teşkilatlarımız var. Avrupa birliğinden for alan üniversitede birliklerinde. Hiçbiri soğanelerin yanına gitmedi. İki muhalefet. Devlet gitmez tamam, gitmesin. Devletin bakarına gitmezsin. Devleti namcadır, o zaman. O zaman yok. Siz devleti temizletmezsin. Devleti, devleti toparlardır. Devlet dediğiniz şey, şöyle bir şeydir. Böyle layusel bir şeyden bahsetmiyorum. Devlet hesap da veririm. Ben de, ben de layusel bir şeyden bahsetmiyorum. Devletimizin. Ben şimdi HDP sözcülerini sağda solda, devletin aleyhine hangi cümlelerle, hangi itamlarla siyaset yaptıklarını izliyorum benizde. AKP. Evet, Gökbe'yi konuşuyorum mesela. Bizim devletimizin yetkilileri, bakanlarımız o ulu deredeki olayla ilgili mesela. Açklamalar yapmışlar o. Bu yaşanan istihbarat karışıklından, sebebundan acılardan vefatlardan bulayı. İşte mesuliyet, sorumluk taşıdıkları. Bunun çözeceklerini bu anlamda hesap sorulakları falan söylemiştir. Bu mühristrarla iki üç sefer konuştu. Sonra bakıyorum ki. Bu PKK ile problemli ilişkileri hepiniz cevali mi olan bu organizasyon bu şebeke, siyasal olarak neyi su istimale diyorum? Bakıyorum ben o AKP. Devletin terore verdiği vereceği en yaşasla cevap adalettir. Adalet. Yani itimat edecektir ki, onur ki yanlışlık, onur ki devlet oransız güç, onur ki istihbarat karışıklığı. Benim bir kadro uğramıştığım var. Benim devletim, benim bir topliğine başı kadar hakkımı haller getirmez. Duygusunu bir arada yaşama irademizin en kuvvetli perçinalde getirecektir diyorduk. Bunun getiremezseniz. Eğer siz ihtiyacı olanla ihtiyaçlarını görecek bir adalet mekanizmasını kuramazsanız. İnsanların ihtiyaçlarını nereden ararlar? HDP'nin kapısında ararlar. Sonra siz HDP'ye dönüp yiyemezsiniz ki ben mesela Süleyman Bey'e söyledi. O da bir çarpıkla işaret etmek için söyledi ama dedi ki cehepere... ...siz Trump'dan istedik mi diyor, soruyorsunuz? Siz de dönüp dediğiniz mi ki bunlara? Efendim, siz bizim çocuklarımızı vermeyi bilir. Ha bu dediğinizde o da denmez. Yani bu ikisi de doğru değildir. Ama nihayetinde bir çarpıklık var. Mesela kara yılanı birincin parçaya böylece emri diyorum o kızgınlıkla. Devlet zaten böyle zamanlarda mesela diyelim evlatlarımız. Hiç planlamadığımız şekilde bu çatışma da vefattan, şey tolmakta çok daha feci bir şeydir. Hadi abi. Ben size bir soru soru soru. Çok feci bir şeydir. Şimdi ne olur, böyle çorazlar. Çok net bir soru soracağım. Şimdi bizim öğrencilerimiz memnun olmazlar, bizlerden ben kendi adıma, yani ben de idareci olduğum için söylüyorum. Şey yaparlar, bizi protostederler, bozduğunda memnun olmadılar. Protostederler. Protostederler, siyaset oradaydı. Peki bu anneler çocuklarını isterse isterken o muhalefet niye orada olmaz? Yani bili terörist, zans terörist, diğeri, orta prensi hep gibi başka bir protostoydu. Terörist parçası sisteminle. Hayır, hayır. Diğer bakır annelerini söylüyorum. Onlar çocuklarını isterken, onların yanında niye desteklerden istiyorsunuz? Teröristten istemiyorum. Teröristten istemeye gidip nasılsınız diye bir sor. Ya sorarsın hocam. Bu kadar vicdan yok mu yani? Anladım ama öğrencilerle kıyaslamak yanlış gibi düşündüm. Ya vallahi bakın. Partisi ben nereye geldi gördüğünüz mü hocam? Bakın şöyle oluyor. Şimdi mesela bakıyorum, CHP tonlanıyorum. İşte ben CHP'nin sözcülerini. Ya CHP ile ilgili şöyle arz edeceğim. Bakın mevzu ne diye gidiyorum. Mevzu operasyonu konuşuyoruz, operasyonu konuşurken, bu bir kurtarma operasyonun dedi komutanınız. Ben satır aralarından öyle almadım. Yani sürekli içerisinde fiyili bir durum olursun. Ya bu olayı... Bakın hakibeye sonra geçirdim. Söylüyorlar. Sayın Cumhurbaşkan'ın üzerinde de AK Parti'teki arkadaşlar üzerinde de tartışma şuraya geliyorum. Medira'nınla şöyle çıkıyor. Efendim siz açıklamanızda PKK'yı tam yeterli kadar şiddetliye anmadınız. Ya o ansınlar anıyorlar zaten. Yani bu anlamda eskiden mesela daha problemini gördüğünüz zamanlar vardır bunu. Ama şimdi CHP'nin bütün sözcülerini görürsünüz ki mevzete. PKK ile ilgili hiç yutgunma yok. Allah belasını versin. Allah kahretsin. PKK'yı, PKK bir terörügütlük derken görüyorsunuz, duyuyorsunuz. Ama ıstırarlar bizim hükümetimiz şöyle bir şey belirleme hakkı görüyor kendisinde. Benim istediğim zaman söyleyeceksiniz. Benim istediğimi tonlamada söyleyeceksiniz, benim istediğimi tonlamada terörist kalk. Benim istediğim zaman teröristleyeceksiniz. Efendim ben şimdi bunlara terörist denmesini uygun bulmuyorum. Muhalefetin dikkat çekmek istediği husus şu. Hukuk devletlerinde terörün suçun tanımı vardır. Efendim bu ihlale değildiğim zaman hukuk devreye girer. Siyaset buna müdahale edemez, siyaset şöyle diyemez. Şimdi delik buna suç demiyelim. Böyle bir tanımlama ülkeyi keyfi bir ülke haline getirir. Efendim yeni terörist görmüyoruz, yeni terör faaliyeti görüğümüz, yeni propaganda görmüyoruz, yeni siyasallaşma ilimi görmüyoruz. Hukuk, medeni ülkelerin tamamında şöyle işler, suç hemen oluştu mu? Hemen hukuk devreye girer. Şimdi biz de şöyle olmuş efendim. Sen Cumhurbaşkan'a bir siyasi insiyeti kurulan mıken demiş ki mesela arama kontrol noktolarda gevşetiyorum. Talimat benim verdim demiş. Şimdi bu demiş şimdi normalde medeni her ülkede bu tanım bu ifade suç duğur normalde. Bu suç dur. Bu terörün müsamaha göstermek, terörün işte ikbal imkanlarında evşeyken kontrol dışında kendine hareket etsin. Söylecine de atıfta bulunarak mu söyleyelim. Evet, evet şimdi. Yani şimdi bakın benim şunun şey söylüyorum. Sizin yaptığınız şey de bakın. Çegin olacaksın. Sizin tartışmanız da yaptığınız şey de aynı mantık. Şimdi devlet konsept değiştirmiş. Bakın konsept değiştirdik. 2016'dan sonraki PKK hadisesi ile önceki farklı türlü. Niye? Milat mı aynına? Suçun miladın mı olur hocam? Biz diyoruz ki suç her zaman suçtur. Kabahat her zaman kabahat. Siyasiyet hukuka emredemez. Hocam PKK'ya, ima'ya gösteren tebessümeden. Şimdi var mı? Hiç kimse bu mannakette ikibar bulamaz. Hiç kimse böyle bir şey. Tamam, tamam, tamam, tamam. Bir şey soracağım.