Siz Selahattin'le yutaşın serbest bırakıp düşünüyorsunuz. Hukuk'un Türk, Türk, Hadli'yi mahzememezsin. Serbest bırakılmalımı diye sormuyorum. Düşünüyor musunuz? Ben kararların Türk adaletini töhmet altında bırakmayacak şekilde işletilmesini istiyorum. Selahattin Demirtaş, benim vicdanımda şahsıyor olarak benim vicdanımda sebeb olduğu acılarla mahkumdur. Selahattin Demirtaş. Selahattin Demirtaş, umanın nekette siyaset alanının meşriyet alanına katkı sağlaması gerekirken siyaseti terörize etmekle de aslında ifam edilecek bir insandı. Ama bu ve benzeri sayacağım hiçbir gerekçe Türk mahkemelerinin adaletsiz mahkemeler olduğu gerekçilerine konu edilmemelidir. Yani Türk mahkemelerin üstüne böyle bir leke düşmemelidir. Biz hukuk tanımaz, hukuk saymaz, uluslararası anlaşmalara itibar etmez. Kafasına göre davranır, keyfine göre konuşur bir ülke imacını içine düşmemeliyiz. Ne? Ne serbest bırakılmalı? Böyle bir şahketmiyoruz. Dolar işte mahkemelerin kararlarına saygı duymak lazım. Türkler sözleriyle dünyaya bağlıysa, Türklerin en şöhret tarafları mahkemelerinin adil mahkemineler olduğu gerçeğini dünyaya göçterebildikleri zamanlardır. Şimdi biz şöyle bir ülke olamayız, hülyanım. Efendim, biz söz veririz ama sözümüzü de durmayız. Biz anlaşmalara imza atarası ama imza attığımız anlaşmalara kendimizi bağlamayız. Kendi işimize gelen kurallara itibar eder, kendi işimize gelmeyen kurallarda keyfi davranırız gibi. Böyle bir itamın ülkesi olmak, böyle bir itamın memleket olmak, böyle bir itamın devleti olmayı, net Türk millet, net Türk devlet hak etmiyor. Dolayısıyla sonuçları mahkemeler yoluyla yönetecek kadar hukuki tecrübemizde vardır. Bu tecrübeye rejet edecek, mahkemelerin verdiği kararlara rejet edecek tecrübemizde bir ikimizde vardır. O yüzden ben sonuçları mahkeme yönetsin isterim. Anayasa mahkemesi kurallar yönetsiniz. Çok teşekkür eder. Yani bir tane gönlümde vicdanımda mahkum olmuşsun. Mahkum olmuştur belki diyor. Evet. İyi parti, genel başkanı yani. Yani siz sayın Ağır Ali oğlu? Karar vereceğim, siz şu olsa kabukabilecek. Mahkeme karar verdiğimi, kabukat bir kere diye bir kabulümüz olsa mesela. Kardeşim, mahkeme karar verdi. Yelim ki, mahkeme yanlış karar verdi. Yanlış karar veren, mahkemenin kararını duyatacak mekanizmayı da yasamaya yapması lazım. Yani siyaset değil. Dolayısıyla hukuku hakemedersek biz bütün meselelerimi çözebiliriz. Burada şöyle bir yol açık bırakmaya çalışır. Şu adem benim kapatılması da dahil mesele, bir mevzu konuşuluyor. Bu mevzular içerisinde şurayı hakem yapmamız lazım bizim. Türkiye'de meşhur, meşhur siyasetin önünü açmak için. Devletin yaptığı şey beğeniyorum ben. Hükümetin tediyetliği bir şey var. Biz eline silah alan herkesin canını okuruz. Efendim, eline silah alıp memleketli hak arayışının dağlarda teröristik yaparak gerçekleştirmeye çalışanların başına dağları kavuştururuz. Ama meşhur siyasetinin ne açmak lazım? Çok çok şey. Enenizlendirir. Kavga ederseniz kavganızda terere de bulaşırsan canınız okurur. Daha çıkarsanız dağları başlığında geçiririz. Ama meşhur siyaset yapacaksınız. Bu demokratik yolların önüne açıkları da Türk devleti demek zorunda söylemek zorunda. Siyasi olarak. Siyasi olarak benim önünde evi dana da mahkum duymadın evi. Ama elbette evi. Sıkı terörle ilgili bir canımız yanındım. Yer var ve burada sebe olunanlar var. Ama ben devletimi Selahattin Demirtaş'dan daha çok önemselim. Ben Türk adaletin'i pekakadan daha çok önemselim. Ben Türk yurdunun adaletle dünyaya varlık iddiasında bulunmasını pekakak gibi bin tane örgütü değişmem. Dolayısıyla asla böyle bir şey tartıştırmam. Ama benim öncelediğim şeyi görmenizi istirham ederim. Pekakaya ya ya da Selahattin Demirtaş gibi aslında memleketle büyük acıdan asla bulmuş. Yadam üzerinden bir maldüriyet oluşuyormuş da bu madiret üzerinden Türk devleti itham ediliyormuş. Böyle bir şey dense, böyle bir şey dense Türk mahkumelerinin vereceği yanlış karar bile olsa o kararın Türk devletine itibar olarak dönmesin tercih ederim. Bu an ifonu ibadetmesine. Peki. Yoksa beni şuraya sıkıştıramaz kimse. Selahattin'e özgürlük bayrak tarlığını yapacak bir parti dedi. Şimdi ben de şöyle bir şey atılıyorum. Ama ne oldu? Nasıl konuşur mu? Yört yıl mesela karar şöyle olsaydı. Ya yaşadığımız acılar belli, hukuk bunlarla değerlendirecek imkâne vardı, fırsatı vardı. Makumiyet kararı çıkabilirdi, çıkması da gerekirdi. Refaklara bakın, sebebolduklar acılara bakın, refat eden insanlara bakın. Şimdi bu karar çıksa ve Avrupa'a insan hakları makymesi, bu karara rağmen mesela sonuçta oracık ve sonuç değiştirecek bir karar versen o zaman siyasal bir karar verdiklerim çok daha rahat veriyor. Merhaba. O zaman ben de tortu söyleyemezsin. Neyse onu diyorum. Yani sen dört sene kararı bekletiyorsun, sonra böyle bir kararı bekletmiş olmanın bedelini, tükteyletine, itibar, suyukasını dönüştü, madenle fırsat verir. Yani adamlar her sütçün mü? Hem de mağdurum diyordam. O zaman ki ben buradan bütün yargım en suplara sonuçta yani dört yıl, dört yıl da nereden? Her tarafızlar. Sevilete zararlar, adaletsiz temizle zararlar. Yaguz verilmez.