AK Parti'ye aslında kederim. AK Parti'nin elinden yükümet etmek imkanı fırsatına hizmetini neyse alalım. Alalım da ne iş dersi olsun gibi bir kolaycılığın muhatapı değiliz biz. Biz böyle kendisine bakınınca kriptobusunuz, fethörümüz, fethörümüzünüz, pek akalımısınız. Fala gibi münasebetsiz cümlelerle ütahmetrecek tanıftırıyız. Bütün hankikatimizle bu tokakları aytiz. Sizin İbtinay'deki söyleyemediğiniz Türk milletini mevzutlarıyız. Yani arkasında resim çekindiğiniz bayrağın tek bayrak değil, Türk bayrağı olduğuna inananlardanız. Böyle sıkıştığınız zaman fark ettiğiniz bir şeydir bu. Ama bir daha söylemekten asla intine etmiyelim, söyleyelim. Sıkıştığınız zaman bu millet diye yıllarda söylediğiniz milletin Türk millet olduğunu gördüğünüz yere aytiz. Bu Türk millet diye burada varlığına şair doldunuz. 15 Temur'da da gerçekten fevgaladir milletmiş diye. Hüsnü şahıde edetiniz bu milletin bin yıldır burada varlığına nezerteden cihazın adı da süt devlet ettir. Tahsi kavallıkların tamamını izin olabilecek kadar zerafet lazım mısın? Bunların hissesinden bize düşen adaletsizlikleri yeniden ya da itibar anlamında fikrimize ya da itibar anlamında yeni de millet de siyasi krediye, sosyal krediye ihtimalle krediye dönüştürecek bir mesuliyet, bir ciddiyet lazım mısın? Oraya birikiz just.