Muayene istasyonlarıyla alakalı, muayene istasyonlarıyla alakalı, inanılmaz şikayetler almaya başladık. Özelleştirmek kapsamında elden çıkartılmış muayene istasyonları, şu anda on dakikalık bir tamir, bakım, ihtiva etmeye bir süreç içerisinde 400-500 lira arası bir rakamla deli dungul vergisini dönmüş durumda. Özelleştirmek demek, vatandaşınızı, karmaksizmizasyonundan başka bir şey düşünmeyen şirketlerin karşısında vatandaşınızı sayıksızı bırakmak demek değildir. Devlet dediğiniz cihaz, özelleştirmeden sonraki süreci de yönetebilmeli, bir vergik kapsamına dönüşmesine bu muayene vizetlerinin sanki rutin bir vergiymiş gibi vatandaştan tahsil edilmesine imkan vermemelidir. Tamirat yok, bakım yok, tatilat yok, on dakikalık bir sembolik organizasyona 400-500 lira vatandaştan para almak. Hele ekonominin bu kadar zorlaştığı zamanlarda vatandaşı haraca bağlamaktır. Bu mevzu da bir düzenleme yapılmasını ağaciler talebiliyoruz.