Araçlarına bindiler trafik kurallarına uymanın önemine dikkat çektiler. Bu kez uyarılar siyasilerden geldi. Siyasiler bayram tatili için yollara düşenlere mesajlarına terefaber kameralarında verdi. Bayram tatilini sevdiklerine yallarına geçirmek için bir çok kişi yollara düştü. Aziz ve kıymetli milletin bugün bayram için yollara çıkacaksınız. Sevdikleriniz sizi mutlulukla beklemekte eder. Şayet kemerlerinizi takmazsanız sevdikleriniz için bir hüzün sebebi olursunuz. Bayram mutluluktur. Sevdiklerinize güvenle huzurla kavuşabilmeniz için lütfen kemerlerinizi takın. İyi bayramlar diliyorum.