İyip artı sözcüsü Yahuz'a Reli olduk onu hem bugün yapılacak kapalı grup toplantısına hem de İyip artı lideri genel, İyip artı lideri melerak şenerin grup toplantısına yaptığı açıklama ilişkin değerlendirmelerini alacağız. Efendim yaynımız hoş geldin. Hoş bulduk teşekkür ederim. Sağ olun. Yahuz bey hemen şunu sormak istiyorum. Bugün saat on beşte kapalı grup toplantı kapalı oturum olacak. İdlikte yaşanan gelişmeleri ilişkin. Bu buna ilişkin değerlendirmeleriniz öncelikle alabilir miyim? Bu on yıldır devam eden çok ağır bedeller ödediğimiz. Dört milyon misafiri elli milyar dolar harcadığımız. Sınırımızın kevgire döndüğü orada başımıza bir pekaka devletini musallat etme teşe büsterin görüldüğü. NATO okokumuzun çiğnen değil. Müttefiklik okokumuzun alt üst edildiği. Bunlardan kurtulmak için Rusya'yla beraber içine çekildiğimiz Rusya'nın bizi ite ihtiyasında içine çekildiğimiz batak kıktan çıkma iradelerimiz. Bunların hepsine şahit olurken bağırımıza şehitlerimizin düşürdüğü Hicran, hüzün bütün bunların hepsine sebebi olan bu son dönem bu otadoğudaki kaynamaları da havi bir siyasal değerlendirme yapmamız lazım. Biz bu işler nişersinde bin yıldır bu coğrafya dayı çok ağır bedeller ödedik. Bu topraklara kendimize vatan tuttuğumuz günden bedelini büyük bedeller ödediğini bilen insanlarız. Ama burada en sağlam durduğumuz zamanlar devlet ricalı ile milletin beraberlerini sağlandığı zamanlardır. Ayetlarımız üstüne durma zamanlarımız, devleti derecileriyle milletin aynı hizada durduğu zamanlardır. Protokolden bağımsız, memleket millet verdiğine hepimizin müşterek bir safta hizalandığımız zamanlardır. O yüzden biz meclisin in siyatif alması gerektiğini, meclisin bütün siyasi farklılıklara bir tarafa bırakarak bu tür meselelerle ilgili bir ve beraber olmayır adesin dünyaya göstermesini diliyoruz. İstiyoruz. O anlamda meclisin in siyatifine alan açılması gerektiğini dillendiriyoruz. Bugün genel başkanımız grupta aslında siyasi konuşma yapmayacaktı. Biz bir hafta boyunca şehitlerimizin uğurlanmasından sonra bu işlerin niçin başımıza geldiğiyle yakalı. Huzur'un sukunu bozmadan, ordumuzun mu kavmetini kırmadan, sağlıklı işler, sağlıklı değerlendirmeler yapalım. Kararımda idik. Ama bu hüznün üzerine zer etmesi gereken devlet dilini göreme değilimiz için bugün genel başkanımız mecliste, bu mevzuya cümle kurmak zorunda kaldı. Bastana soç'ın bu tabakatlarına rağmen. Biz ev verdikleri sözü tutmayın. Esada cüretler, bize suikast etmeye, teşebüsünde bulunsun diye yüreklendiren iradeyi konuşacağız bugün. Yani bizim devlet lice halimiz iki de bir putine aradan sen çekil. Biz esat da işimizi görür, dediğine bakmayın. Bize bu alçaklığı yapma cesaretini putinden aldı bunlar. Bizim çocuklarımızı vuranlar gelsin. Biz çocuklarımızı vuranlar mayanına ne gidiyorsun? Bizim çocuklarımıza, otuz dört evladımıza, otuz altı oldu biliyorsunuz. Bugün bir şeyimiz de hava ve otuz yedi olduğu evlatlarımıza bu alçaklığı yapanlar gelsin. Biz vurunluan tarafız, biz sözüne, hilaflına davranılarak ihanet edilen tarafız russlar, bizim çocuklarımıza, dolaylıya da direk sebeb olduklar bu alçaklığın hesabını vermek için gelsinler. Buzur yeni gidiyoruz. Yavuz Bey şunu sormak istiyorum. Meryel Akşener bugün ki açıklamasında, grup toplantısında, de ee masada da, saada da devlet aklı hakim olmalı açıklamasını yaptı önemli bir açıklama. Bunu ilişkin, bu nasıl yolunlamak gerekiyor? Devlet aklından kast ettiğini şey şudur. Hava savunma, sistemimiz, aktif değilse, uçuş garantisi, uçuşa açık bölge elimizde yoksa ya da güvenli bölgeye, diye tabredilen, mutabaka taline gelmiş getirilmiş, orada askerlerimizin mevzilenmesinde risk olmayan bölge'de kurulamamışta, çocuklarımızın açık hedef haline geldiği, bir zemin, nasıl gözden kaçırmıştır. Bunu soruyoruz, yani bir, biranda koymamız lazım. Bu irade, işte hastanada verdikleri sözü tutmamışlar diyoruz. Madem tutmuyorlar, bizim çocuklarımız, orada açık hedef haline geliyorlarsa, şey dolan evletlarımızın hakkını, hukukunu gözeteceğiz diye, vurulan obislerle bizim yüreğiniz teskin olmaz. Bizim askerlerimizin emsale bilmem ne kadar, obis bilmem ne kadar, rejim unsuru falan değildir. Bu alçakla, sebebulanlardan hesap sormak lazım. Yani rejim unsuru vurduk, obis vurduk, uçak salar vurduk, tank vurduk. Tabii ki vursunlar, canlarına okusunlar, yokku, bey başlarına, yıksınlar ama bunlar evletlarımızın misdi değil. Dolayısıyla, devlet haklı dediğimi şey hiç değilse, hüzünlü cümleler kurup, memdeketi bir ve beraber etmek zorunluğu olan, mesuliyet olan cumhurbaşkanlığı makamının iki gün sonra açıklama yapmak için çıktığı ekranlar da araba satış rakamlarını vermemesidir. Devlet, aklı devlet, terbiyesi devlet dili, tokis satış rakamlarını vermemesidir. Büyümerek hamlarını vermemesidir. Bir aydı, tokiydi, cami di, bunlardan nevz etmemesidir. memdeketi bir ve beraber eder, devlet haklı böyle zamanda, milletin bir eder, beraber eder. Devlet haklı, efendim biz şöyle cümleler kurmayız, bunu kan oy bilsin. Efendim, biz Amerikan'ın Rusya'nın Dünya'nın bütün emperiyalos ülkelerinin hemen sınırımızın altında her türlü her şey yemeği hesab ettiği bir zeminde, bizim buralarda ne işimiz var falan diyecek insanlar değiliz biz. Ama bizim buradaki işimizi devletimizin gücünü, milletimizin gücünü, ordumuzun kuvvetini doğru planlayan ve bunu yönetirken devlet millet iktidar muhalefet, efendim mesepli mesepsiz, inançlı inançlı stastifine gitmeden 83 milyonu bir ve beraber tutan bir devlet iradesinden bahsediyoruz. O olmazsa, kendi içinde birliğini sağlayamamış bir idade, insiyatif kazanama suryede. O yüzden biz ordumuzun, o anlamda fedakyalık edecek olan iradesinin arkasında duruyoruz. Ama siyasetin hissesine şöyle bir ahlak düzsün. Ben itibarlı şöhretli adamlarımız. Harip oyunca, hissesine en çok medar iftaharımız diye cümleler kurduğumuz adamlarımız, milletle bedeli beraber ödeyen adamlarımızdır. Mustafa Kemal öledir, hem ver, öledir bakın. Şarköy savunmasına vaksın, Sayın Cumhurbaşkanı hatırlatıyor. Şarköy savunmasında son askerini çıkarana kadar bombaların altında kalmıştır hem ver. Son askerini tekniğe bindirene kadar bombaların altında kalmıştır hem ver. Ondan sonra kendisi çıkmıştır. Sağona soluna düşen bombaların içinden ordusunun son askerini kurtardıktan sonra gemiyebilmiştir. Altına Allah rahmet etsin. Bakın, dur olsun bir şey söyleyeceğim. Bizim şehit en ver paşa kitabında yazmışlar. Tayın Cumhurbaşkanı'na söylemiş olayım bu vesileyle en ver paşa'nın savunmayı nasıl yaptığını görsünler. Biz şimdi şöyle bir şey bekliyoruz devlet ricağinden. Şehitler tepesinde bizim bir tane evladımız yok. Ben cümlelerime ihtimam göstermek zorundayım. Edetli cümle kurmak zorundayım. Benim evladım şehitler tepesinde olsa askere göndersen oğlumu. Oğlum da şehit olsa, Valla'yı başka konuşurum ben. Ama benim evladım, şöhretli bir tane evlat yoksa şehitler tepesinde siyasetin cümlelerine dikkat etmesi lazım. Bu hüznü benazından Edeben dikkat etmek zorundayız biz. Onu nimet külfet dengesini ayarlayan siyaset itibarladır. Devlet adamlarımızın hissesine şu düşmedir. Millet gülerken devlet adamları alamaldır. Şimdi devlet adamlarımız gülerken millet alıyor. Tercih oluyor. Toparlanması lazım. Yenimizle katılınız için. Teşekkür ederim. Sağol kolay gelsin.