Hazine ve Maliye Bakanı Berat Al Bayrak, bu yılı pozitif büyümeyle gelecek yılda yüzde beş büyümeyle kapatmaktan bahsediyor. İnşallah olur. Dışarıda sokaktaki durum bunu söylemiyor. Eh hayallerle gerçekler arasındaki fark da bize enflasyon borç olarak geri dönüyor işte. Eğer salgında büyük bir ikinci dalga ile karşılaşmazsak, ben inanıyorum ki 2021 yılında yüzde beşin oldukça üzerinde bir büyüme oranını yakalayacağız. İstatistiğin canına okumuş bir hükümet hiçbir programın ciddiyetle uygulayamaz. Açıkladıkları rakamların bizde bir karşılığı yok. Ulustraz piyasalarda da bir karşılığı yok. Berat Al Bayrak, pandeminin başında yüzde beş büyüyeceğini söylüyordu. Ben de o zaman demiştim ki eğer Sayın Hazine ve Maliye Bakanı, dünya bu kadar küçülürken Türk ekonomisini yüzde beş büyütürse biz dünyaya Sayın Berat Al Bayra'a ihraaca dizeriz demiştim. Üzde 30 büyük küçülen ekonominizi yüzde beş büyütebiliyor böyle bir kabiliyeti var. Pandemi'yi başarısızlıklarına perde yetmeye çalışıyorlar. 950 milyar dolar bizim milli gelirimiz şimdi 750 milyar dolara düştü. Bu arada iki yüz milyar dolarla kaybın fakirleşmenin hesabını vermek zorunda kime?