Artık tartışmalarda devam ediyor, geldiler, açtıkmalar devam ediyor. Siz yorumlarınızla olacaksınız, yorumlarınızla olalım. Açısından abdestimizle bekliyoruz. Namaz kılacağız. Açarlarsa ayarsakya da kılacağız. Açılmazlarla soktan etekeceğiz. Ayarsakya da Ayarsakya'nın ibadet açınması. Ayarsakya'nın nelerlerine kazanılırması. Orada akar indirilsin ibadetye başlıyor olmamızın. İnşallah şöyle bir nisiyle olur, nisiyle olur, sen inşallah şimdini hayır olur. Düşünsünler ki sadece İstanbul'da Ayarsakya'ya açmaktan daha önemli vazifelerimiz var. Ayarsakya'ya açalım. İçinde ibadet ederken tefek küryümüzuna dönsün. Biz bu canın bir şehri nasıl bu hale getirdiğin muhasebesine İstanbul'u fethetmiş insanların hılıçak olarak aldığı yerde fethiklet pek imkanımız olsun. Yani İstanbul'da Ayarsakya'dan başka bir şey kalmamışsa, orada bağırlıyor bizim. Orada İstanbul'u fethetmiş olan hükühat, yeleneğimizin içerisinde, hadaletin, hükümetin, serapetin, merhametin, artık sentine uğramaz bir şehir kalmışsa elimizde. Sadece Ayarsakya'ya açmış olmakla kurtaracağın şey, Ayarsakya'nın nelerlerinden hezan okulmaktan. Vaisiyle inşallah açsınlar, polemik mevzü yapmaya gerek yok. Açarlarsa, bir ifti harla, şerefle oradan avasınlar. Açmaz derse, Rasulullah'ın teklersin. Teklersin, siz yapmıyorsunuz ki, Ayarsakya'nın orayı da alacağını bularak ölecek. Tekkinlerle geliyor. Yalırsa. Daha önce Tayyip Bey, bununla ilgili her cümle kurduğu gibi, bununla ilgili. Yani Tayyip Bey'in mesela Ayarsakya'ya açılınca ilk sürü düşüydü. Sultanameti doldurduğunuzlu ki, Ayarsakya'ya açacaksınız demişti, hatırlarsınız. Neşinde, bizim dünyanın muhtelik yerlerinde camilerimiz var. Onları yorulduk, takım promakasyonlara sirep olabilir gibi, cümleler de konuşur. Devlet yönetiyorlar. Devlet yönetmenin ciddiyetine uygun tabii ki, ne yapacaklar sonlar, düşünürler. Ama biz psikolojik olarak şöyle baskın altında kalmayınız işte, Ayarsakya'nın açılmasına karşılar falan gibi bir cümlenin öznese olmayınız. Asla olmayız. Açsında, ablesimiz dedektiyoruz. Haber versinler bize, ifti harla, şerefle namaz kılat zorla.