Ben de gelmiyledim ki baraka alıp tari dökeriz. Siyasetlerinin evlilik tehlikeyle inasiyatlara itibar edilmez inasiyat alır. Biz şimdi desen ki özgür, eminin kıymetini bir, biz eminin kıymetini bilmeyenlerdeniz. Allah sizi bir yastıkta kocasını desenme başlımız yastık görmez yollardayız. Demek ki eminin barkanın başında gör. Bizim hanım ve çocuklar bizi görmeyelim yirmi yirmi isteme ortam. Dolayısıyla ziyaset tülün yeni evlenemden inasiyatı. Biz ne yaparsak tersini yapıp mutlu olun. O yüzden bizim kardeşimiz hayat ki her zaman aslında geçer. Doldu, kulağımıza bir rezan ve bir gamette bir isim verilir. Ondan sonra bulduğumuz ettiğimiz Rabbimiz'in bize yazdığıdır. Ölüne kadar hayatın içerisinde bir türlü gayle, bir türlü der, bir türlü kutluluğu vardır. Bu güne noktuk günümüz. Inşallah hayatlarına bir ile beraber etmiş bir kardeşlerimizin. Öl mübarek etti olur. Çoluklarıyla, çocuklarıyla, sorunlarında mürivetini görecekleri güne kadar. Gayretleri, gayretleri mücadeleri, memleketlerine, milletlerine, ahiretlerine, hayır olur. Biz, özgürlüğe, uzunca zamandır beraberiz. Özgürüm kardeşlerinden hiç bunları bulmadık. Arkadaşlarından muzları olmadı. Kızımızda inşallah eş olmasından, sonra pavallığında, inşallah bir bebeğimden, buldarı bulunmaz. Allah Mesut Badiyet. Öl müdleri bereketli olsun. Inşallah bu beraberlik memleketi milleti ayağa kaldırma hevesiyle gençtiğini geçirmişiruz gülüm. Memleketi, millete aynı alın terim dökecek hayırla evlatlarla taşlarız. Bu mücadeleinin içerisinde belki aile olarak da, aile olarak da ailesini büyütenek dememleketini, milletini, büyütmeni, el önemli betiresinde şimdi bir hayırlı imcanın arkasında biz ona bu mutlu gününde kardeşlik edeceğiz. Çok bağlı yarın. Inşallah evliliğinde bizim evliliğinde bulmadığımız kadar hızlı mutlu bulur. Bizim şimdi benim bir kendim, benim annem nikâhta istemeye gidince demiş ki, bizim demiş çocuklarımızı yiğidir güya benben için biz istemeye gittiklerimde züvermiş. Bizim demiş çocuklar yiğidir. Bunların babası da yiğidir. Bunlar. Bunlar demiş kavga edemezler, kötü söz söylemezler, yediğine iştine karışmazlar işlediğini yaparsın, işlediğini dersin. Yemek olmazsa kızmazlar. Efendim bir şey olmazlar. Bunlar demiş babalar da yiğidir ben de dışı güya söylüyor. Bunların dedesi de böyledi. Bunların demiş tek kusura vardır. İçten için. Bunlar da bir şeylere gelmez. Eri tezgün, bizim annem biraz buluşlar. Bu istemeye işinden. Biraz baptım böyle görülleri kırık duruyordu. Ne oldu? Yoğun dedik ki anlendim istemeye gelince seni anlatırken böyle börekledi. Başlım annem ve telefon dedik ki ana. Ya böyle istemeye mi dedim? Peki oğlum benim başıma geleceği biliyordu. O yüzden yarın dedi başına ne gelecek sonra söyleyeyim. Şimdi bizimki biraz şikayetidir. Ede baklaka gelmiyoruz. Ben de getildi. Yerde ne? Anam şimdi biraz şikayetlerince geldi. Diyor ki kızı beysene demedim mi? Bunlar eve gelmez. O yüzden isim nasihatlarımız, yaptıklarımızı yapmam mutlu oldunuz ki. Eviniz baklınız ha niniz şeyin olsun. Yuvarnası mutlu mesut olsun. Allah ha ninizden Kur'an seslini, çocuk sesini eksik etmesin. Bantırınız açık olsun. Çocuklarımızla beraber şimdi daha büyük bir aile haline geldiniz. Aileniz memleketinin memleketin iftahar olsun. Ayrı olsun. Teşekkür