İFCON TOWER Ankara konuşuyor, hoş geldin sevgili Sevgili Seyirciler-Konti'ye ve Ankar siyalarımızın bu günkü konuğu Hizami, alem, ocakları eski genel başkanı, sayın Yavuz, alır, alır, oğlu bizlerle birlikte. Hoş geldiniz başkanım. Hoş bulduk. Nasılsınız başkanım? Çok teşekkür ederim. Nasılsınız? Biz de iyice teşekkür ederiz. Başkanım, nizama alem, ocakları eski genel başkanısınız. Aynı zamanda büyük birlik partisinin de genel başkanı adaydınız. Bizi öncelikle kendisi tanıta bilir misiniz? Tamam, bu işin belik kısmı işte doğumuz Trabzon Çay Kara. Büyümemiz Yozgat Sorgun, üniversite yıllarımızda Ankara. 1990 yılından beri Ankara dayım. 1990 yılların başından itibaren dedem, anlatır keşkeyle uzun yıllar siyaseti yaptı. Babam geçerlik et parçında evlifoyacaklarında uzun yıllar yöneticilik yaptı. Ben 90 yılından beri Ankara dayım, Ankara'da ülkümüzün ideale adına ne kadar merzi makam varsa takatimizin yetliği kadar, gücümüzün yetliği kadar, vuralarda. Elden geldiğince, mücadele ettik, elimize 20 yılın sonunda sadece bir bakar kürsüsü kalmış. Gideşinde o bakar kürsüsüne illiyet bağımız, kalbi bağımız, hatralarla bağımız. Devam ediyor o bağ özlerine. Çünkü ne kuma emkane veriyor bize böyle televizyonlar bazen. Bugün olduğu gibi. İşin belirlik tarafı bu kadar Ankara siyasal bildiler fakites, buluslar, sişkiler bölümü mezunuyum. 90-anlı yılların başından itibarında rahmetli musim başkanla beraber bir ülke hayaline, bir ülke idealine, o muz verme gayretleriyle bugünlere geldik. 2009 yılında biliyorsunuz rahmetli musim başkan refat etti. Ondan sonra da bu birazcık onsuz siyasetin konuşulacağı zamanlar da bizim için bir intihan alanı oldu. Bir 4-5 yılımız da musim yazıcı olunun yokluğunda büyük bir kareketin ne olur nasıl olur, üzerine cümle kurarak geçti. Yani takri ben 90'e baş alırsanız 24 senedir. Bir siyasi patina z içerisinde aslında memleket millet meselesi konuşmuş oluyoruz. Kısa çerçevesi bu kadar. Telefuzuz zor bir gençlik organizasyonu koruldu o zaman biliyorsunuz. Nizam alem hocaklar, rahmet musim başkan. Telefuzunun zorluğunu nevze derdi bazen. Devdeki yavrum. Nizam alem. Bunu biz söylüyoruz. Televizyonlar da söyleyemiyorlar. Bunu ismini. Biraz daha sadelaştırsek mı falan. Şimdi benim Nizam alem ismini, Telefuz'u zorduk. Benim isminim. Hadi normaldir. Hayır isminim de. Nizam alem eemsal bir şeydir. İkisi böyle peş bir şey. Şettele gibi oldu. Kusura bakmayın. Biz Mohsin Yazcı oluyla hatraları bitmiş insanlar topluluysuz. Çok büyük iddialarla. Biz millahlarla başladığımız yolunun nihayetinde. Umduğumuzu bulamadık. Umduğumuzdan bize kalan sadece şudur. Çok büyük iddialarla siyasete girdik. Çok büyük iddialar dillendirdik. Milletin bize göstermiş olduğu ilgi alakaya, millete hizmet edebilecek. Her türlü merzi de. Millet dehine kullanmak istedik. Afansız bir zamanda. Bir veda ile sorunluklarımız arttı. Ve de enki bir şey buldunuz mu bulamadık. Yani yüzde bir zahmetli muslim başkanı derdeki. O Allah bir peygamber bir, din bir, dil bir, bayarak bir, vatan bir. Bu kadar birin içerisinde bizim oyumuzda bir. Böyle bir de birilik bir dilim içerisinde. Ama bir vakat kürsüsü haline geli vermişti. Faktan sonra birazcık örtselendik. Biz her ne kadar o zamanlar siz çok hatırlamasınız. Büyük birlik parçası kulduğu zamanlar. Lider sultalarına karşı bir irade koydu. İtra zahlakını kurum sallaştırdı bebebe. İtaz edenlerin parçasıydı. Yani şartsız itaat edenlerin değil. İzahlı itaz edenlerin. İzahla tabi olanların, muti olanların parçasıydı. Böyle bahlak siyasi de girdi. O zaman siyasetin gündeminde işte istişare yoktu, istişareyi. Bu tavakat yoktu, bu tavakatı. Milletin iradesinin hakim olacağı yerler yoktu. Bunları konuştu, dinlendirdi, billetten teveçük gördük. O'yu göremedi. Ahmet'in musum başkan, Sikor tabelasında seçim Sikor tabelalarını yüzde ikiyi göremeden vefat etti. Biz de şimdi onunla beraber olduğumuz yıllardan bu günlere kadar, hemleket millet meselleri, partilerim hemleketi, millete hizmet etmek için kurudur. Elimize bir memleket millet hizmet için inken geçiremedik. Yani memleket yönetimine bize selahiyet verilmedi. Millet duayla gösterdiği, tevecihü, sevgisiyle gösterdiği, tevecihü. Oya hamletmedi. Oya tahfiletmedi. Oya tahfiletmeyince, biz memleketin bir vakar kürsüsünü arkada var, arkadaşlar toplulu olarak. Elinde bulunduran insanlar gibi siyaset yaptık. Bu güne öyle gelindi. Ve faktan sonraki süreci ayrı bir bahistir onu, ayrı konuşalım. Zannediyorum programın inerleyen sürecinde. Ona da geviniriz, kısa çerçevesi budur aşağıya. Teşekkür ederiz, başkanım. Ben teşekkür ederim. Büyük birlik partisi içerisinde bir eksen kayması oluşmuş gibi durumda. Yani bu cumhurbaşkanlığı sürecinde de gördük. Cemaat hükümet kavgası içerisinde de gördük. Siz bu büyük birliğin içinde neler olduğunu, bize açıklayabilir misiniz? Şimdi şurasını mühim. Biliyorsunuz ben... 2011 Kongresinde genel başkan adayı itim. Bu mevzuda cümlelerin birazcık dozajını kaçırırsam. Bu kongre malıbiyetinden kompleksa düştüğümü falan zannedabilir. İlgililerimiz, bilenlerimiz. Dolayısıyla cümlelerin biraz özenle seçeyim ama. O kadar ne ifade etmem lazım. Biz böyle tek adam partisi olmak için kurulmamıştık aslında. Ama şartlar öyle olur ki. Hem de kette böyle bu kadar güzel cümleye kurarsınız. Aslında tarih. Hep bir adamın üstünde yükselir. Bir adam ve onun organ zettiği, diğer adamlar. Umutlaka kurumsal tarafları vardır. Musimbaşkan Türkiyeşbey'e gibi karizmatik bir lideri itiraz etti. Türkiyeşbey'nin liderlerini itiraz edilmedi aslında. Rahmetli Türkiyeşbey'nin liderlerini muhtevasına itiraz edildi. Türkiyeşbey'nin siyasi politik tercihlerine itiraz edilmiş oldu. Yoksa Türkiye'nin en karizmatik siyasi liderine itirazin zor olduğu zamanlarda böyle bir irade ile görünmek bebe peğ içinde bir intiyaz oldu. Tamam bebe peğ. Şunu yapamadı. Bülkücü camyanın inki sara uğramış. İhtilelde inki sara uğramış. Ümitlerine devlete uzanan yeni bir kürsü havası veremedi. Bu küzler taifesinin, küzler topluluğunun devlet millet hayale kurar. Bu kadar çatal yürekli adamın. Memleket'e millete hizmet edeceği yeni kürsüyü bebe peh haline getiremedi. Getiremedi. Bu olmayınca biz de şimdi mevzu artık bir adama, bir adama şahsi karezmasına, bir adama millet vicdanındaki iz düşümüne falan dönürdü. Ve bebe peynin iki bin, iki bin üçten sonra siyasi bir patinaj dönemi vardır. Bu patinaj döneminde de bütün ağırlık muslinacörünü şahsi karezmasını üzerine bilmiştir. Ve fattan sonra bebe peh, oyalamayan, oyalamayan ama bir şekilde kendisine yeterli alaka gösterilememiş bir mahcubet konusu oldu. Yani millet neredinde bebe peh? Milletin ortalama mutabakat değerleri üzerinden siyaset yapan bir vakar kürsüsü idi. Muslin yaz yoluna yeterli ilgi ve alaka gösterilemediğine dayı bir mahcubiyet duyguzunda bir milletin taşıdığına inanıyorum ben. Ondan sonraki süreçte bebe peh. Muslin başkanı gerekli alakayı gösterememiştiğin mahcubiyetini millete hizmet için bir siyasi kadro ile millete gösteremedi. Millet bebe peh, büyük birlik partisi, muslin yaz yolu, alperenler, bu baştıklar altında her haber elgi duydu. Acaba biz muslin yaz yoluna yeterli kadar ilgi gösteremedik, arkada ne kaldı. Bu merakı siyasi kuvvete kalbedecek. Bu merakı siyasi kuvvete çevirecek. Bir siyasi vizyon ortaya konulamadığı için, bebe peh. İlk başta şöyle bir siyasi patinacı başlatmış oldu. Evet, şöyle yapmaya başladı. Hüviyet siyasetiyle şahsiyet siyaset arasında sıkıştı. Hüviyet siyasetine mahkum oldu. Yani muslin yaz yolunun şahsözlerinden siyaset hecelemeye devam etti. Muslin Başkan'ın vefatından sonra siyaseti her konuşacağı yerde, bu sinyasi yolunun ne kadar belikanlı, o ne kadar vefalı, o ne kadar cesur, o ne kadar milli irade hayranız taraftarı, o ne kadar mühimmin, o ne kadar ümmet millet düştüğünü, bir adam olduğunun anlatılığı bir türsi haline getirdiler. Biz millet olarak da, aslında hareket olarak da, şu an özen göstermek durumundayız. Biz sadece ölenleriyle büyük bir millet değiliz aşağıya. Kalanların yaşayanlarında büyük olması lazımdır. Çünkü mezarların altı büyük insanlarla doludur. Eğer ölenlerimiz bizi büyük bir millet, büyük bir devlet, büyük hareket yapmaya yetseydi, biz şu anda dünyanın sayılı devletler arasında olmamız lazımdır. Takdir edersiniz ki, olmamız gereken yerlerin çok aşalarındayız. Bunun sebebi şudur. Bir romantik tarafımız vardır bizim. Bütün mevzülü ölenleri hamlederek konuşmak, eski ideel zederek konuşmak ve bugün ki sorumluklarımızdan eski ideel zederek kurtulmak gibi. Evet be. Aslında şahsiyet siyaseti yapmalıydı. İlk eksen kaymasını ben orada gördüm. Yani bebepe, Musin Yazcı olunun millete sevgili olduğu değerler üzerinden siyaseti, memleketin milletin mesellerini konuşabilme imtiyazını elinden bırakmaması gerekiyordu. Bunu yapmak yerine Musin Yazcı olunun vefat ettiği arkadaşlarımızla beraber vefat ettiği helikotlerle siyaset etmek dilini. Bir de Musin Yazcı olunun hüviyetiyle birleştirerek yapınca memzül şuna döndü. Her siyaset alanın sıkıştığında kendilerine Musin Yazcı olunun mızırak ederek alan açmaya çalışan bir siyasi de başlık görüntüsü verildi. Siyasi ölüsoycür görüntüsü verildi. Halbuki bizde bu anlamda millete sevgili yapacak olan şey. Şu idi, milletin en sevdiği bir değer kıymet bir siyasi hüviyet hükminde ve dair etmiş bir adamın arkasından memleketine milletin en meftun, memleketin milletin hizmetini görecek bir adamışlar topluluğu. Memleketin milletin mesellerini gitsen münansiplikle konuşabilecek bir topluluk. Bu görüşlerlemediği için çok da böyle sınırsız bir kredisi yoktur siyasetin. O alaka Musin Başkan vefat ettiğinde biliyorsunuz bir yıllar düzeyinde olan oyumuz vefat sonrasında yaşanan üç gün sonrasında yaşanan seçimde iki buçuğa yükseldi. BVP için BVP gibi uzun yıllar yüzde bir bir buçuk bandında siyasetmiş partiler için, siyaset teorisi açısından da herhalde doğru oran budur. Üzde üç BVP siyasi farklı hüviyetine büründürürdü. BVP o kadar alakayı oya da tahfil edemedi. Bunu da muhafak olamadı. BVP orada şahsiyet siyaset ile hüviyet siyaset arasına sıkıştı. Şahsiyet siyasetini tercih etmesi gerekirken bence hüviyet siyasetini tercih etti. Orası. Ondan sonra başlayan şey sizin sorumuza geliyorum, gireştiriyorum. Eksen kalması diye paranteze aldığınız yerin aslında kastı şudur zannediyorum. Sorumuzun içerisinde bir kastıplar çünkü o kastı biraz açmam lazım. BVP muhalefetin Tayyip Erdoğan karşısında malı bir yet yaşadığı herhalde bu gitsinden ne gelirse gitsin duygusuna mahkum olmayan partidir. Yani Tayyip Bey'e gitsin de ne olursa olsun hezeyanına muhalefet duygusuyla angajı olmaması gereken taraftır. Biz bunların ikisinin arasında yani Tayyip Bey'e gitsin de ne gelirse gitsin tarafı muhalefetin şu anda ki büyük parçasının hissiyatıysa bunun karşısında iktidarında biz burada iktidarda kalalım da ne olursa olsun duygusunun da arasında bir grit ondur aslında BVP'nin yeri. Yani ne oradan, ne buradan, millet nijdanına dokunulacak bir hakikat kürsüsü. Orada sizin bu muhalefet anlam sızlığına güçle böyle sayıyla mukabelenizi de makul bulmuyoruz. Ama anlam sız sadece yıkmak üzerine bir muhalefet duygusunu da makul ve makul görmüyoruz tarafı olması gerekirken BVP'de eksen kayması şuna döndü. Önce iktidardan unmak, iktidardan unduklarını alamayınca mill, muhalefetin anlam sızla makkum olmak. Yani kendi şartları kendi orijinali içerisinde BVP siyasetini heceliye bilmeli idi, bu imkanını, bu imtiyazını, millet rizlandaki, bu meşhuriyetinde bence kendi elleriler arkadaşlarımız altılamış oldular. Bu cevap hükümet kavgasında, sorunuza havidir bu da zannediyorum. Cevap hükümet kavgasında, BVP'nin saf tutma şekli de bence bu söylediklerimi teydeler mahiyetledir. Ondan sonra Cumhurbaşkanları seçiminde BVP'nin siyasi pozisyonu bu söylediklerimi teydeler mahiyetledir. BVP böyle muhalefetin bir sırtlandığı bu sürüle yapıldığı zamanlarda birazcık muhalefeti asalet vermesi gereken taraftır. BVP'nin kuruluşu, Allah'a önden göndermiş olduğu ölenleri, kurucira değil temsilan, bu hırladı, genel başkanı, hayatları, BVP'nin siyasi umdelere bakışı, böyle bir imkanı, BVP'ye vermişti. BVP bu imkanı, hafadarsınız çok, hovardaca boca etti. Şimdi bir anlamsızlıkla karşı karşıya BVP, kendi koordinatlarına bulabilirse, en azından millet vicdanındaki itibarına yeniden belki toparlayabilir. Ama sizin sorununuza havi olduğu için söylüyorum. BVP kendi kuruluş umdelerine bir gane bir siyasal dil kullanıyor şu anda. Yani bu kuruluş umdelerine bir gane dilin, karşılığı daşudur. BVP eskiden de uyuyordu. Yani ben şunu demek istemiyorum. Musun başkanı rahmetli yüzde bir aldı. Bir buçuk aldı. Bu arkadaşlarımız da işte bir aldılar. Genel seçimde bir buçuk, bir noktaki sürü aldılar. İlgenel meclisinde oyları yüksek çıktı. Belediye seçim olduğu için biraz daha düşük olan tarafları vardı. Belediye başkanlığında daha düşürdü. İlgenelde daha fazlaydı. Oydan bağımsız bir şeyden bahsediyorum. Yani ben bugün hükümeti de bazı merudada muhalefete derken diyorum ki, hakikat kaygısının alametini taşıyan insan da saygı götürmezler mevzuyu. Sayın Başpakan bu merudada birazcık kantarın topuzunu kaçırır. Birki de bir muhalefeti ilzem edecek. İtam edeceğiz ama der ki, ya siz zaten hakikat olsanız millet size yeterli tevecü gösterirdikler. Ben böyle bakmıyorum ama şurası mühimdir. Hakikat olmak için illa çok olmak zorunda değiliz biz. Haklı olduğumuz yerde kendimize ait dilimizle, kendi siyasi kastımızla, kendi siyasi iddialarımızla biz millet vicdanına dokunabiliriz. Dbp, bu imkanını muhalefetin anlamsızlığına mahkum etti benzi. Cumhurbaşkanlığı seçimde bunun üstüne tüydikmek. Kabilindin de organizasyonu. Cumhurbaşkanlığı seçimde tekrar dönmekstürmeyen başkanım ama öncelik edilerseniz kısa bir ara verelim. Daha sonra sohbetinize kalbanız yerden devam edeceğiz. Ankara konuşuyor. Devam ediyor sevgini seyirciler, sütüdü yok konuğumuz, nizama, alema, ocaklara, eski genel başkanı yavuz. Yavuz, yavuz, arayla oğlu bellikizlerle birlikte efendim kusura bakmayıniz. Miniz ve evet sohbetinize kaldığımız yerden devam edecek olursak en son Cumhurbaşkanlığı seçimini büyük bir bir şey var. Ne? Yavuz Ceza Auton случай, servim Destiny House Oru prolongar. Oru этого yddık mümküs theoreĩ muffin wife Onca sorunca ithm revised artık titriligt onu bakmayın ya düşmesi aslında anlamsızdır. Yani bu anlamda mesela prensi bularak bebe penin muhalefet partileriyle beraber siyasi muhalefet tarafında reini kullanmaz ayıp değildir. Ayıp orda bu işi birazcık böyle izahı zor hale getiren şey şudur. Ülkücü camiyanın müstaki bir adayı çıkamamıştır. Ben politik tercih olarak arkadaşlarla birisi şaralarını şöyle söyledi. Mesela ekmeyetin insan olu beyin. İsmin açıklandığında. Hı hı. Ben de ki bunun ilk tedayisi şudur. Tayyip Erdoğan mutlaka Cumhurbaşkanı olur. Benim kabulim oydu yani bu seçimi o galip olarak bitirir. Lakin ekmeyetin insanı olu İsmin açıklandı. Ben de ki ilk tedayisi bunun arkadaşlarında da paylaştım. Tabii ki Tayyip Bey zaten seçilecekti. Bu muhalefet bir araya gelip şöyle bir şey karar verdi. Anladığım kadarıyla Tayyip Erdoğan zaten seçilecek. Biz böyle bir adayı bulamayın ki bunu ilk turda seçtirelim. Bu ekmeyetin insan olup böyle alay. Yani bu Tayyip Erdoğan üçüncü turda seçilecek bu normalde. Bir salem söylüyorum. Yani doğrusuna Allah bilir. Ama bir siyasi analiz gibi lütfen algılayın. Mesela Merhan'ın Mehmet'in adı olabilseydi. Merhan'ın takri ben Mehmet'in oyunu bilok olarak artım AK Parti'nin içerisinde de Mehmet'in gitmiş emanatı olarak bir kısmını alarak. Yani benim tahminim. On yedi yirmi arasında bir oyla çıkabilirdi. Ceyreden de ilk haklı gelen isim olduğu için söyledi. Deniz Bey Cumhurbaşkanı dayı olsaydı. O da Ceyreden oyunu blok olarak alabilirdi. Bu nispet yani yaklaşık işte kırk yedi nispeti. EDP'de eklerseniz ki BDF böyle bir suçsaya yapamaya bilirdi belki. Yani adayların kendini takdimi o kadar zayıf kaldı ki. Selahattin Demirtaş bir siyasi Porta Harun'un geliverdi. Bir seçim başarısıyla çıktı onlar. Evet. Ve şimdi kırk yedi işte Selahattin Demirtaş'da beş altı bandın alırsanız elbuki Tayyip Erdoğan için bu üçüncü tur demektir. Yani Muhalefet için belki bu anlamda ilk başarı Tayyip Bey'in ön gördüğü ilk turdaki galipiyeti bozabilme maharetiydi. Ama ekmedetin İstanağlu Karara ilk açıklanlığında ben bu Tayyip Bey'in ilk turdası seçtirmem aday dedim. Yani Tayyip Bey ilk üçünün turdası içinebilirdi. Her parti kendi adayla gelebilseydi. İktimalen bu Tayyip Bey'in turdası seçtirmem adaydı. Yananmadım. Orada beraber politik olarak ne yapabilirdi? Bence şöyle diyebilirdi. Ülkücü cami ya kırk yıl bir hareketdir siyasi hareket. Kırkı geçti. Milletin arkasına düşebileceği, milletil sarıpsarmalayacak. Milletin hamisi banisi olacak. Bir vatan evladını, bir ülkücüyü, cumhurbaşkanı aday olarak çıkarsaydı bu paranteze alarak konuşabilirdi. Bize bunu desteklime bir vecibetir. Ama ekmedetin İstanağlu iradesini koymuş milletçarıket partisiyles. Chp'nin arasında bir irade koymak mecbriyetimiz yoktur diyebilirdi. Hükümet de dönüp diyebilirdi ki cumhurbaşkanlığını halka seçtirmek gibi bir imtiyazi elinize geçirdiniz ama kaşıkla verdinizi kepçeyi alıyorsunuz. Bunu yirmi milletvekili şartına bağlıyorsunuz. Dolayısıyla ne sizin böyle yapmanızı mağkur buluyorum. Ne de muhalefetin Tayyip Erdoğan karşısında artık İzah'a zor olacak. Bu kabil ittifaklarını meşhur görüyorum. İkisini noktasında bir yere duruyorum. Böyle bir yer pek kendine koordinat olarak seçebilirdi. Bunu seçmek yerine muhalefet tarafına düştü. Orada zaten muhalefetin elini en çok zayıf satan şey şudur aşağı. Tayyip Erdoğan karşısında münasebetiz bazı işlerin meşhur hale gelmesidir. Yani Tayyip Erdoğan gitsin de ne gelirse gelsin duygusuna biz su taşımamamız lazım. Esas suşudur. Muhalefeti millet nerede? İtiballıkılacak olan şey ümidiyonet eline maharetlerdir. Muhalefet ümidiyonetemediği müddetçe AKP Başbakan şu anda Sayın Cumhurbaşkaner. Bu süredik dilediği gibi yönetebiliriz. Varefet genelde korkuyu yönetmeyi seviyor. Batan bölünüyor. Batanı satılıyor, satılıyor, vatanı satılıyor. Güne de o da atla seza işler oluyor. Bütün bu cümleler varsında ekonomi felç. Aslında bu görünen büyük bir yalan. Bunu ustalası itibarımız sıfır. Dış ilişkilerimiz de ciddi bir inkutaya uğradı. İkibarımız. Ulan bütün bu cümleler de içerisinde mahalefet korkuyu besleyen bir değil kullanıyor. Bu korku dili. Haklılık payı bile olsa mahalefeti ikidaret mi yetmiyor? Bunun arasında ve ve ve. Belkiz bir siyaset kadro olarak. Belk bir siyasal edit olarak. Ve meket ünetimle maharet olan bir topluk gösteremiyor. Ama hiç değilse ümidi muhafaza etmesi lazım. Hiç değilse AK Parti tabanlığın milyarça hareket, Partisi'nin muzdarip tabanlığın vicdanına dokunabilecek ümit cümleleriyle ve ve siyasetini adımlaması lazım. Bu hakkını gasp ettirdi mi zaten oyu olmayan bir Parti'nin? Zaten siyasal bir elit yönetici bir eliti gösteremeyen bir siyasal Parti'nin musun yaz yolunu hatıralar üzerinden millet vicdan dakiyi itibarını çok uzun süre taşıyebileceğine inanmıyorum. Örselenmeye başladı. Yani millet ilgisini alakasını birazcık daha kısmaya başladı. Öyle görüyorum. Bunun sebebişudur. Ametli musum başkan gittiği arkada var. Çok hatırlı hayırlı bir şey bırakmadı. Duygusu galip geliş. Ondan sonra da bunun sonu kötü bir finaliz. Buraya doya gider bu mevzü. Cümur başkanınız seçimi bu anlamda bir imtihan oldu bence. Yani bu süreç muhalefetin kendisine muhasebe imkane verdi. Ama muhalefet affadasınız ısrarla kendisini galip gibi göğsünecek bir takım politik argümanlarla, siyasete meşhur meşhur yatalan açmaya çalışıyor. Böyle değil. Bak arkadaşlar dır Tayyip Erdoğan iki bin ikiden bu güne kadar girdiği her seçim cengini, siyaset teorisini de aslında birazcık zorlayacak şekilde oyunu artılarak başarıyla taşlandırıyor. Muhalefet her malviyetinden sonra hiç mali bolmamış gibi cümleler korurarak yerine sabit diyor. Tayyip benim büyük muhalete bence budur. Kendi oy blokunu sabitleştirmek için muhalefete anlamsızlaştırarak bloklaştırmak. E bunu muhalefet düşmeyecek. Bebebe bu bloklaşmanın içine düşmeyecek olan kürsünün adı idi. BBP'de sonradı da bence başbakanın bu siyasi organizasyon muhaletine kurban gitti bence. Yani bir siyasi öngörüsüzdük. Ben bunu bir siyasi öngörüsüzdük reyinde yanılmıştık olarak. Görüyorum. BBP şu anda muhalefet tarafından mı gördü? BBP şöyle. BBP artık eskiden de oyu olmamasına rağmen itibar olan bir partiydi. Şimdi hem oyu yok hem de itibarına ziyem bir siyasal gül kullanıyor. BBP'de savrulma var. Bu arkadaşlarımız bizim arkadaşlarımız. Yani bunlar gökleriniz zembille inmediler. Başka partilerden gelmediler. Yani partinin kuruluş zamanlarına falan bilirler. BBP'de bunlar kötü niyetlen oluyor falan da diyemeyiz. Böyle bir kavallı da yapmayalım. Ama esas suçudur. BBP siyasi olarak fikiri olarak insan olarak savruluyor. Arkadaşlarımız bizim en muhalefetler arkadaşlarımız değiller. Böyle basının dikkatinden kaç de. Bak çözün sürediğini konuşuyoruz. Arada konuşacağız. Orada da söyleyeceğim. BBP'deki savrulmayı alamet dikkat cümle söyleyeceğim. Biraz latifesi de olsun. Bu mesela som adam maden kazası oldu. Biliyorsunuz üç yüz iki vatandaşımız vefat etti. Orada böökenin yeni başkanlık makamından şöyle bir açıklama geldi. Mustafa desticiden. Bu madenlerde türki işlerin çalışmasını uygun bulmuyoruz. Burada eee dışarıdan insan getirip çalıştıralım. Yahu aklı az yen bir cümle. Çok matahkı cümlemiş gibi bir de bunu şöyle şetler edilir. Böyle bir cümleği başka kimseden duyamazsınız. Zaten bu kahve bir cümleği başka hiçbir insan kuramaz. Yani insan olan böyle bir cümle kuramaz. Böypedeki siyasi dil savrulmasına alamet bir şeydir bu. Yani çok affedersiniz. Medeniyetimize alamet cümle kurarken biz şöyle demeyi çok severiz. İşte hayvanlar dışarıda donmasınlar diye onlara yuva yapacak vakıflar kurar. İşte büyük hayvanlarına isteye hep haddi koyan taşıcacaklar yüklerle alakalı bir hat hudut koyan bir medenetin evlatlarıyız. Böyle demeyi seven bir hareketin genel başkanlık makamından madenlerde türkler ölüyor. Oralara başkayerlerden insanlar getirelim. Onlar övüşünler cümlesin teday ettirecek. Bu kahvil bir açıklamanın neresi makul. Bili bir savrulma olur mu? Terörle alakalı mesela konuşulurken ben televizyonda arkadaşlar kamera şakası gibi bir cümledir bu mesela. Afrika'dan orta asya'dan legionel getirelim. Terörle mücadele de. Yani biz kendi vatanını ithal asker getirecek bekleyecek taraftayırız. Böyle fedeki savrulmaya alamet cümlelerdir bunlar. Bakın önemli bir şey. Terörli konuşuyoruz, çözümü konuşuyoruz, çözün sürecinde güneydoğudan ölen gelen evlatlarımız var. Eee onları olmasınlar. Pula bulak çözüm budur. Orta asya'dan Afrika'dan işte adam toplayalım. Onları güneydoğuda profesyonel askerlik yaptıralım. Onlar olsunlar. Ya bu kahve bir hezeyan bebepe gibi bir partinin kürsülerinde dökülemez söylenemez. Bu cümlele kurulunca bunların üç aşağı beşikarı ortalama millet vizyandaki karşılığı şudur. Bebepe bir bize sevgili olduğu yerleri kaybedeli çok olmuş. Bu ümit bilinin yerine bir populizm, biraz opportunizm falan galip gelmiş. Böyle bir görüntü var. Böyle fede bu fikris savrulmanın nereye kadar gideceğine hep beraber göreceğiz. Ama orada şu önemli. Yani böyle konuştuğumuza da çok bakmayın netisinde biz yirmi yirmi dört senedir. Bir siyasi patinerizle ömrümüz geçti. Yirmi dört senedir. Bir yüzde bir alıyoruz. Doksan, doksan iki tane itibaren. Eee işte on. On yedi sene oldu. Kurulduk. Kibin dokurta başkan vefat ettiğinde. On yedi sene olmuştu. E şimdi yirmi doksan, doksan ikiyi bazı alırsanız yirmi iki senelik bir patineriz. Yüzde bir. Çok abartamayız. Ama şurası mühim gir. Seksen sonrası nesli var peşanın. Peki milletin haberi yoktur. Bu neketin yarınlarına ceset yosuru Bismillahler olan. Topluluk var. Eğitimi düzgün, sözü düzgün, yüzü düzgün. Maka manzup rüyası görmeden memleketine milletin hizmetlecek bir topluluk var. Topluluklar için bir geçip de bir korudur buralar. Buralardan çıkarsa ben sayesal çoğunduğu Allah'ın lütfü gibi bilirim. Nece azlar çok oldu tarih boyunca. Evet. Nece azlar çok oldu gibi niçce çoklar da az oldum. Evet. Böyle olur. Milletin ümitlerine kılavruzlu kalacak bir kadro çıktı. Zaman onun ümitlerinin ikisara uğratacak olanların başına neler geldi? Hep gördük biz. Yüzde yirmi ikilerden hecevitleri yüzde pilleri geldi. Yani millet yüzde yirmi ikiler deyken ümidini devam ettirebilseydik. Belki hecevite rağmetli. Otuz kırk vereceklerdi. Belki Milletçerkek Partisi onun sekizlerle yüz yirmi üstünde yüz yirmi sekiz tane mevusla eee milletiradesinin temsinin kana buldu. Eğer ümidini yönetebilseydik. Milletçerkek Partisi'ne. Belki yüzde yüzde iki yüz elli ikilerim kana vereceklerdi. Dolayısıyla orada partilerin hepsi biraz bu hastadır. Bu vastaları anlamlı kılacak şey. Milletin hizmetine bu partilere sunarken bunların Türkiye ve Dünya Vizyonlarının insanların ileriyem atıf ümitlerine kılavuzduk edebilecek bir mukteva taşımasıdır. Onun taşımadıktan sonra adının mukaddesliği, amleminin mukaddesliği. Efendim kurulki iradesinin temsil eden adamların evliya gibi olması. Öğlenlerinin çok büyük insanlar olması falan bir parti milletlerinde iktibarlı ve büyük bir siyasat teşekkür haline getiremez. Olan budur. Çok böyle büyük cümleler falan da kurmaya gerek yok. Arkadaşlarımız ellerinden geleni yapıyorlar. Şöyle diyemeyiz. Büyükten de etmeyeyim. Ellerinden geleni yapıyorlar. Ellerinden bu kadar geliyor. Yani maharetleri bu kadarına yetiyor. Bu böyle bir değil. Böyle feren dili bu değil bence. Ve ve ve bir muhalefetimde. Göğebeyi kastetmiyorumca. Hep kendi politik argümanlarla siyaseti yapılabilir. Yat onu izi edebilir bir parti. Bizi ilgilendirmez. Ama milliyetçi hareket partisi de bebepe ortalama millet vicdanında yerlerine bulabilirlerse alternatif ilikler merkeze haline gelebilirlerdi. Cevabını vermek zorunda oldukları şeşudur. İnsanlar niçin büyük birlik hareketine mensub olsunlar. Niçin büyük birlik parti olsunlar. Bir iş adamın. Bir esnaf, bir çiftçi, bir neyemur, bir öğrenci, bir ev hanımı niçin bebepeleği mehepeli olsun. İzahını fikri mensubiyetten daha fazla silah vermek zorundadırlar. Bu oyunu verebildikleri andan itibaren ben bu sarmalın milletleğine ve bu kartlerleğine kuvvetleneceğine kuvvetli nerek onlara döneceğine inananlardanım. Şu anda böyle bir dilden, böyle bir tavırdan, böyle bir bizden eser emare yok bu sayşan. Görünen unut. Ümitler başka bir bahar yani. Bunun bir sebebi de şey olabilir mi başkanım? Rahmetli Musin yazıcı olup vefat ettikten sonra büyük birlik partisinin içindeki bazı kesin. Yani yazıcı olup ortakasında takılıp kaldı mı? Yani ilanlemek için bir şeyler yapamadı diyebilir miyiz? Ya bir soru, bu bizim romantik tarafımızdır. Haşem, ben buna kısa geçeyim. Ben galiba sorularınızı biraz uzun cevaplıyorum. Biz de bir romantik taraf var. Yani bugün biraz burnumuz sirtildiği zaman işte Osmanlı sultanlarından başlarız saymaya. İşte Fatih Sultan Mehmet çok büyük adamdı. Allah rahmet etsin. İşte Fetih müessler oldu. Efendim bizim hadisine mashar oldu büyük adamdı. Ya büyük adamdı ama İstanbul'un canını okuduk biz. Efendim kanun Sultan Selaman çok büyük adamdı. Ya adalet onlar ne şu nema buldu. Alın çok büyük adamdı. Ya adaletin canını okuduk. Ya Sultan Selim çok büyük adamdı. Ya o Sultan Selim İtti Hatı davasını büyük mühmandardır. Çok büyük adamdı. Ya o ümmetin mahmetin canını okuduk. Bu öyleyse de ölenlerimizin büyüklüğü bizi bugün büyük yapmıyor. Bugün yaşayanların ölenlerin büyük olduğu yer de sebat doğulması lazım. Biz de o yok. Biz şimdi rahmetli musniyaz yolu ile alakalı. Künmeyi öyle kurduğunuz için söylüyorum. Aynı şey diğer partlar içinde geçerim. Bir grup tatminiz, bir grup muzdarip. Bizim içimiz de vardır. Bizler de aslında bundan hissederiz. Kendimizde çok ayırmıyor. Bu kral alaketmiş olmayan diye söylüyorum. Bir grup muzdarip mesela rahmetli başpunun mezarına gider. İşte başpunun durum bildiğin gibi değil. Bir grup muzdarip milli görüşçü rahmetli yer bakan hocanın kabine gidiyor. Ya hocam işte sen bizi bıraktın gittiğına bunu. Bir grup muzdarip musniyaz yolunun kabine. Bir grup muzdarip kemalist. Atatürk'ün kabına ya o başlamasın. Ya biz kabirlerden çıkamıyoruz. Tertaki herkes kendine kendi hissiyatına ne zata edecek. Kendini hissiyatına anlatabileceği bir kabir buluyor. Birerdiğinin tasasını kabul anlatıyor çıkıyor. Birazcık bu Mustafa Çalık Bey var. Keçenli bir sohbetle söyledi. İfade'de en bu bir hikmet payı olsun. Bu sohbetin. Ben atlayiviz büyük bir şarkıya açıdır. İyip bir orayan telistdir. Ona diyorlar ki az gelişmiş, çok gelişmiş ülke ayrımı nedir? Biliyorsunuz. Bu başlıkla çok ciddi araştırmalarda vardır. Diyor ki çok bazı çok güzel bir soru. İlk aklıma geleni söylüyorum. Diyor. Bir toplum bir hareket, bir millet, bir devlet. Başına bir şey geldiğinde. Benim başıma bu işin gelmesinin müsebebi şu uluslarası kontla şu uluslarası tezgah şu uluslarası şerodotlarının bizimle ilgili yapmış olduğu menfi iş icat falan diyorsa milli geliri elli bin dolar seviyelerinde bile olsa az gelişmiştir. Ama başa gelmiş kötü bir şeyden sonra. Bizim başımıza bu gelen helaket. Neyi yanlış yaptık? Neyi eksik yaptık da başımıza geldi. Diyor larsa milli gelirleri yüz dolar seviyesine bile olsa geleşmiş toplumlardır. Bu bizim az gelişmiş taraflarımızdır aşağıya. Onun için söylediğim bunu. Biz başımıza gelenlerle alakalı. Hep geçmişe, geçmişi idealesiyedim. Bu günü kurtarmaya çalışıyoruz. Bu siyasi ne başlattık derdiğimi ne zakestik saymasın lütfen izleyenlerimiz. Böyle ölenlerimiz duyarından siyaset yapmak, ölenlerimize anlak iyidir. Ama yaşayanlarımızın önden uğurladığımız ölenlerimiz kadar büyük olduğu zaman biz büyük bir devlet olacağız. O zaman büyük bir hareket olacağız. Bizim parti deki arkadaşlarımız her kopterin içinden çıkamadılar. Evet. Tabutu iki devir musum başkanı manevi tabutunu, omuzlarına olarak bir siyasi tur yapmış oldular. Ne zaman gündemden düşmüş olsular. Bir bakıyorum bir musum başkanı ara kalı, münasebetizdir. Eee şey bulup, bir bilgi kırıntısı bulup, o münasebesi bilgi kırıntısı üzerinden bir musin yazı oğlu eee piyar yapmak. Bu sinyacızlarının piyar yapmak yoluna teve süredildi. Bu aii itibar etmesi yaset. Siyaset yaşayan yaşanılacak olanlar cümle kuran iradeye itibar eder. Ölenler rahmet eder. Yani ama geride karanlar, bu ölenlerle ilgili bu kadar suistimal alanı açar varsa bu sefer öğrenerde büyüklenettiriler bunlar. Başkanım sohbetinize doyum olmuyor. Lakin eee programımızın sonuna yaklaşıyoruz. Ben hemen kısacısız den çözüm süreci ve yeni Türkiye hakkında da yorumlarınız almak istiyorum. Rahmetli Musin yazı yolu yaşasaydın şu süreçteki tavrini olurduğu sizin düşüncelerinizin de bu konuda. Kısaca bunları da alayım sizden. Şimdi çözüm süreci çok uzun bir konu. Onunla ilgili birkaç baştık söylemem lazım. Anlık program zaman tahtedinde aşmayayım. Biz çözümle ilgili kafamızda bazı istifamlar var. Çözüm iradesiyle alakalı işin siyasetim tarafları, muhalefetin diktilerin taraflar arasında nasıl konuşurduğu ile ilgilenmeden söyleyeceğim bunları. Lütfen kabalık saymayın. Mesela. Şundan sebep diyorum. Böyle bir grubun işte analar alaması mottosunu kendilerine kullandığı yerde, bir grub da bunlar analar alasın diyen taraflar şeklinde tasnifi üzerinde mesela konuşulmaz. Yani aklı kafasında hiç kimse memlekette acının kanın, kinin, nefretin üzerinde siyasetle gelecek kurbulamaz. Böyle bir şey yoktur. Bu siyasetin bu kordurlarında bu populizime imkan verecek. Cümle de kurulabilir. Biz bunu anadışmadan birkaç şey söyleyeyim ben hızlı hızlı. Şimdi devlet prensi olarak teröristlerle görüşebiliriz. Devlet prensi olarak görüşebiliriz. Devlet siyasi kütüleye kendisine adamış adamlarına da görüşebiliriz. Devlet kütü prensi de kütlerin hakları adına bir isen anlamda madredirmişler adına kendisini ifade ederken demokratik imkan bulamamışlar adına devlet onlarla da konuşur. Burada benim itiraz ettiğim birkaç şey var. Itiraz hoşundadır. Devlet teröristlerin terörün bitmesi için teröristlerin rehabiteslerini adına da her şey yapar. Orada sıkıntı yok. O problem şudur. Benim bu hükümetin bu çözüm sürecinde her şeyin birbirine girdiğini zannettiğim alanın şuradan oluşuyor. Teröristlerle oturup görüşebilirsiniz, görüşüyorsunuz. Teröristlerle terörü konuşabilirsiniz. Sadece terörü konuşabilirsiniz. Terörün rehabitesinin niye yapabiliriz onu konuşabilirsiniz. Terörü bitirmek için niye yapabiliriz konuşabilirsiniz. Terörist lere şu hakkı veremezsiniz. Teröristlerle kürdün kürtlüğün hakkını konuşamazsınız. Eğer teröristlerle kürdün kürtlüğün haklarını konuşursanız siz kürtlüğün meşru temsilcisi haline getirirsiniz bunları. Dolayısıyla teröristler terörist muamelesi yapmazsanız vatandaşı terörize edersiniz. Olan budur. Benim gördüğüm ben mülkün hakisa şudur. PKF'in kürtler kersinde biz eğer silahlı mücadele yapmamış olsaydık siz bu hakları alamardığınız politik argüman için malzeme verilmiştir. Bu kadar alnı secdeye gelen efendimizin ben onun motlu olarak kullanıyorum belki duymuşsunuzdur. Arasat ve Asılam'ın birbirine kardeş ettiklerini marksın çocuklarının düşman etmesine müsaade etmemek lazım. Netice de dinimiz bir dilimiz bir kalbimiz kıblemiz bir düğnümüz bir hüznümüz bir bu kadar beraberlerin içerisinde biz kendi derdlerimizi konuşacak namuslu şerefi izletli küpler bulamadıkta bir cinayet şeref kesile kürdün kürtlüğün haklar nasıl konuşursunuz. Terör'ün selam olduğu acıları teröristlerle konuş. Teröristleri rehabilit etmek için ne gerekiyorsa yapın. Teröristlere ne diyorsanız değil ama teröristler kendi kürdünüzü emanet etmeyin. Birinci ne akısta beydü. İkinisi kürtlerle de oturup konuşabilirsiniz. Kürtlerle konuşacaklarınız da kürtlüğün demokatik hakları bu insanliği hakları anadan doğma getirdikleri ne kadar meşru hak varsa bu her şeyi konuşabilirsiniz. Kürtlük ya da konuşurken başladık. Kürtlerle konuşurken de Türkler hakkını konuşmaya başladık. Dolayısıyla bu da bir haşule çıktı ortaya. Dolumla ilgili bir sıkıntı vardı. Yoksa son tahlilde bu topraklarda acının yaşanmamıştığı üzerine nihayi kastı kimse sorgulamaz. Ama bunun en stürmanlarını bu hale getiriyor olmanın bedelini ödeyeceğimiz günlerim korkusu vardır. Bu korkular şöyle anlamak lazım. Ayşana. Muhalefet'in her cümlesini ağzına şöyle tıkalamak lazım. Ya siz zaten kandan kinden beş deniyorsunuz. Siz zaten işiniz gücünüz kan olsun, kim olsun nefret olsun duygusuyla muhalefetri sıztırmamak lazım. Çünkü şöyle bir şey arzu edildiyorsa böyle ülkenin ayıp bir demokrasi tarafları çakgalip demektir. Yani iktidar bir şey yaptığı zaman muhalefet şöyle mi demelidir? Ya olağın üstü bir buluş. Harikul adesiniz. Yani muhalefet'in vazifesi şımudur. Mükemmelesiniz. Dört başı mağamur siyaset gildiniz var. Olağın üstü çözümler getiliyorsunuz. Zaten bizim sebebe hikmetimiz de sizin varlığınızdır. Böyle bir muhalefettin. Iktidar parçında kuvveti olmaz. Ben bu çözüm sürecinin nihayetinde bu Türkiye'nin yeni Türkiye'ye birleşecek taraflarını içerisinde. Şunun hesabı katılması lazım. Bir gün yani kısacağı. Aynen kapatıyorum. On yediğinize ekonomisiyiz. Yetmiş beş milyonluk ciddi bir nüfusumuz var. Bu nüfusun çok ciddi bir oranın genç nüfustur. İzmir'den. İzmir'e biraz daha aşın malkanların haddinden sınırından alın. Çiğin sınırına kadar koca bir coğrafya Türkçe konuşarak gezilebilir bir coğraf yadır. Bunu Afrika boynuzun altında eklerseniz koca bir coğrafya da maddi mağare bir nüfus bölgelerimiz de yapılacak inşa edilecek büyük işler vardır. Bu işlere dört başı mağamur hale getirecek olan siyasetin maharetidir. Siyaset dilini kavgaya değil. Siyaset dilini inşaya ümitle döndürmek zorundadır. Dolayısıyla böyle bir şeyden biz ümit var. Niye olmayalım? Türkiye on yedinci büyük ekonomi. Evet. Bu haleyle. Genç bin nüfus, eklenebilir nüfuslar da eklerseniz dünyanın en önemli güçler kezlerinden birisi olabilir. Eğer sürdürülebilir bir kalkınma orana yakalanabilirse iyi bir siyasal değil, iyi bir millet beraber ile birleşirse ilk ona girdiklemektir, ilk ona girdik bir de ilk bir bize hayal değildir. Evet. Çok teşekkür ederiz. Başkanım açıklamalarınızdan dolayı. Evet Ankara konuşuyor. Programın daha sonuna geldik koluğumuz eee nizama halle mojakları eski genel başkanı Yavuz Avurali oğlu bizde birlikteydi. Bir başka programla görüşmek üzere. Hoşçakalın. Bu dizinin betimlemesi Mint tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.