Akslara da bir öğretmen şiddetine mevzu oldu, konu oldu biliyorsunuz haberler, asla tavsiv edilmez, geri göreve dönmesine engel olsun. Çünkü bu böyle uzaklaştırılır falan, ondan sonra tekrar göreve döner döndürülür. Bu işlerle ilgili cezalar, bu tip şeylerin olmasına imkan vermeyecek şekilde yönetilmelidir. Yani kamuoyunun tepkisini teskini etmeye yönelik cezalar değil. Bu anlamda herkes kendisini evladının o evladı olan velesli bellerin yerine koysun, o çocukların yerine koysun. Ona göre davranmak lazımdır. Bunları takip edebilmeye tük delatının gücü kudreti yeter. Sadece cezalarla karşı karşı olduğumuz problemlerin çözümünün cezalarla terbiye edebilmeye eşiklerin yönetebilmesi lazımdır.