Üç nisan, ulusal egemenlik ve çocuk bayramımızın yüzüncü yılı. Kutlu olsun, bu milletin en zor, en çetin şaklarında yine milletin iradesine yastanarak devletimizi, milletimizi, bayrağımızı, vatanımızı, içinde huzurla yaşınabilir bir toprak parçasına dönüştürme irademizin şahı kalaşmış tecelli yağıdır meclis. Meclisimizin kuruluşunun yüzüncü yılını kutlamak bizim için iftihar sebebidir. Dünyanın çocuklarca kutlanan tek bayramıdır. Ulusal egemenlik bayramımız. Bu bayramın çocuklara hediye edilmesi aslında vatanımızı, çocuklarımızdan emanet olarak aldığımız şurunun birifadestir. Biz vatanımızı, çocuklarımızdan emanet aldık diyen şairin, bizim omuzlarımıza yüklemiş olduğu mesuliyettir aslında. Çocuklarımız içinde güvenle huzurla mutlulukla yaşasınlar, insan da yaşanabilir bir dünya idealine koşuştursunlar diye onlara hediye edilmiş bu vatan da onlara daha güzel bir vatan bırakma iradesiyle çalışmakta is. Ve ismizin kuruluşunun yüzüncü yılı, millet iradesinin kayıtsız şartız hakimiyet merkezi olduğunun ifade edilmesinin, bu ifadenin gür seslerle tüm cihana haykırılmasının günüdür. Bugün milletin bağımsızlığını, milletin azim ve kararlılığı kurtaracaktır iradesini tekrar hatırlatmak bizim içinde bir borçtur. Milletimiz bilsin ki, milletin başından ne gelirse gelsin, yine başa gelen onca belayı savurtturmak için, milletin iradesinden başka sınacak hiçbir yerimiz yoktur. Var olsun Türkiye Büyük Millet Meclisi, yaşasın milletin iradesi.