Taşrundan Kadro'ya geçenlerle alakalı eee madriyetler her geçen gün artıyor ve talepler yükseliyor eee biz şimdi eee telerden sonra bu ara taşrundan Kadro'ya geçenlerin talepleriyle bu ara biraz hem hal olmaya başladık. Şöyle bir sıkıntı var. Kadro'ya geçene kadar e bizi Kadro'ya geçin de ne olursa olsun duygusu verdikler için bu iradeye gösteren hükümet onlara Kadro'ya geçtiniz daha ne istiyorsunuz gibi bir eee cümleyle mukabede diyorlar özlü katları ve citatüleriyle ilgili belirsizlik maaşlarındaki dengesizlik versitatülerinden kaynaklanan belirsizliğin uç alıştıkları kurumlarda kendilerini çok her gibi kullanma isteğini oluşturduğu için belirsizlikle işe gidip gelmek şikayet ile karşı karşıyayız. Bunlar da bir standar oryan tasyonu sağlanması lazım. Bu taşrundan Kadro'ya geçenlerin özlü katları dahil. Statüleri dahil çalışacaklar yer. Bir sen devam edin. Sayın. Sayın başkan bir saniye açalım bir kafamızı. Bunlara iyilik olsun rahmet olsun diye yaptığımız iş zulüm haline geldi. Dolayısıyla bu mevzu da hükümetim böyle bir irade ile bunlara müjde verir gibi söylediği iş şu anda üstlerinde boyunlarında salanı bir kılıç haline geldi. Bu mevzu da bir düzeltme talebi var. O talebi dillendirmiş olalım. Teşekkür ederim.