Kütür bakanlarının, kütür de avamızın, kütür dünyamızın şöyle bir şey ihtiyacı var. Hikmetli sözleri söylüyoruz. Kütünçler yapmaya başladık. Veciz konuşmalar yapıyoruz. Ama konuştuklarımızın alakını taşıyamaz bir siyasal alan oluşturduk. Bir siyasetleki terbiye dilinin, tenkidin, eleştirinin empatı duykusunun farklı düşüncelerine tahammülün, hoş görünün, falan hepsinin hikmetli sözlerini kuruyoruz. Hoş görüden hissenize kavga da vurup, belki ölümüne sebe olacağınız bir naho şahatçıdan sonra bir kişi bu kadar hikmetli sözden, mesuliyet alıp bir kişi ya o, şu kürsüye gelip ya o arkadaşlar kusura bakmayın. Böyle bir hati olmasını istemezdi. Özür dileriz. Falan demeyi beceremiyor. Ama hikmet kırılıyor ya maşallah su parallah. Hikmetten kırıldığınız yani. Mevlana'dan şiirler, Yunus'dan şiirler. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Eğer güzel konuşarak olsaydı bu ülke şu anda Sayın Cumhurbaşkan'ın veciz konuşmalarıyla ağabada olması lazımdı. Siyaset tarihimizin, siyaset tarihimizin en veciz konuşmalarını Sayın Cumhurbaşkan'ına yaptırdılar. Sayın Cumhurbaşkan'ın güzel güzel konuşmalar yaptı. Ama o konuşmaların bize Cumhuriyet'in yüzüncü yılında yaşatlığı şey bu tablodur. Bu tabloyu sizin hedeflerinizde mukayesi ettiğim için. Bak kendi hedeflerimiz dediği. Sizin hedeflerinizde mukayesi ettiğimde bu sizin hedeflerinizin bile çok uzanında bir yerde. Çok uzanında bir yerde. Şimdi diyorsunuz ki iki bin yirmi üç olmadı. Ne zaman olur? Iki bin elli üç evelallah. Iki bin elli üçte olur evelallah. Olabilir. Allah kerimdir. Yani Türk milletinin Türk milletinin hizmetini görecek evlatları bitmez. Biz size biz size şöyle bakıyoruz. Elli saniye mi kaldı müdahal etmenin lütfen. Bizim yardımcı olmayın. Ben size yardımcı oluyorum. Bütçe'de hisseyse bizi dinlemeyebilecek. Ya bütçe de dinleyin bizi. Bak aynı sayı yapma. Ben seninle münakaş etmeyeyim ya lütfen ya. Şunu demeye çalışıyorum. Biz size düşmana bakar gibi, hasma bakar gibi. Garezle kinle bak diyoruz. Biz size arkadaşlarımız kardeşlerimiz olarak bakıyoruz. Hatırlatlığımız her şey. Size söylediğimiz her şey sizin millete verdiniz sözlerin hatırlatılmasından ibaret. Siz yapamadınız biz yaparız. Siz söz verdiniz. Bir yere kadar getirdiniz, kalanı biz yaparız. İyi yaptığınız. Milletin sevdiği ve memnunuldu. Başardınız diye iftar ettiği her şey yapmaya devam ederiz. Yapıp da pahalı olanları ucuz yaparız. Yanlış yaptıklarınız hepsini düzeltiriz. Bu bizim için bir bayrak yarışıdır. Siz buraya kadar getirdiniz alırız. Devletin nasıl yönetileceğiniz size gösteririz.