 Hepin önümüzdeki dönemden güçlundan bize de olduğumuzu düşünüyorum. Bunu da bir siyasi parti talsubuna düşmeden söylüyorum. Biz bir aileye konuşur gibi konuşacağız. Bütün bu memleketi her ne kadar siyaseten sizinle mücadele ediyor. Partimize, hareketimize, işte takım engeller çıkarmaya çalışışıyordular olsa bile insanlar sizin aileliz. 85'nin ailesi olan bir ülkeyiz. Biz ailesi 85'nin olan bir ülkeyiz. Ailemize konuşacağız. Bu anahtar parkinin ağızı aynı zamanda aileminiz ağız. Tebrikli bizim ailemiz. Ailemizin kızgını var, ağızgını var, ağızlı var, hırslı var. Eceşte tam var yani. Bir aileye pezat karıştırmışı var, tenezil etmişi var, tama etmişi var. Düşmüş var, düşürürmüş var, kanmışi var, kan duymuşi var. Her çeşit adamın var, birisi var, birisi var, birisi var, ailegisi var. Şimdisi var, hırlısı var, birisi var, hele çeşit adam var. Her şey var ama bu bizim ailemiz. Aileye toparalar gibi vuracağız. Ailesine, nesline evini barkını toparlamak zorunda olan son nesil gibi davranacağız. Allah'a bir yolumuzu baktığımız açık etsin.