Birinci turda kazanacağız dediniz, tutmadı. 50-80'le alırız, Tayyip 40'iyle mağlubulur dediniz, tutmadı. Parlamento çoğunluğunu alırız dediniz, tutmadı. Birinci parti oluruz dediniz, tutmadı. Başbakan oluruz dediniz, tutmadı. Üç yüzü geçeriz dediniz, tutmadı. Efendim, birinci tur... Hani zinhar ikiye kalmaz ama... ...deki kaldı. İkinci turda bombalar patlar dediniz, tutmadı. Power meklerimizi hazır tutun, elektriklere keseceklere dediniz, tutmadı. Sahaya inecekler, bizi kurşunlayacaklar dediniz, tutmadı. Asfaltıları devre etmeyecekler. Bunlar şımaraklıkla öyle, ben de kedi vermemek için... ...neşey yapacakları dediniz, tutmadı. O çalacaklar dediniz, oyaları mı çalın dediniz, tutmadı. Yahu seçimden, seçimlerin nihayette, ermesine iki saat kala... ...karzandık dediniz, tutmadı. Şimdi bu kadar dedikleriniz, tutmadı. 14 Mayıs için söylüyorum. Şimdi 28 Mayıs için diyorsunuz ki, bize güvenir misiniz. Oldu. Yani hiçbir dediğiniz tutmadı. Şimdi bu dediklerimizi itimad edeceğiz, sizi tutacağız. Derdiniz ne? Hani insan der ki, biraz mahcup olur. Der ki aziz milletimiz, Türk milletimiz, ümit bağlayan muhalif seçmenlerimiz... ...diye işim umudumuzu berbat ettik ya, biraz mahcup olur musunuz lütfen? Ama seçim var. Bir de şöyle. Ama seçim var ya, cevaplamaya da çok beğendim. Efendim, ilk tur, bittiği için ilk tur sıfırdan başlamakmış, itinci tur. Böyle olanış gibi bir şey. Mesela ben Kürşat Bey dinledim. 12 daha etkileci. İkinci tur da dedi, yüzde 50 şart yok. Ne şartı var ben bilmiyorum. Yani bu arada tam olarak neyle karşı karşı olduklarını doğru anlamadıklarım düşünüyorum. Yani şöyle bir hissiyatım var benim. Bu kadar avantajlı şartlarda, iktidarın muhalefeti değiştirememesi, muhalefı seçmen de şöyle bir duygu oluşturabilir. Ya biz bu, bu kadar derdin gaylenin, bu kadar ekonomik sıkıntının, bu kadar problemin arasında bu değişim umudumuzu bu muhalefettiyle yönetim. İktidarı değiştiremiyorsak, acaba bu iktidarı oy verip muhalefetimi değiştiresek duygu soruştu. Yani muhalefet muhalefetini değiştiremiyorsak, iktidarı oy vereceğiz ve bu beceriksiz muhalefetten kurtulacağız.