Beşinci madde üzerinde gruplar adına ilk söz, iyi parti grubu adına İstanbul Millet Bekir'i Sayın Yavuz alır Ali Oğlu. Buyurun Sayın Yavuz Ali Oğlu. Sayın Başkan değerli milletvekilleri her birinizi hayır hayata hürmetle selamlıyorum. Hütçe finaline hütçe finaline gidiyoruz. Bu bütçeden iki bin yirmi bir yılı bütçesinden siyasi hafızamıza siyasi arşı ve iyi parti'nin verimsiz yatırımlara işaret etmek için köprünün ayaklarında dikkat çekmek istediği yüz altmış tonluk altın. Sayın Kılıçtaroğlu'nun iddialı çıkışı ve Sayın Süleyman Soylu'nun milletin cebine girmiş paralarla ilgili kalbiyle içinesindiresindir diyebildiği oğlar kaldı. Yani bu iki bin yirmi bir yılı bütçesinin eski bütçelerin ismet edildiği zaman biraz daha düşük tonlamalı geçen müzakerelerinin hafızalarda kalmış üç üç mühim algıyı yönetebileceğimiz hakikate dokunabileceğim. Üç büyük iş. Bahar Hanım söyledi bu kahvele diyeceğim. Bana da aslında ayak vermiş oldu. Milletin cebine düşmüş her kuruş için. Sayın Süleyman Soylu'nun iliklerinin son zerresine kadar o hozun değişine biz de bu kahvele diyoruz. Bu memleketin cebine bu milletin hayrına sebep olacak. Her kuruş için biz de canı gönülden, canı gönülden bakın biz diyoruz. Ya duruşumuzu söylüyoruz. Seni sonra özel olarak alkış diyeceğim. Alkış diyeceğim seni. Duruşumu söylüyorum. Memzuyu, mevzuyu, al söylüyorum uzatmayın mevzuyu. Ben söylüyorum. Diyiyorum ki alkış diyorum. O hozun hissiyatınızın hamdolsun tarafını da tepside diyoruz biz. Allah hamdolsun milletin cebine giren her kuruş için. Keşke on sekiz yıllık iktidarınıza milletin cebine girmiş ve hepinizde coşkuya sebep olmuş bu o hozun hissiyatınıza keşke şöyle şeyler de demek nasip olsaydı. Keşke siz adaletle kalkınma diye başladınız bu memleket millet davasının on sekizinci yılında on dokuzuncu bütçesinde yüz yetmiş dokuz milyar faizle para vermiyoruz. Oh diyebilmek imkanı hissenize düştüydü. Keşke, keşke size teveçük gösterilmiş bu on sekiz yıl içerisinde partinizin hizmet itibarına hissesine memleketin kamu bort su tokunu cumhuriyet tarihi boyunca yapılanı iki katına çıkarmadık oh diyebilmek gibi bir itibar düşebilseydi. Keşke, partinin partinin itibarına, keşke eğitellerin problemlerini çöldük oh diyebil mek düşebilseydi. Keşke, partinizin icra itibarına, seçin meydanlarında verdiğiniz üçme altı yüz sözünü tuttuk oh diyebilmek düzseydi. Keşke, partinizin iddialarına ve itibarına yolun başlangıcında teslim aldığınız ülkeyi, on yedinci sıralardan aldığımız bu memleketi, onuncu sıralara getirdik oh diyebilmek nasip olsaydı. Keşke, partinizin itibarına, keşke partinizin siyasi iddialarına, işsizlikle teslim aldığımız bu memleketi aşağı işe doyurduk. Gençlerin ümidik almamış bu memleketi gençlerin ümidini bu memleketi bağladık oh diyebilmek nasip olsaydı. Keşke, yoksulluk yirda bünde aldığınız bu memleketi, on sekiz yıldır, on sekiz milyon yoksula bakıyoruz demek yerine zekat verilmez bir ülke inşa ettik. Artık insanlar zekat verecek insan bulamıyorlar oh diyebilmek nasip olsaydı keşke. Keşke, partinin hissesine devri iktidarınızın bu kadar uzun sürmesine rağmen yoksulluğun kurum sallaşmadığı bir ülke inşa etmek düştüydü. Ne iş yapıyorsunuz sualine? Verdiyse yoksulluğum diye cevap verecek bir mestek kolu inşa edildi. Keşke yoksulluğun rivayet anıldığı bu ülke inşa etmek oh nidalarınızda buluştaydı. Keşke içinde bu kayse imkane bulduğumuz ülkeler liginde en düşük enflasyon hamd olsun oh bizim ülkemize nasip oldu demek düzleydi. Keşke, keşke, faizin hem inanç olarak, hem hassasiyet olarak hem de iktisadi mücadelemizin merkezinde hiç tebessüledilmemesi gereken bir kabahat olarak durduğumuz yasal iklimde Allah hamd olsun devri iktidarımızda faize bir kuruş kaptırmadık diyebilmekten hissenize oh gibi bir nidav düşmüş olsaydı. Beş yüz milyar faize para ödendi. On sekiz yıllı beş yüz milyar dolar. Bu beş yüz milyar dolarının en iftar ettiğiniz yatırımlarınızdan kaç tane yaptığını çıkarttırdım arkadaşlarım var. Mesela beş yüz milyar dolar faize on sekiz yılda para ödemişiz. Bu paraları buraya ödememiş olsaydınız hissenize şöyle şeyler demek düşü cekti. Süleyman Soylu Bey'in dediği okusuna ne cümleler ilave edecektiniz diyecektiniz ki oh faize bir kuruş para vermedik. Yirmi iki tane nükleer central yaptık. Oh on beş tane kanalistan bul yaptık. Bak çıkardım burada hepsi var. Oh, eee, oğ Ok diyecektiniz, bak en. Böyle diyecektiniz. Eğer faize bu kadar para verilmemiş olsaydı yüzlerce bunlardan yüzlerce sayabileceğim bir sürü örneği memleketin hizmetiyle buluşturduk oh o ok diyecektiniz. Siz bugün kendi coşkunuzun arkasında kendi sorumluklarını muhalefetin sizin elinizden Iktidarı alamamış olmasından kaynaklanan bir yerde kendi avantajınızda dönüştürüp butlu olmaya çalışıyorsunuz. Biz size sorumluklarınızı hatırlatıyoruz. Yolun başında hangi siyate taşıdığınızı, yolun sonunda bu siyate kaybettiğiniz için başınızda ne geldiğini hatırlatıyoruz. Biz bütçede sonuçları konuşuyoruz. Iktidara muhalefetiz biz. Sonuçları konuşacağız. Siz sebepleri konuşuyorsunuz. Biz iktidara yetemeyen işlerimizi yetemeyenlerimizi konuşuyoruz. Siz gerektilerinizi konuşuyorsunuz. Biz memlekette yaşadıklarımızı konuşuyorsunuz. Siz biz konuşuyoruz. Siz bazen etleri konuşuyorsunuz. Biz memlekette ki geçim darlığınız zorluğunu bahsediyoruz. Ondan konuşuyoruz. Siz bu zorluklara adına niçin bu gerektileri niçin bu zorlukları yaşadığımızı bize anlatmaya çalışıyorsunuz. Biz size yaşam zorluğu şeker insanlardan bahsediyoruz. Siz bize mukaeselerden bahsediyoruz. Geldiğimiz yer şurasıdır. Sizin iddialarınızla memleketi huzura kavuşturmak için onca zamandır elinize geçirmiş olduğunuz iktidar niymetlerinden imkanlarından memleketinizden istifari edemeyenler adına cümleler kurduk size. Yani siz temennilerinizi, hedeflerinizi, hayalleriniz. Anlattınız. Biz hayalleriniz adına ülkede yaşananlarının yaşananlar anlattık size. Bunların ikisinin arasındaki farklı muhalefeti sizin karşınızda kuvvetli yapan. Kuvvetli olduğunuz yerlerdeki coşkunuzu kuvvetli olduğunuz zaman ki siyahatınızı hepimiz gördük. Siyaset Arşivine Süleyman Soyunun'un milletin hayrına sebep olmuş o yatırımlarla ilgili cümlesi coşku olarak düştü. Siyaset Arşivinde öyle alkışlama, coşkusu olan bir fotoğrafınız düştü. Siz de biliyorsunuz memleketin hayrına sebep olduğunuz mu böyle coşku olur? Ama siz bugün on sekiz yılın içinde on dokuzuncu bütçesini yaptınız bu bu bu performansınızla milletin coşku ile alkışladığı birikler değilsiniz artık. Millet artık sizin sayısal olarak çokluğunuzu siyasi kuvvetinizi biliyor olmasına rağmen çözülenmemiş problemlerin çözenini aramak derdine düşmüştüz. Biz o yüzden kuvvetliyiz. Biz tıp ve sizin iki bin iki de kuvvetlendiğiniz siyasal iktimin içerisinde biz AK Parti'nin iki bin iki deki sorunluklarına yürüyoruz. AK Parti kızdığı ve eleştirdiği insanlara benziyerek ve daya hazırlanıyor. Biz sizin iki bin iki de milleteye söz verirken idealiz mi adına söylediklerinizi kendi sorumluluğumuz biliyoruz. Yani parmağındaki yüzüğü gösterip bundan başka malım yok diyen bir idealiz bin makam arabalarını satacağım. Lojmanları özelleştireceğim. Bu memleketle fakirliğin kökünü kazayacağım. Bu memleketle zekat verilecek insan kalmayıncaya kadar bir kuruşu kendime haram sayacağım. Diyen bir ahlakın yerine şimdi hanı hamamı katı sarayı külliyesi ne diyorsanız adına bir sürü bir sürü şeyi kendi varlığını ikibar sayan bir sorumsuz duyun içine düştü. Hiç siyahatınızdaki savrulmayı hatırlatıyoruz. Yani siz bizim söylediklerimize iktraze diyorsunuz yüzünüzle kalbinizle değil. Ben sizin bizim söylediklerimize kalbinizle itraze ettiğinizi düşünsem sizin şöyle demiş olmanızı olmanız gerekiyor. Şöyle demeniz lazım. Allah'a hamd olsun. Biz memleketle yüzde on dört on beş işsizlik vaadetmiştik. Bunu parti programına çevirdiğinizi düşündü dütfen. Parti programına çevirin. Şu anda memleketin karşı karşıya kaldığı bunca problemi parti programına dönüştünün. Yani bir parti kurduğunuzu düşünün. Eğer bu yaptıklarınız bu neticelerin normalse şöyle yapacağız o zaman. Cumhurbaşkan'da hükümet sisteminin tevetcü hüne talip olduğunuz meydanlarda şöyle dediğinizi düşünün. Bize yetki verirseniz şayet yüzde on beş civarında bir işsizliği planlıyoruz. Şayet bize yetki verirseniz kamu kaynaklarını efendim yanımızda yakınımızda üç beş tane mütaetek kamu ihale kanını da delerek istediğimiz fiyata istediğimiz adamı vermeye pilamlıyoruz mesela. Tamam diyalım. Tamam diyalım lütfen. Mesela vaadet edeceksiniz diyeceksiniz ki efendim bakın bu bunları yapmaktan mahcup olacağınız bildiğim için itiraz ediyorsunuz. Siz sadece laf sen itiraz etmek zorundasınız. Mesela Sayın Cumhurbaşkan'ı siyaset pratiyi çok kuvvetli bir insandır. Bu yaptıklarını seçin meydanlarında vaad olarak yapamayacağını bilir söyleyemez diyebilir mi içinizden herhangi biriniz? Biz bizi iktidara getirirseniz yol yapmayı planlıyoruz. Üstünden geçen de geçmeyenlerinde para almayı planlıyoruz. Böyle oyalınabilir mi? Biz bize oy verirseniz bize oy verirseniz şahiyet mesela nezaketsizlik saymayın. Oldu bitti de geçtikten sonra konuşmuş oluyorum. Bunu yapıldığı günden beri siyasi olarak ait olduğumuz değerler dünyasına yakıştıramadığım için söylüyorum. Sayın Cumhurbaşkan'ımız ve sizin hiçbiriniz isterseniz. Seçin meydanlarında şahiyet bizi Cumhurbaşkan'ı yaparsanız beni devlet başkanı yaparsanız damadı bakan yapmak istiyorum diyemezsiniz mesela. Diyemezsiniz. Bunu bir taban siyasi etkisi bitiriyorum. Bunu bir taban siyasi etkisi bunu milletin değerlerine hizmet etmeye kaç? Selamünaleyküm lütfen. Söylemekten intin eder. Sorunun bitiri yorum bir dakika başkanım. Gerçek soruşu arkadaşlar. Iktidara ben size kardeşlik ediyorum. Inanın sizi utandırmaya çalışmıyorum. Sadece şunu attılamanızı temin etmeye çalışıyorum. Altında cevabını vermek zorunda olduğunuz doğru soruşudur. Iktidaran bu konuştuklarımızın hepsi geçer. Size kardeşlik ediyorum. Doğru soruyu soruyorum size. Biz mecliste olmasak. Hepimiz çekilsek muhalefet olarak. Sizin de altı yüz tane mevursunuz olsa siz gücünüz yetmediği için ne yapamıyorsunuz ki memleketi düzelt çıkarmak için güç ihtiyacında bulunuyoruz. Siz şu ana kadar hangi program uygulamaya hangi hedef tutturmak için güce ihtiyacınız oldu ki güçsüzlüğü bahane ederek yahut muhalefeti bahane ederek kendinizi yapamadıklarınız delgini sorunluktan kurtarmaya çalışıyorsunuz. Sizin doğru sorunuz çudur. Siz artık söyleyecek sözü, yürüyecek yolu ve suliyetlerinizde birleştirme imkanını kaybetmiştiniz.