Vakti gelmiş bir fikir. Vakti gelmiş bir direkme iddia hastanın daha tehlikeli silahı yoktur. Bir memleketle vakti gelmişse bir fikir. Bir memleketle vakti gelmişse bir tutuya tasavurum. Vakti gelmişse bir silahı sakat olun, ondan daha tehlikeli silahı yoktur. O silah ülkesini, meydan meydan, sokak sokak şehir şehir, salon salon testin alacak bir fikir, memleketini bir ve beraber edecek bir ciddiyetin kılavlılık olur. Bir sildi böyle bir mesuriyetin altında bir siyasal bir iş alıyoruz. Aşağı biriniz, yenici herif etmeye değermiyoruz. Bugün dağımlar, yarımlar olacaklar. Habibiler, habitiyorlar, propagandasına rağmen, hayatlarımızın üstünde duruyorum. On yedi yıldır kuvveten kudret'e, kabalık etmeden, çözretmeden, nezak eksik etmeden, iktidar da diyoruz, beş bin gün oyu. Bu beş bin gün oyu, seksen iki bin günün hamisi banisi etmeye çalışıyoruz. Bu beş bin gün oyu, ilikli bir diğ enerjiyi, milletin arkasına sığınacak, büyük siyasal ikimin, siyaslik kuvveti halle getirmek çalışıyoruz. Bunu, denemeyi, kendimi dizinin milletimiz için hazır biliyoruz. Bayhurtlar güzel bir şey söylüyorlar. Anlatıyorsunuz, anlatıyorsunuz, anlatıyorsunuz, biraz yorulunca dinlemekten, nevzuyu keştirdeden bağlayacaklar da bir sual ile bitiriyorlar. Diyorlar ki, ha bu senin anlattıklarım, alada var abisalarım var mı? Herifteniz ki, o anlattıklarımızın malada var abisaranı yok. O zaman diyorlar ki, tamam mısın, bunu denemeyelim, denemeyiz. Bu benim anlattıklarımın malada var abisaranı yok. Bunu deneyeceğiz.