Bekan problemi vatsa, sebebi siziniz çözdeki çiğle geçen dönem size verdiniz. Yettiler, dök yığınız daha olduk. Geçen dönemimizden aldığınız yetkiyle cumhurbaşkanları hükümet sistlerini devam edileceğiniz dök yığınız daha var. Çöz, sebeb oldunuz, bekan problemini çöz. Biz neyi çözmeye çalışıyor şu anda? Borduğunuz siyasal dilin, milletin kalbinde açıyor hasarı, tedavreli yetişem çöz. Kavalaşırken, kinle garez ve dolduğunuz siyasal ettiğin sevdiğiyle daha bilde hoş görüle tedavreli yetişemiş çalışıyoruz.