ümetimizin, devletimizin yönetimine nezaret eden hükümetin askeri siyasi ahlakının şuraya oturmasına bağlıdır. Biz den istediğiniz fedakarlığı yapabilmemiz. Kendisine yaşam imkanı olarak, kendi siyasi vizyonuna, siyasi provokan de imkanı olarak tahsedilmiş bütçelerden feragat ederek başlayacaksınız işinize. Yani biz milletimizin, devletimizin idarecilerini derme çatma yapılar içerisinde görmeyiz tabii ki Türk devletinin başında bulunanlar ihtişamlı binalarda görünmeleri devletin kuvvetiyse görülsünler. Ama şehitlerinin evleri böyle olan bir milletin sarayları olmaz arkadaşlar. Olamaz. Şehitlerinin evleri sivasız olan bir ülkede fedakarlık isteniyorsa arkadaşlar bunun yolu her dahin bellidir. Biz kuru ekmek yiyen bir peygamberin ümmetiyiz. Biz yattığı hasırın üstünde, yubarak yüzleri hasır hasırdan çizilmiş bir peygamberin ümmetiyiz. Biz kum peygamberin ümmetiyiz. Biz aynı zamanda asabına sabır telk... Sayın Başkan bir daha kadar vereyim. Bu üç tane taş bağlarken kendisi midesine açlığı hissetmesin diye, hissetmeyeyim diye beş tane taş bağlamış bir peygamberin ümmetiyiz. Dolayısıyla sevgili arkadaşlar, milletinizden fedakarlık isteme hakkınız, devlet yönetmek açısından hem hem hakkınızdır hem sorumluluğunuzdır. Ama bu hakkı ve sorumluluğu kullanırken kendi maaşına yüzde yirmi beş zam yapan bir devlet başkanı milletinden fedakarlığı zor iş dar arkadaşlar. Kendi kendi hanesinde fedakarlıktan hissesine az bir şey düşen milletinden çok fedakarlık istiyemez arkadaşlar. Dolayısıyla bizden fedakarlık talep ediyorsanız milletinizden fedakarlık talep ediyorsanız. Bu fedakarlıklar