ilgili kuruluşlar adına siyasallaşma tehlikesi var diye tenki dederek bugünkü haline getirdikleri kanunu aradan geçen sekiz yıl sonra eski haline dönüştürmeye çalışıyorsunuz. Gerekcelerinde demokratik katılıma atıf var. Gerekcelerinde Türkiye'de siyasal yarış içerisinde dışarıda kalan insanları bu yarışın içine katarak siyasatın siyasetini zenginleşmesi var. Bu çerçeve içerisinde bizim de makul bulacağımız. Bunlar Türk Demokratisine katkıdır diyebileceğimiz. Gerekceler içerisinde belli maddeler var. Ben Türk siyasetinin hükümetin on altı yıllık fazlasız iktidarında bütün bir okrasiyi aşındıran gücü karşısında siyasallaşmamış bir kaç mevzik aldı. Bunları da siyasallaştırmayalım hassasiyeti konuşuyorum. Çünkü Türk Demokratisi ilk defa on altı yıllık aralıksız iktidarın bütün tesirlerini ilk defa tecrübetli bir siyasal iklimde siyaset konuşuyor. Yani biz daha önce başımıza bu kabil bir güç, bu gücün temaviz etmesinden doğan siyasal iklimin bu kabil bir siyasal dille inşasının tesirlerine ilk defa görüyoruz. Olayısıyla az arkadaşlar, siyaset ikliminin daha demokratik olması yönünde hassasiyetinizin bizi duygulandırdığını bilesiniz. Lakin siyaset iktidar grubunun da bugün kurucu iradesini temsil eden Sayın Cumhurbaşkanlığında evvelen adına hayırlarla yağ dediğimiz tek çok devlet millet kahramanı adamın da bedel ödeyerek yaptığı bir şey. Siyaseti bedel siz bir sağ haline getirmek siyasetçiyi de iktibarsız hale getirmektir. Bugün adı sana belli ismini hayırlarla yağ dediğimiz niç adam vardır ki millet meydanlarında milletin kendilerini duyacağı meydanlarda iktibarlı sözlerini kuruna bedel öde dikler işlerden almaktadırlar. Almıştırlar. Bundan sonunda siyasetin iklimi o altı yıllık faslası iktidarın gücünü kullanırken muhalefetin tamamen süskus olabildiği bir siyasal iklimde siyasetçinin itibarının bedel ödemek olduğunu düşünüyoruz. Dolayısıyla biz aslında o da başkanları seçilemezlerse ilgili meslek kuruluşlarından seçilemeyenlerin riskini sıfırlayarak onları siyasete davet etmeyelim. Onlara bedel ödemme imkanı verelim. Bedel ödem imkanı verelim ki uğruna fedakarlık ettikleri milletin milletlerinin gözlülerinin içine bakarak biz sizin için şu fedakarlıkları yaptık diyebilme imtihazi düşününselerine. Bugün Recep Tayyip Erdoğan'ın evvelen önüne bir takım maniler konularak ben de o engelleri aşa aşa buraya geldiğim cümlelerini korarak iktibarlı hale getirdiği siyasal iklimin. Bugün kendisine rahat siyaset imkansınmaya çalıştığınız insanlar içinde bir mecburiyet anı olmasını sağlayalım. Sağlayalım ki. Millet için fedakarlık yapmanın imtiyazını millet lehine karar verecek mekanizmalara geldikleri zaman korkmadan yutturmadan onlar da temsil etsinler. Biz bugün sizlerin gün hastiran iktidar partisi milletvekillerinin gözlerinden içine baka baka konuşabilmemizi bir dehşetli dilletelerize ettiğiniz belli illegal alanlar içerisine hapsederek hapsedip illegal bir parantezde tutup terörize ettiğiniz iklim içerisinde oy verilemez hale getirmeye çalıştığınız bir siyasal alandan mücadele ederek geldik buralara. Yani bize Türkiye Cumhuriyeti Devletinin Türk Milletin'in başına gelmiş en ağır kalkışmanın içerisinde sanki bir suçluluk alanımız varmış gibi bir itham çerçevesin içerisinde bizi tutarak bizi oy verilmez bir parti, saflarında siyaset yapılamaz bir parti memleket millet hizmetine gönül rahatlığıyla koşulamaz bir parti haline getirerek bizi çetin şartlarda mücadele davet ettiniz. Biz de bu çetin şartlarda mücadeleyi kendimiz ve milletimiz için bir samimiyet karinesi haline getirmeye çalıştık. Cihat ettik. Abdestimizden şüphemiz yok idi, kulduğumuz namaz da ilgili de terebütümüz yoktur. Şimdi bugün iktidar grubumuz dahil. Milletimizin gözlerinin içine baka baka konuşuyor olmayın ki yazını biraz da buralara borçluyuz. Biz iktidar grubumuzda karşı mühastıran Tayyip Bey'in siyasal geline karşı. Sipersiz bir savaşın içinden geldik buralara arkadaştı. Milletsiniz. Millet vekili grubumuz milletvekilerimiz parti grubumuz burada. Devletin bütün imkanlarını, siyaset etme şeklinin üstlubu içerisinde adeta kendisine mermiyetmiş bir siyasal asabiyeye iktiras ederek geldik buralara. Tekrar anif ad ediyorum. Devletin imkanlarını kendi siyasal üstlubu içerisinde. Tartisi lehine bizim alehimize siyasi mermiye çevirmiş bir üstlukla kavga ederek geldik biz buraya. Mücadele böyledir. Mücadele'nin böyle olması sözü itibarlı hale getirir. Biz adeta arkasına sığınılacak bir çöp bile olmayan savaşın mücadelesiyle buralara geldik. Arkadaşlarımız burada çanakkale savaşlarında siper vardı içine kazılıp girecek. Bizim siyasi mücadelemizde hükümetle olan siyasi mücadelemizde arkasın asığın acığımız bir çöp yoktu. Parolası şu olan bir mücadele ritmini yakaladık biz. Dedik ki devletin bütün imkanları elinde olan hükümetimizin bize attığı onca iftira rağmen. Altında kaldığımız onca iftira ve suçlamaya rağmen Tayyip Bey'in elinde imkana dönen kendisi lehine cephaneye bizim alemize mermiye dönen bunca saldırıya rağmen biz parolası şu olan bir mücadele ikliminden geldik buraya. Milletvekiler arkadaşlarımızla tiyelen şöyle kavilletmiş oldu. Arkadaşlar bu adeta siyasi ayaklı bir makinanın taraması altındayız. Yaşayanlar mebus. Parolası bu. Yaşayanlar mebus. Bu taramadan kurtulanlardan önümüzdeki seçime kadar tedavi edeceklerimiz il ve ilçe başkanlarımız öbür seçime kadar yaşatıp sandıklara taşıyacaklarımız da seçmenlerimiz. Bunu şunu için arz ediyorum. Siyaset uğruna bedel ödemeyi göze aldığınız bir alanda sizin sözünüzün itibar oldu kadar milletin ümidi olma imkiyazına da dönüşebilir bir şeydir. Dolayısıyla siyasi siyaseti bedel ödemek milleti için fedakarlık etmek konforundan vazgeçmek çoluğundan çocuğundan evladı yalinden vazgeçmek üzerine kodlayan bir siyasal iklimin içerisinde aslında ağırlaşan memleket şartlarını ödemek için biz net türlü fedakarlıklar göze aldık demenin bir mecburiye talanı haline getirelim. O yüzden itiraz ediyoruz. Yoksa bu çerçevemetin içerisinde o dalların ilgili meslek kuruluşlarının birliklerin birlik başkanlarının siyasete girmiş olmalarına karşı çıkmıyoruz aslında. Girebilirler, girsinler. Lakin geri dönmelerini temin ederek bu güvenli alanı ha. Siyaset için fedakarlık yapmağılan halinde gelmekten internet miyelim? Bunu teklif etmekten intine edelim daha doğrusu. Bunu hassasiyet göstermemizin arkasında içerçevesine değil de usulüme itiraz var. Yani o da başkanlarına seçilemezseniz geri dönündemenin o dalları da siyasalleştirecek, o dalları da pulkize edecek, o dalları da satelka olmak ya da bir baskı grubu olarak hükümeti denepleme alanında hükümetek karşı sahipsale getirecek bu düzenlemeye bu hassasiyetler çerçevesinde karşı çıkıyoruz. Bugün siyasetin itibarlı insanları millet hafızasında ödemeyi göze aldıkları bedel yüzünden itibarlıdırlar. Meralakşener 28 şubatın ne tameli zamanlarında mukaddesatçılığımızın ağır bir istiskale uğradığı zamanlarda koltuğu ile itibara arasına sıkışmış vicdanında koltuğunu feda edip itibarmaz seçtiği için millet vicdanda karşıl olan bir itir. Rahmeti Rahman'a kavuştular. Rahmet Nasancelal Güzel ve Rahmetli Musin Yazcuğlu 28 şubatın o baskın günlerinde milletin gür sesi olmayı göze aldıkları için itibar buldular. Bu milletin bu memleketin iran olmasına müsaade etmeyeceğimiz gibi suriye olmasına da müsaade etmeyeceğiz gür sesini söyleyebildikleri için ve dağlarında bütün milletin küstü şahadetler arkasında durdukları günlere şahit oldular. Dolayısıyla siyaseti demokrasinin şartları bu kadar ağırlaşırken Türkiye'de Iktidara Rahmen bir şeyler söylemenin bedeli bu kadar ağırlaşırken bu kadar konforla buluşturmanın siyasi kadro kaybına sebep olacağına inananlardanım. Ben siyaseti böyle netameli zamanlarda. Yani ilk defa tecrübetliğimiz böyle bir siyasi güç karşısında Iktraz etme ahlakını kaybetmemek gibi bir hassasiyetle yapıyorum. Çünkü nihayetinde demokrasinin de aslında terminatı dediğimiz iş. Iktidarın her an ensesinde yerine ikame edilebilir bir siyasal küsuyu kurmakla bereketleneceğine inanıyorum. Dolayısıyla bizim muallife hassasiyetimiz sadece her olanla bir tane karşı çıkalım. Bu karşı çıkarken de hükümetin her yaptığına itiraz edelim cinnyetinin değil hükümetin gücü karşısında o güce ramolmamanın bedelini ödemeye razı olacak bir siyasal iklim oluşturmanın hassasiyet siz. Dolayısıyla azlar arkadaşlar. Bu teklif ettiğiniz kanunun siyasal iklimin ağırlaşan şartlarını göğüslemek anlamında bir kadro içikarmak yerine siyaseti daha tabiyet esaslı. Iktraz esaslı değil. Tabiyet esaslı daha Iktidar lehine süküne te sebep olacak. Ikaat esaslı bir alan haline getirdiğini düşünüyorum. Dolayısıyla biz bu çerçeve içerisinde siyasetin Iktidar tarafından bütün verim şubelerinin tastif edilebildiği bir alan olmasının önüne geçmek için itiraz ediyoruz. Yani on altı yıllık Iktidarın bununla ilgili bir araştırma bile yapılamaz. Hükümetin gücü karşısında ben bu anlamda yapılmış bir araştırmaya şahit değilim. Gilenleriniz, ulanlarınız, araştırma yaptıranlarınız varsa lütfen bize takdim etsinler. On altı yıllık Iktidarın Gökrasi'deki aşınma anlamında tesirlerini henüz ölçebildiğimizi inan bilmiyorum. Dolayısıyla biz Iktidarın bu kadar gücü karşısında susma bak, itiraz etmek Iktidarın gücüne ram olmamak falan gibi intiyazları muhalefetin denetleme imkanına dönüştürmeye çalışıyorsun. Hastasiyeti bu olan bir çerçeve içerisinde biz Mevcut Kanun'un Türk demokrasisine bir kazanç olamayacağına inanıyoruz. Teklifin iki bin on yılında bu hale getirilirken kanunun bu hale getirilirken milliyetçi hareket parsinden teklifi getiren arkadaşlarımızın hassasiyetlerini aynı hassasiyetler çerçevesinde paylaşıyoruz ve benim siyoruz. Dolayısıyla bunu göz önünde bulunduracağınıza dair itimatımızla biz siyasi iklimin itiraz etme ahlakını kaybetmemek üzerine, irade koyanlar lehine de hassasiyetle toleransla davranılarak bu endişeleri karşılayacak şekle dönüştürmesin istiyoruz. Bugün arkadaşlar Iktidar grubumuzun siyasi gücü karşısında. Gençlerimiz dahil iş adamlarımız dahil. Esnafımız dahil, akademik kadrolarımız dahil. Siyaset dilinin dehşetinden korktukları için bu halefet partilerinde gönül rahatlığı ile aday olamaz hale geldiler. Öğrence arkadaşlarımız var sizin de çocuklar ınız, belki sizin çocuklarınız, bizim çocuklarımızın hissettiklerini hissettmiyorlardır ama bilesiniz diye söylüyorum. Yirmi yaşında, on dokuz yaşında yirmi yaşında çocuklarımız. Üç dört sene sonra girdikleri KPSS'in Avunda, girecekleri KPSS'in Avunda, mülakat da sosyal medya hesaplarında neyi beğendim, neyi beğenmediklerine bakılacağını, bildikleri için Iktidar grubunun paylaşımlarını beğeniyorlar. Yirmi yaşında şahsiyetleri bu şekilde baskı altında olan çocuklardan otuzlu otuzlu beşli yaşlarda devletin milletin ihtiyacını görecek, hamiyetli vatan evlatları zor çıkarınız kız. Efendim, akademik kar yeri olan mükesebat olan memleket millet derdine çözü miradesi olan ama bu Iktidar Parti'nin yanında değil de muhalefet partilerle hine kullanabilecek olan arkadaşlarımızın Iktidar'ın gücü karşısındaki endişeleri Türk siyasetindeki kaliteyi tek düzde hâlde kalitesizliğe mahkum etmeye başladığını görmenizi istirham ediyoruz. Dolayısıyla Iktidar'ın gücünün buralar da siyasetin denetlenme havzalarını kurutaca yönündeki endişelerimizi görmenizi duymanız istiyoruz. Hastasiyeti bu olan bu çerçeve içerisinde mevcut kanunun Türkiye'deki ilgili kuruluşları siyasallaştıracağını düşünüyoruz. Bu siyasallaştırmadan demokrasimizin zarar göreceğini inanıyoruz. Aynı zamanda bu meslek odalarında siyasallaşma eğiliminin artacağına inanıyoruz. Propaganda süreçlerinde bu odaların ve ilgili meslek kuruluşlarının maddi imkanlarının siyasete kullanılması yönünde demokratik rekabeti olumsuz yönde etileceğini düşünüyoruz. Çerçevesi bu olan hasasiyetler dolayısıyla itiraz ediyoruz. Kenan Kurulu'u saygıyla selamlıyorum. Sadece bilmenizi istiyorum ki bu güvenli siyaset, bu güvenli siyaset, bu konforlu siyaset Abdullah Gül, Cumhurbaşkanımız Abdullah Gül gibi siyaset demektir. Biraz konforlu siyasetten kurtulmak için bedelal maklazındır. Taypeği siyaseti kendisi için ris kavza sağlına getirdi. Yani vatana ihanetle suçlanmaya göze alarak yapılan şeyin adı siyasettir bazen. Göze alırsınız budur. Yaptığınız işler öyle ağırdır ki. O kadar ağır ağır bedeller ödemeye göze alırsınız ki. Hicabında siz divane harbe yollanmak, bakkimelerde yargılanmayı göze alırsınız. Dolayısıyla siyaseti yaptığınız ve iki bar bulduğunuz yerde iki barla hale getiren riskli alanları kurutarak yapmayın. İstirham ettiğini şey şu. O da başkanlarımız siyaset etmek istiyorlarsa iyi istifa etsinler. Ayrılsınlar. Milletler için fedakarlık etsinler. Çok yıkgıza'ya diyorlarsa kazanamadıkları zaman yeniden sesim önceliği oluşturusun onlara tekrar seçilmeleri yönünde bir alan oluşturusun. Bu şekilde yapılabilir seşa et. Bunun Türkiye'ye daha kuvvetli milletinin devletinin hakkı oku mevzubayıs edilince fedakarlık edebilecek kadrolar kazandıracağına dair bir kanaat taşıyoruz. Meclisiimizi saygıyla selamlıyorum.