Daha partinin kurulmadan önce bu sirtiği diye meralanımı ağırlamıştık, tam partinin ilk sinyallerini burada almıştık. Şimdi siz de partinin gidişatını konuşacağız. Zaten öyle yaptık duruşu. Öncelikle şunu söyleyeyim, şu meclisin funksiyonun iyice azaldığı bir dönemde siz iyi parti grup başkan bekir olarak bayağı bir göz doldurduğunuz. Ve sonra da sözcü olarak daha sonra sözcü olduğunuz, önce onu bir soruyu bu grup başkan vekildiğinden sözcüyle geçmek çok kısa bir zaman içerisinde oldu bunlar, ne oldu da oldu? Mecliste bir siyasi dilin şahitmeye gayret ettik. Geçen sene bu anlamda bütün maçmadan çok faydalıydı. Türkiye'nin siyasal iklimi sıkıştı ya biz densiniz ya şer cephesini densiniz, tastifinler aslında biz parti olarak da milletimize hem seçene güzel zenginliği sunmuş olmak anlamında. Mesuliyetimizi kodlarken hakaret etmeden bir siyasal değil inşa etmek anlamında bir siyasal mevzi takim ettim ben. Geçen sene mecliste. Onun hatırı sayılır bir itibar bulduğunu düşünüyoruz. Yani Türkiye'de muhalefetin de iktidardan kopararak iktidar olabilmesi sürecinin belli eşikleri var. O eşikler içerisinde ben muhalefetteyim iktidardan gelen her şeye bühtan ederim, her şeye reddederim. Duygusundan çok ya da muhalefetteyim, her şeye karşıyım duygusunu vermeden makul olan bir siyasal dil inşa etmeye çalıştık. İktidardan kopararak iktidar olabiliriz. Dolayısıyla iktidara dokunabilmek, iktidar tabanının tekidini yaparken iktidar tabanından oyalabilecek kanalların açık olmasını sağlayacak bir şurlu mevzüliyetli zarif, tekideden ama hakaret etmeyen teklif eden ama tabi olmayan. Yine bir siyasal dil inşa etmeye çalıştık. Ektid değil, teklif. Dolayısıyla yani bu mevzisteki ritim makuldu. Zannediyorum, onun partinin kurum sallaşma süreci başladı. Bu partinin kurum sallaşma süreciinde de bu dilin nüfus ve tesir alanına daha rahat oluşturabileceğimiz bir iklim oluştu. Hona alan açılışımda on deniyoruz. Şimdi şöyle bir husus var. Son dönemde siyasette sevgilendir. Az sayı değilsin var. Çünkü tek adam yönetimi gibi bu. Hem de ketim için. Parlemento eski ehemliyetini kaybettikler. Şimdi bir İslam'da ekrem imam oğlu bir mevziste de siz sivlülüyorsunuz. İkinizin dorta güzelliği Trabzonluğu. Bu bu Trabzonlu üzerinden bu ara çok cümle kuruluyor. Bu pek makbul bir cümlem değilim. Çünkü nereye dönsek Trabzonluğu duygusu biraz isyana dönmek üzere. Dolayısıyla bu Trabzonluğu biraz böyle böyle programlar da burada Trabzonluğu, burada Trabzonlu kabinede Trabzonluğunlar da var. Siyasal iklim memleketle biraz böyle kavalaşınca. Böyle kabalık edenler de Trabzonlu. Nezaket lazım diyenler de Trabzonlu. Böyle Trabzonluğunlar çarpışmasına dönemek üzere. Dolayısıyla burayı biraz sökünetler tatılalım. Şimdi demin söylediğiniz üstü burnuzu tanımlarken söylediğiniz bir husus var. O çok önemli. Diyorsunuz ki iktidar partisi de tabanlar da ulaşmak için makul bir değil. Ama sizin bu makul diliniz kutuplaşmış bir Türkiye'de çok kaba söylüyorum. Söyleyen doğrudan söyleyenler de olmuştur bunu. Sanki iktidara yaranmak gibi tercime yetmeye çalışanlar oluyor. Bu sıkışmışlığın netice sıama. Yani bizim şimdi mecliste geçen sene iktidar kurmunu da bazı bazı parlamenterlerinde, bazı milletvekilerin hatta bazı bakanlarında şaşırmasına sıra bulun. Cümlelerimiz oldu. Komisyonlarda mesele. Biz toptan red cephesi değiliz. Ama şunun siyasetin şunun cevabını vermesi lazım. Mesela AK Parti, AK Parti'nin yerine falanca Parti'nin ikame olmasından daha önemli bir meselemiz var bizim. Topsiye setinde 2002 yılında kurulduğunda bir Türkiye tasavur vardı AK Parti'nin. Bir Türkiye hayali. Bu Türkiye hayalini gerçekleştirmek için yola çıkmış bir kadro. 2002'deki fabrika hayallarına bakınca söylediklerinin tam tersini yapabilmiş bir kadro bu. Yani her söylediğinin tersini yapmış. Şimdi bence ehemiyetli olan meselemiz şu. Her söylediğinin tersini yapmış olmasına rağmen. Her vadinin hilafına davranış olmasına rağmen. 2002'de yüzde otuz dört buçukla başlayan yarış. Her söylediğinin tersini yapmış bir kadro'nun elinde nasıl yüzde kırp beş olarak duruyor. Bu sosyolojiye cümle kurmamız lazım bizim. Yani normal şartlarda bu kadar hata yapan bir iktidarın elinden memleket yönetimini çoktan yeni coşkun bir kadro'nun teslim alması lazımdı. Şimdi bunun cevabı verilemediği için mevzu her seçimde hangi yere takip edilirse oranın kavgası ediliyor. Al bu ki büyük soru şu. Türkiye hayal ediyor ortaya konudan politik çerçevenin 180 derece zıp bir yerinde şu anda milletin karşısında duran bir kadro verdiği sözlerin hilafına davranış olmasına rağmen nasıl yüzde kırp beş oyalıyor hala. Orada kendi muhalefet dilimizin siyasi mesuliyet alanını inşa etmemiz lazım. Yani biz çuvaldızı kendine batıran bir siyasi ciddiyetle yürümeyi tercih ediyoruz. Bu şöyle anlaştılıyor olabilir. Acaba bunlar iktidarımı göz kırpıyorlar. Göz kırparak iktidar yapmıyoruz. Seçmene göz kırpabiliriz. Çünkü partilerin vazifesi seçmelerin göz kırpmaktır. Her seçmene göz kırpmaktır. Partiler göz kırpar. Yani ben sizi daha ses bir nizamda yaşatacağım. Ben sizi daha konforlu, daha güvenli yaşatacağım diye. Şimdi partilerini tenki dediniz insanların tabanlarına dokunabilmeye imkanını yönetmeniz lazım. Orada biz orada kullandığımız değil şu. Yani iktidar kötüleyerek bir hat var. O hatta geçince, insanların şöyle demesine engell olmamız lazım. Ha bizim partimizde çok galiz hakaretleri de bulundunuz. Önümüzdeki seçim size oy vereceğiz. Böyle değil siyaset. Yani siyasetin bir adabı maaşlarat var. Ona ihtimam göstermeye çalışıyoruz. Bu zaman zaman, milliyetç hareket partisinin onca hakaretleşmeden sonra Cumhur İttifakına yanaşması milletin yüreğine ağzına getiriyor ki acaba yine böyle bir tehlikeyle karşı karşıya bir şey. Şimdi burada tabii şöyle bu husus var. Siz grup başkan vekriyken aynı üstü bu. Aynı üstü bu kullanıyordunuz. O kadar... Saldırın ne dediği gibi. Şimdi çıktı. Şimdi sözcü olduktan sonra sorun çıkıyor olmasının. Bence en önemli misiniz? 31 mara bence. Evet tabii ki. Çünkü 31 marşını gösterdeki Cumhur İttifak'ı yetmiyor Erdoğan'ı. Doğru. Yani MEP ile tek başına İstanbul'a Ankara'yı ortalıyı koruyamadı. Doğru. Ve şu an deki deneyimlerde de 17 yıllık deneyime baktığımız zamanda. Cumhurbaşkanı Erdoğan sürekli yeni müttefikler bulmuş. Bu hatta eski müttefiklerini düşmanlaştırdı. Doğru. Şimdi böyle bir... Bu kabul ediyor saldırı. Acaba yeni yer iyi parti mi olacak? Ve iyi parti dedi bunu yavuz ağırları oğlumu seslendiriyor gibi. Şimdi ben içeriden hangesi yasal dille eleştir yapılmasına da bir şey geliştirdim derken bunu kast ediyorum. Bizim ait olduğumuz değerler dünyasının. Neyi niçin yaptığını? Neyi niçin yapmadığını bilebilen bir siyasal geçmişin var benim. Yani bizim... Şimdi AK Parti'nin Cumhuriyet Halk Parti'nin eleştirilerine konu olan bir görünür yüzü var. Orada AK Parti, Cephan'ın klasik eleştirilerinden kuvvetlenir. Misal, Deniz Bey referandım sürecinde demiştik ki bu kadar selahiyetin bir adama verilmemesi gerektiğini anlatmaya çalışırken şöyle deyi verdi. Bu kadar yetki peygamberi de azdırır. Şimdi bu aslında AK Parti'nin beslenmesi için imkan olacak. Çok harkla da bir cümledir. Yani Tayyip Bey bunu gol attı zaten. Yani doksana taktı bunu. Şöyle yaptı. Dedeki görüyorsunuz. Bunların dini imanı, mukadeh satı konuşma şeklinde. Peygamberler azar bu kardeş. Aslında Deniz Bey demeye çalıştık ki Allah bu kadar selahiyeti kendi seçtiği peygamberlerine bile vermemiştir. Bu kadar selahiyetle devleti der edilmez demeye çalışıyor ama demeye şekli böyle problemli olunca bu demeye şeklinden iktidar beslenir. Ben demeye şekli itibariyle de AK Parti'ye içeriden kalbine dokunabilmek imkanı olan bir siyasal din kullanmaya gayret ediyorum. Yani tabirimi mağazır görün, CF'e biraz baş taşlar. Ben biraz kalp taşlarım. Dolayısıyla içeriden dokunmak, yanlışlara içeriden eleştirebilmek, içeriden şöyle bir imkan bulabilmek lazım. Bir de AK Parti'nin yeni siyasal iktimde hiç itiraz edebilme imkanını bırakmadı insanlara. Bunu görüyorsunuz. Eskiden AK Parti'nin içerisinde farklılıklar, farklı sesler, farklı tenkitler, farklı görüşlere imkan bulunurdu. Birilerin tek zibeder gibi görülen, bazı açıklamalar AK Parti'nin bu yönetim çeşitliğinde şuna dönerdi. O da var, biz de bu da var. Şimdi bakın, parti kurucularının eski parti kurucularından şöhretli olanların açıklamalarına gençler saldırıyor. Şimdi bir tahammülsüzdük var. Zaten bu tahammülsüzdük devlet yönetiminde hakim olan siyasal dili de bozduğu. Yani Tayyip Bey'de eskiden tahammüllü bir adamda, 2000'in birilerde, 2002'lerde, 2003'lerde, 2005'lerde. Devamlı kendini izah etmek isteyen aslında siz bizi yanlış anladınız diyen bir siyasal, üstü bir yerine, bizi böyle anlayacaksınız diyen tahammül eden bir dil geldi. Bu aslında tahammül eşiklerinin bitgini alametdir. Bu yüzden biz şimdi şuraya birikmemiz lazım. AK Parti'ye oy veren her şeye rağmen, bunca yanlış haramen. Kitlen'in ümidini muhafaza etmemiz lazım. Kimse kendi partisine, kendi siyasi geçmişini, hakaret eden insanlara bize çok iyi hakaret ettiniz. Örümlüdeki dönemisi de oy vereceğiz. Bu anlamda da birazcık imama onla benziyorsunuz, imama olunca çünkü kampanresinde AK Parti tabanına rencide yedir şeyler yapma. Yani bu eleştirilerimin, birazdan herhalde gireriz buna. Çünkü bu dediğiniz çok mühim. Klasik, CHP algoritmasını Kemal Bey'de tersine çevirdiği için aslında başarılı oldu. Klasik, CHP propagandasine, CHP'nin görünen yüzünü Tayyip Bey'in Tayyip Bey'in propaganda kabiliyetinde şuna bağlıdır. CHP'yi ötekileştirirken kendi seçmenini konsol dedir. Dolayısıyla, malum CHP zeyniyeti diyebilme imkanı vermemek için CHP'ye geri çekildi. Ortalama AK Parti'nin tabanının da oy verebileceği esnektikli adaylarla çıkıldı yarışa. Mesela Marsur Yavaş gibi siyasi olarak geçmişi ülkücü, ülkü hocaklarında çalışmış. Ülkücülüğünü ifade imkanı bulduğu her yerde ifade etmekten de intinayetmeyen bir adayı. CHP'nin adayetmesi de aslında onlara açısından zor bir süreçtir. Ama bu kadar esniyebilmek şöyle bir alan açtı. Fakle kesimlerden oyalabilmek imkanı oluştu. Bu imkanın devam etmesi anlamında benim itirazlarımın aslında birleştiği bir yerde burası. Çünkü nihayetinde on yedi yıldır halibolulmuş seçimlerden sonra ilk defa otuz duymat seçimleri millete yakın, milletin değerlerine yakın, milletin siyasal hassasiyetlerini göz önüne alabilen adaylar siyasi olarak daha başarılı oldular. Şimdi bu başarılı olduğumuz alanı kuvvetlendirmek yerine yeniden HDP üzerinden emfekte olmaya engell olmaya çalışıyorum. Enfekte olmasınız. Buradaki başarı buradan emfektiyon kapmasın. Çünkü nihayetinde iktidara yüreceksiniz, iktidardan koparacaksınız. Yani burada şunu özellikle sormak istiyorum. Bu çıkışlarınızın bu üstü burnuzluğun milleti ittifakını sorgulamak diye tam tersine daha güçlendirmek olduğunu mı söylüyorsunuz? Doğruları kuvvetlendirmemiz lazım. Doğru yaptığımız yeri kuvvetlendireceğiz. Yanlış yaparken birbirimizin yanlışına engell olacağız. Şimdi biz mesela milletsi hareket partinin tek tercilerine karışamayız. Cumhur İttifakına dahil olmak, Cumhur İttifakı lehine irade beğen etmek onların tercihî. Ama zaman zaman şöyle diyoruz. Diyoruz ki bir parti nihayetinde tüpsiyasi tarihinde birbirlerine bu kadar ağır cümlelerle hakaret edebilmiş az parti vardır. AK Parti ve MP'yi kast ediyorum. O var amin. On beş tamımız kalkışmasından alçaklığımdan sonra MHP böyle bir reyinde böyle bir irade beğen de bulundu. Şimdi biz şöyle diyoruz. Denetim imkânlarınızı zaten yeni sistemde kaybettik. MHP şöyle diyebilseydik. Türk siyasetinin denetim imkânlar bu kadar kaybolmayacaktı. Terörle mücadelelinizde destek. Fetöcülerle mücadeleinizde destek. Ulustarası ilişkilerimizde size sallanan parmaklara karşı size kuvvet destek. Ama içeride sosyal politikalarınızda gevşeme görüsek müdahale deriz. Konum politikalarınızda savunma görüsek. Müdahale deriz. Hukuk'un üstünlüğünü halel getirecek iş yaparsanız itiraz ederiz. Demokrasinin standartları kalitesi düşerse biz bunları razı olmayız. Bu kabildik. Yani denge denetleme mekanizmaları sisteminde bu kadar elimizden çıkmışken muhalefetin de bu kadar sayısal olarak zayıflığı iktidarın keyfi uygulamalarına payanda haline geldi. Dolayısıyla biz şimdi MHP böyle yapsalar Türk demokrasi daha kuvvetli olurdu. Ortaklarına, her mevzuda, limitsiz kredi vermeselerdi daha düzgün işler yaparlar. Ortakları da hata yapmazdı. Yani AK Parti'nin da aslında denetimsizliğine sebeb oluyor bu. Limitsiz destek. Biz şimdi MHP dediğimiz şeyi kendimizde yapalım diye söylüyorum. Bazen olmuş olana cümle kurarsınız. Bazen olmasın muhtemel olana itiraz edersiniz. Ben şimdi olmasın muhtemel olana görüyorum. CHP'nin CHPleşmesi derken kastettim şey budur. Milletin tevetcuhunu aldığımız kazandığımız adaylarımız lehine seçim iklimini vesiyasal çeşitliği saladığımız bu 30 bir mark seçimlerinden sonra doğan başarıyı dp üzerinden emfekte etmemek lazımdır itirazım. Olması muhtemel olanın önüne geçmektir. Çünkü doğru yürüyecekse bu iktidar olacaksa ilkeler ölçüler iktidar olacaksa. Hassasiyetlerimizi kuvvetlendirecek ve AK Parti tabanından MHP tabanından oyalacaksak oy alabilme havzalarını tıkamam hapis lazım. Onun da yolu ortalama seçmenin istediği şeyi konuşabilir. Ama sial sistemenin terörize olmasını önüne geçmemiz lazım. Ta hep de çok muhaletli bir rakiptir ve kuralsız bir rakiptir. Siz orada patinaje yaparken sizi göstererek kendi seçimini seçmeni de konsol dedir. Yani bir anlamda yıkar etmemiz lazım. Türkiye'ne önleyici vücadere gibi bir şey. Ve en önden gidilen yerin hatalı olduğunu düşünüyorum. Partim adına da zaten bu hassasiyetler hem genel başkanımız harktaki milletvekili arkadaşlarımız mecliste defaartens verediler. Türkiye'de herkesin aynı şeyi düşündüğü bir siyasal eklim hayal etmiyoruz biz. Durşandı. Herkesin aynı şeyi sünmek zorunda olduğu bir siyasal sistem sistem değildir. Demokrasinin bizim için nimet olmasının sebebi şudur. Farklılıklarımızı zenginlik seyabileceğimiz bir siyasal eklim oluşturmaz. Bu bir tek kırmızı çizgisi var. Terör bir hak arama en stürman değildir. Terörle hak arama en stürman olarak meşhur gören hiçbir siyasal alan Türkiye'deki oluşabilecek huzut ikliminin teminatı olamaz. Yani orada bizim elimizi bağlar bu iş. Bu yüzden burada çok mükemm durmamız lazım. Burada en ufak bir zafiyet beraberinde onları doğru. Bir Cumhuriyet Halk Partisi ile her mevzda zaten aynı düşünmek zorunda değiliz. Onlar da bizimle aynı düşünmek zorunda değil. Çünkü gelene olarak da biz CHP'den farklıyiz. Yani merkez sağ oturacağız. Falan gibi klasik değerlendirmeler var. Emiliyetçi mukaddesatçı demokrat ve kalkılmacı bir görünüm kazanmaya çalışıyoruz. Cumhuriyet Halk Partisi'in kendi geleneği başka. CHP'de kendisini merkeze doğru taşımaya çalışıyor. Yani Cumhuriyet Halk Partisi için ben AK Parti'nin değerlendirmelerinde isteği za eden işte adam bulamadılar falan gibi cümleleri makır bulmıyorum. Yani hatırlayın lütfen. 2002'de Tayyip Bey Türkiye'deki siyasala elimlerin tamamından alabildiğine kadar makır şöhret adam varsa hepsini aldı. Libererlerlerden aldı. sosyal demokrat lardan aldı. Eskif ve sorgilardan aldı. Ülküclerden aldı. Miliyetlerden aldı. Herkesten aldı. Eski maksislerden topla topla topla topla bu Tayyip Bey'in herkesten topluyorulması Tayyip Bey'in siyasi mahretini hamledildi. Dedi dediler ki o lanüstü bir siyasat vizyonu koydu ortaya. O vizyona göre memleketdeki bütün siyasala elimlerin makullarını topladı ve Türkiye'ye tasavur etrafında bir enerji üretti. Şimdi siz topla ence sizin maharetiniz olan jeyi. Başka su topla encein için onun zafiyet olsun. İşte Mansur'ya başı adaya etmek mesela C-E-P için merkeze yürüyorum demektir. Ekrem Mamonu ortalığım AK Parti'de aday olabilir bir adamdır. AK Parti'den aday olabilir birini İstanbul gibi bir yerde adaya debilmek. C-E-P'nin de artık classic kul varının dışında o esnekliğinin sağlayacak adaylarla görünmeyi göz almaz demektir. Şöyle bir araya girip siz temel kuşları oğlunun bir dönemden ittibaran uyguladığı, birtakın politikaları pozitif görüyorsunuz. Ama buradan sapma ihtimali olduğunu C-E-P'lle leşme dediği gibi. Orada da temel mesele HDP. Kesinlikle. Peki HDP ne olacak? Yani bir tarafta millet ittifakı, bir tarafta Cumhur ittifakı, HDP, kendi başına şöyle, şöyle. Yani ben populizime kurban vermeyeyim. Memleket yöneticez. 6 milyon oyalda HDP. Tayyip Bey'in seçim satın da seçim bittikten son rakullandığı dilden, daha nobrandır seçim sürecinde. HDP eşitliğe pekaka cümlelere kuldu Tayyip Bey'in seçim sürecinde. Hatırlarsınız. Ben o zaman mecliste parti grubumuzda söyledi. Ben ünansıram ben bir arada cümlesi devlet yönetme ciddiyetinin kabul edeceği bir cümle değildir. Her pekakalı HDP'lidir. Ben buna inanıyorum. Her pekakalı HDP'lidir. Ama her HDP'li pekakalı değildir. Devlet yöneten ciddiyet, her HDP'li pekakalı diyerek bu alan terörze demez. Orda pekakalların bunun üzerinden sisteme şarj etme sisteme terörze yetmeyim kendini tıkar. Devlet böyle bir şeydir. Ama seçmen profili, 6 milyonu bu çeşitli g içerisinde yasana yaonlara sıkışmış seçmen içerisinde bir devletin diyeceği cümle değildir. HDP'li pekak. Dolayısıyla ona da itiraz ettik. Ama bu memleket de huzurum bir bedeli var. Bu huzurum bedelinin bizim çocuklarımız ödüyorlar. Efendim bizim de çocuklarımız ödüyorlar diye bir mite kabilet oluşturulmaz. Allah bize bir insan ömür verse nicelerimiz çocuklarına tunceliye şurnaa diğer bakıra göndermeyiz. Gezmeye de göndermeyiz. Yani gitmekten imtinayetliğimiz için söylemiyorum. Böyle bir gündem olmaz. Ama biz burada program yapıyoruz. Şehirlerimiz de güvenine yaşıyoruz. Çocuklarımız gidiyorlar oya. Yetiştirip evladım diyemediğimiz doktor etmek için can hıraç her türlü fedakarlığa göze aldığımız. Meslek ve karier sahibi yattan sonra mürivetler gören diye gönderdiğimiz çocuklarımız var. Evlerinden çıkarken arkalarından eşleri acaba akşam dönebilecek mi diye endişeli gözlerle son ve da eder gibi gönderilen eşler. Efendim babamız acaba akşam gelecek mi diye arkada bir çift bulu göz olur her zaman. Şimdi bunları düşünerek konuşacak herkes. Huzursa herkesin her şeyi konuşabilme imkanını bulacağı bir demokrasi kalitesi inşa edelim. Ama burayı terörle enfekte etmesini önüne geçelim. Efendim siz devletim her türlü uygulamasına her şeyi de hakkının kendinizi de görüyorsunuz diyorsunuz ki. Devlet işte zaman. Zaman o cümleler duyduk muyuz? Devlet katil. Efendim dev bir de böyle mite kabiliyet oluşturacak şekilde. Silahlar gömüsün devlet silah gömmez. Devlet eline silah alanı silah ile beraber gömmez. Kendi silahını gömmez devlet. Dolayısıyla orada bir mite kabiliyet oluşmasın. Ama uşur anlamada gelmesin. İşte demokratik talepler. Eşte baskılansın. Baskılansın. Ama taleplerin demokratik olduğu yerde çözümün coğrafı olmasına giden yolunu önü kapatılsın. Yani talepler demokratik çözüm coğrafıyı herkesin istediğini yapabilme, söyleyebilme, inanabilme, ifade edilmeyin kendini açılsın. Ama bu alanı terörün, enfektiyetmesin önüne geçirsin. Bu kadar basit. Şimdi bizim günahşire evlatlarımız şey toluyor. Ondan sonra biz şimdi kalkıp diyeceğiz ki. Ya memlekette, efendim demokratik talepler var. O yüzden bir terörü bir siyasalan üstüne alarak görenlerler aramızda mesafe koymayacağız. Görün. Yani beden ödüyoruz. Sırf devlet yanlış tercihlerde bulundu diye 900 evladımız, 800 evladımız sadece çözümde hendeklerde kaybettik. Şeyi doldular. 900 evladımız kaybettik. Şimdi çocuklar ımız ödüyoruz. Devletin stratejik hatalarının bedelini millet ödüyor ama maharet şudur. Bedeli millete ödetmeden çözmek. Ya huz, bunun da demokrasinin kalitesini yükseltmek. Memlekette ki hukukun üstünlüğünün teminat altında insanlara bir yaşam konforusunmak. Ifade hürriyetini sağlamak. Ya bunu dünyanın her yerinde bu işte belli. Ama burada bedel ödenecek ise herkes bu bedel ödeyecek. Efendim, siz bedel ödeyi sizin çocuklarınızda şehit olsun. Biz bedel ödemeyiz bedel ödetenlerle beraber size cümle kurar parmak sallarızı kaldıramayız biz. Bu yüzden ben hatırlatmaya çalıştığım şeyler. 3 aşağıya beşkarı, bunlar çok fevkalade cümbeler de değil. Daha önce de defa alarcaz. Uzun yıllardır gazetecilik yapıyorsunuz. Bu terörinin ne temeliz zamanlarında da bu işlerle ilgili ineceği insanlarla sohbet ettiniz. Bu bitmiyor. Bu bitmiyen şeyin içerisinde bedel ödeyecek olanlar sadece bu mevzu da terz edinler değil. HDP terörler arasında meselefe koysundurken bunu diyor. Koymuyor. Koymuyor ise CHP koysun. Yani şöyle bir şeye ihtiyacımız var bizim. Bir kere densin ki mesela grup başkan ve kililerinden birisi ya da HDP milletveklere birisi hatırlamıyorum. Bu kayınmeseleler çok evvel Tayyip Erdoğan seçim satın da yine de de ki, gerekirse kayı matarası. Daha henüz kayı matanmamıştı. Birisi çıkıp dedi ki, kukürsüde sen kimsinde bize Tayyip Bey kast ederek sen kimsinde bize kayı matıyorsun. Biz şöyleyiz, böyleyiz şu kadar seçmenimiz var falan. Ben de AK Parti seçmenin trainen tarafından bekledim. Yani bunu kabul etsinler. Siz çıkmayınca beni konuşmanlar arasında mecburen demek zorunda kaldım dedim ki ya, gerçekten merak ettiğim için soruyorum. Ömürüz de bir kere pek hayal sen kimsini diyememişler topluluğusunuz diz. Hayatınızda herhangi bir safasında öcalana sen kimsini diyebildiniz mi ki siz dedin burada? Hani ağzınızı her gelen, aklınızı her geleni geldiği gibi söylüyorsun. Düysem duysam ki yani bu lanet olsun bu terörer. PKK bir terörer ütüdür. Üstümüzde tepindiğiniz bu yıllardan sonra bize yaşattığımız acılardan bıraktık. Biz kendi diertlerimizi konuşarak çözeceğiz. Her şeyi biz kendimiz çözeceğiz. Artık Üstümüzden inin. Üstümüzde tepirmekten vazgeçin. Size ve teşebüs ettiğiniz terörer lanet olsun. PKK'ya falan böyle mesafe koştun. Bakalım ne olacak? Bir koşsunlar bakalım. Ne olacak? Efendim koyamıyoruz. Oraya diyemediğinizi devlet ediyorsunuz ama yani PKK'ya katil diyemiyorsunuz. PKK insanlıklara havalesini. Yani devletin başına katil diyiyorsunuz. Abdülillah özgülen grimpisi elimizisimi. Ne demek bu yani? Ona diyemem ama devlet ederim. Ona diyemem ama türk ordusuna derim. Ona diyemem ama bu şimdi şuna dönüyor. Ben terörerim bize sağlamış olduğu gücü, siyas allaştırırım burada arzayan dağım edelim. Dolayısıyla ben burada bu tercihler içerisinde partimizin siyasi koordinatlarıyla ilgili hassasiyetiysi aradı diyor ki biz kırmızı sizgilerimiz araşılırsa biz burada terörün göğgesini düştü hiç bir yerde siyasine fes almayız. Peki bu şuna kadar ki yaptığınız açıklamalar, çıkışlar çok dikkat çektiğini görüyoruz. Ben birkaç kere bunu yolumladım, görmüşsünüz dürba arılarına başkaları da yapıyor. Bayağı bir ilgi oda olduğunuz. Burada şimdi genel olarak değil de partinin içerisinden netür tepkiler alıyorsunuz. Çünkü biliyorum ki iyi parti sadece ekpare bir hareket olur. Ana gövdesi meyepeden kopuşla beraber oluştu ama bir yıl sıfır kilometre siyasete burada girmiş isimler da var. Öyle değil mi? Başka bekler tilerle girenler da var. Ya da bu o işte denizini söylediğiniz merkez olup olmama meselesini gözetenler da var. İçeride bu söyledikleriniz böyle bir mutlak bir takdir mi alıyor yoksa böyle işin arasında bir inşa sürüacı var Usen peş. Biz bir parti izbe bu partileşme sürücini en nethameli zamanlarında iz, duymelere doğrayı lıklemek zorundayız. Bir partinin kuruluşundaki en fırtınalı zamanlar bir Türkiye tasdavur etrafında benimle ketinin orta ama taleplerini vitrine taşayabilecek bir siyasal çeşitliği göstereceksiniz ama akort problemi olmayacak. Yani milletin kalveni kulağını tırmalamayacak kadro. biz de ne olduğumuzu anlatmak imkanı vermedi, ne olmadığımızı anlatmak mecburiyet oluyordu. Biz şuiz diyemedik, şu değiliz diyerek ömrümüz geçti, bir yıldır, biz şu değiliz. Vallahi şu değiliz demeye çalışıyoruz. Dolayısıyla bu siyasi olarak bizim kendimizi anlatmak yerine, ne olduğumuzu anlatmak yerine, ne olmadığımızı ekmeğ etmekle patinerci yaparak geçirdiğimiz bir yıl oldu. Ona birkaç seçim eklerseniz takdir edersiniz ki, bu kadar devlet imkanlarını kendi partisiyle kullanan bir rakip karşısında. Bir de Türkiye'nin Türkiye Cumhuriyet Devleti'nin şimdiye kadar gördüğü en ağır kalkışmalardan birinin parantesi içinde tutulma teşebüsüyle karşı karşıyasınız. Dolayısıyla hem siyasi çeşitliğinizi, hem kadro zenginliğinizi, hem de siyaseti burada rahat kendi adınıza ve şu zeminde konuşabilirsiniz. İmkanınızı elinden alan bir ciddi mücadele alanın içindeyiz. Dolayısıyla dediğiniz kadar kolay olmuyor. Ama bizim partimizin şununu görmek zorundalar. On yedi yıllık bu AK Parti seçim galiba içerisini bozan siyasal iklimi bizi oluşturduk. Almaniz sağ seçmen, klasik sağ seçmen, CHP'ye oyu rahatlıkla veremez. Yani klasik sağ seçmen için CHP'ye oy verebilmek çok kolay tercih edilebilir bir şey değildir. Bu siyasal esnekliği bizim partimiz sağladı. Kolay ver sürdü. Biz seçimde siyasal esneme imkanı verdik demokrasiye. Yani Cumhuriyeti hat Partisine oy verilbilir bir eşik oluşturduk. Onun sebebi dizisi yoksa Tayyip Bey'in çok rahatlıkla yapabildiği ve sağ seçmenin de çok rahat satın alabildiği bir şeydir. Malum CHP zihniyeti o algının içerisine aldı mı? Sizi siz hakikaten sandığa girince verilmi, verilmi, teredütüri en çok CHP tercihinde yaşarsınız. Bu esnemeyi biz verdik. Dolayısıyla bizim vazifemizde şu değil tabii ki Cumhuriyeti hat Partisi'ni ikidaretmeye falan çalışmıyoruz. Beraberliğimizden memleketin nefes alacağı bir demokratik imkan ortam oluşturmaya çalışıyoruz. Bir Türkiye tasavurumuz var ve iktidar hedefli yürüyoruz. Iktidar hedefimiz tutturmak için de her akıllı olan herkesin kabul edeceği şey yapıyoruz. Cumhuriyeti farkından daha fazla kopararak iktar olabiliriz. Yani Tayyip Bey'e de çok maharetli bir rakip olduğu için bunlar birbirlerinden bölsünler alsınlar, bize bulaşmasınlar diye bize o tarafa itmiş oldu. Şimdi biz bu öygeçkenliğini bu 30 bir maç seçimlerinde sağladığımız için buna özen göstermesi lazım, Türk siyasetinde bu çeşitliğin kuvvetlenme hafızalarını tıkamamak lazım. Yani bize AK Parti tabanının ve MHP tabanının oy verebileceği siyasal bir değil, siyasi bir sorumluluk, siyasi bir esnektik göstermek lazım. Onu kapattınız mı? Cihep en en bütün oyunu iyi parti alsana olur, iyi parti, bütün oyun Cihep alsana olur. Çünkü bu arada tabii çok önemli gelişmeler bekliyoruz. Olda aslında da partiler kurulmadı, ikiyeni partisiz kurusu. Bu söylediklerimizi daha dikkatli dinlemesine kamuoyunu sever bulan şey, bu sizin dediğimizdir. Siyasi matematik biz bunları bir yıldır söylüyoruz. Sen yine başkan HDP'nin gölgesinin düştüğü yerde biz olmayız cümleden kurdu. Milletvekillerimiz var. Defaaten mecliste bazen tartışmalara varan konuşmalar yaptık. Şimdi niçin bu kadar dikkat çekti. Sede bir şu mecliste, mecliste siyasi matematiğinde değişiklik olacak. Bu değişikliğin ihtiyaç duyduğu yeni güç ortaklıklar. Bizim söylediklerimize acaba burası çatladığımı, dağlıyor mu? Bu buradan bir millet ittifakından bu on sürü kalkıp cümledikti farkına mı katılacak falan gibi cümlederle birleşiyor. Bizim siyasi koordinatlarımızda, siyasi tasavurumuzda bir oynama yok. Oynamayan şey Türk siyasetinde yürüyebileceği alan sınırlı hale gelmiş. Seçim satın da kullandığı dil ve yaptığı hatalarla sadece İstanbul'da 8-6 bin fark yemiş bir siyasal, güç talebi. Bununla yürüyemeyeceğini bildiği için çeşitlendirmeye çalışıyor. Satranş Tatası Kurulu da oynanıyor. Peki bu şeylerden biraz partirizin tabii görüşü vardır ama ben kişisel olarak size şeyi sormak istiyorum. Nasıl böyle matvediyorsunuz? Gerek babacığını, gerektavutu olun, kurmakta oldukları partileri. Bunlar gerçekten çok önemli bir eşik mi olacak yoksa çok büyük bektantilere kapılmamak gerekir midersin? Şöyle bakıyorum. İtraz'ı makbul sayıyoruz biz. Bugün her ne kadar içeriden ayrılan herkese hain deme hevesinde olsa da ekliler kurumumuz. Kendiler de rahmetler bakan ocağı itiraz ederek kurulmuşlardır. Yani itiraz, siyasetin sıkıştığı zaman da tük siyasetine nefes aldırma, imkanı kollayan kadroların azıydır. İtraz da itibar vardır. Bugün Tayyip Bey'in bulduğu şey, eğer Refah Partisi'nin geleneyi içerisinde kalsaydı. Sizin herhalde ihtisansınızdır gazetecilik, ihtisansınız. O gelene ki içerisinde Refah'ın devamı olan bir siyasal eşik onların fazla %25-22 bandına taşıyabilirdi. Orada itiraz da başka bir kulvara geçince %50'leri zorlar bir siyasal esnemel imkanı buldular. Dolayısıyla itirazı milletin tevetcihyü ile buluşabilecek bir muhtevayla ve kadro ile buluşturdunuz mu? Zamanlaması da denk geldiğime onların hepsi mühimdir. Denk geldiğime o dalga size iktidara taşır. Tayyip Bey'in 2002'de böyle bir dalga'nın üstüne oturdu. Yani hem itiraz etti, hem birikmiş meseleler karşısında çözüm irade olan bir kadro yoktu. Hem de itirazından sonra yakaladığı dalgayı çeşitlendirerek tük siyasetinin yeni güç dalgasının üstünde uzunca yıllarda sörf yapıyor. Şimdi AK Parti'nin içerisindeki itirazları makbul sayıyoruz. Ama AK Parti'nin içerisindeki itirazların yıllara sahabe bu yanlışlar serisi içerisinde sukinetle geçtirilip şimdi bu kadar yılın hilafında ses verme temayülü, siyaset sistemin, siyasal sistemin ya burada olsaydınız böyle konuşmazdınız. Bakan değilsiniz de ondan böyle konuşuyorsunuz falan gibi nobran değerlendirmelerle etkisi hale getirilmeye çalışılır. Amet Davutoğlu AK Parti'nin şimdi tenkidettiği pek çok politikasının yanlış olduğu zamanlarında imza alayıcısı aktörüdür. Ali Babacan daha gerilerden kendi işi haricinde münasebetiz pek bir lafını kimse duymamıştır. Yani Ali Babacan ekonomi haricinde bir demecine şahid olan tük siyasetinin genel eğilimine genelgi de şahitir ilgili. İtisası iştigal alanın dışında ben de böyle düşünüyorum diye bir cümlesi hafızamızda yoktur. Ama tük siyasetinde şu anda ekonomik darboğaz hatırı sayılır bir acaba bizi kim kurtarır hevesiyle birleşince onun ekonomik vizyonu acaba bu bize finans imkanı sağlayabilir mi? O ekonomiyi bu darboğardan çıkarabilir mi? İlgisinin o daha haline getiriyorsun. Bu şimdi daha erken katüsünde çok güzel durur. Katüsünde güzel konuşmalar yapılacağına dair umdeler yazılır, ölçüler ölçülendirmeler yapılır, itiraz. Katar edilir hepsi katüsünde çok güzel durur. Ama bizim milletimizin siyaset irfanı çok yüksektir. Sizin söylediklerizin doğru olmaz kâfi değildir. Söylediğiniz doğrular yapabilmek kabiliyetiniz önemlidir. Millet sizin sadece doğruları söylemenize itibar etmez. Bu söylediğiniz doğruları yapabilecek bir kadro musunuz değilmişsiniz? Bu anlamda biraz sizin musincazıcı oluyla geçmişinize de biraz değilmek ve etmiş yolunda. Çünkü musin başka bir yere oturuyor. Çünkü orada gerçekten hükücü hareketli benim de gazetic olarak yakınlar tanık olduğum bir kopuştu. Çok önemli bir kopuştu. İçi çok dolu bir kopuşlu aslında yani değil mi şey olarak? Evet. İlyorucuk politi olup zamanlaması denk gelmedi. Nasıl olmadı? Yani devam ederiz. Evet şimdi bu dediğiniz olayı konuşurken aklıma büyük birlik partsinin doğuşu geldi. Mesela şey hiç unutmıyorum. 99 seçiminden sonra yani meyvepinin o büyük sişlama yaptığı şeyde büyük birlik partsi yine çok algüa yapmıştı. Ak parti var ya girdi. Evet. Ayy. 99'da meyve bir yüdü. Sonra muhafak olulamayınca yine aslında bize büyük birliği olamayın. Ama ben şu vakitlerlikli işi hatırlıyorum. 99'da meyvepinin o büyük çıkış yaptığı yerde de büyük birlik partsi çok etkili olamayınca ardından yapılan konkreği demiştim. Anklıda orada bir çok büyük bir burukluk vardı insanlarda. Yani meyvep de az oyağın bir şey olsaydı belki şey olur da ama o yükselirken şimdi burada benim anladığım kadarıyla şöyle bir perspektip var. Gördüğüm kadelesin partiden bazı kişilerle de sohbet etmeyeyim ki hanım oldu. Özellikle babacarının iki dara bir darbe vurabilme ihtimalinin hani şeyini tabanında vesaire. Yani bir mühim olunca onların hepsi kıymetli olacak. Öyle zannediyorum. B.T. bir şeride bir husus var tabii. Bu iki harekettiğinde 31 mark ve 23 Haziran sonrası öteye çıkması da onların önlüm bir anlamda. Bir eşik aşıldı ama yani kabul etmemiz lazım ki mesela iyi parti olmasaydı. Şimdi iyi parti olmasaydı. Bu seçimde her halde seçim sonuçları üzerine çok fazla yorum yapabilmeyi imkan edemeyiz bize. Bizim mesela İstanbul seçimlerinde bile onu görmemiz lazım. Son seçimdeki yenilenen seçimdeki 866 bin farkın HDP'ye cırradilmesini doğru bulmuyorum. AK Parti'nin kullandığı dilin inanılmaz savulması, hakaretinin iftirağının harcidhudutsuz yerlere varması. En son hükümetin terörist başının mektubunu yorumlarken görülmesi. Ama aklına alabileceği bir şey değildir. Yani ben siyaseti şöyle konuşma gerçekten seyrediyorum. Miliyet şarkı et parçadan arkadaşlarımızın da AK Parti'teki arkadaşlarımızın da. Bu özel ana mektub yardırılmazsa strateisine şöyle dediğine kestik eylenmem ben. Harika bir strateji. Ya bunu kim düşünmüşse cihetliğine rahmet olsun. Kimse böyle demez. Aslında herkes şaşkındır. Ama muhalefet biraz saldırınca ne var falan demeye geleceğim. Denen aslında girinci derecede merak ettiğim şey şu. Seçime ramak kalar. Seçim sonuçlarını yönetmek anlamda. HDP'ye gidip birisi kimse o. Efendim ben Harika bir şey buldum. Ne buldun? Efendim özel ana mektub yardıracağız. Sonra bu yardırdığınız mektubu okuyacağız. Sonra okunan mektubu da siz yorumlayacaksınız efendim. Siz yorumlamanız da yetmez. Devlet Bey'i de buna siyah hakkı sağlarsa olağın üstü bir şey olur. Diyen kimse onu bulacağız biz. Yani bizim devletimizin aklını bu kadar, seçime ramak kadar, rehin alacak kadar. Devletimizin başını pekakanın başından medet umacak kadar. Bir yere düşünmeyi seçim strateji dedirken kimse bence esas problemu. Ondan sonra bu HDP'ye bunu niye yaptığınız yaptığını konuşacağız. Ama bunu şunun için söylüyorum. Bu kadar hatanın içerisinde AK Parti tabanı kızdı. BK'l sorunlu diye bir şey konuştuk biz. Bir yıldır. Burjhan Bey bir yıldır, BK'a aşağı, BK'lıkar. Bir yıldır. Şimdi seçim satın da BK diye konuşulan şeyin ilk elde sebebe olan bir teröristlerin mektubunu yorumlarken gürülünce hükümet ve limitsiz kredilerle ona yaktadıktan milyacar hareket partsi. HDP mektubdan şu anlaşılması lazım cümleleri kuruldu. Kocat Türk devletinin gületicileri. Abdul Oyunan şunu demek istiyor falan gibi cümleleri kurdular. Şimdi bu hale gelince seçmen dedi ki ya bu BK meka demek ki. O dedikleri. Rahat demek ki, bu bunların dediği bir şey çok da ciddi bir şey değilmiş. Seçmen kızdı. Ben bu ikinci seçindeki 8-6'un farkın. AK Parti tabanı ve mehepet tabanlanı. Bu kadar da olmaz iradesi olduğunu görüyor. Peki partinizde ilgili çok konuşmak istemediğiniz bir husus var. Bir ara konuşulur gibi oldu ama mesela bu seçimde 31 Mart'a ben iyi partinin bir il belediyesi alması. Evet. İktimalini evet evet. Bir mersinde çok büyük bir sıkandı alışandı değil mi? Ortaya çıkamadı çıkarlanmadı çok inanılmaz bir hata yani inanılmaz diye. Sizin inanılmaz bir hatta kazanma ihtimali çok yüksek olan genizde alınabilirdi. Balık esir alınabilirdi. Balık esiri ben bekledim orada. Bizim Adaya olan olduğu adaylarımızın olduğu yerlerde HDP adaya çıkardım. Kamoyun bilmesi lazım. Bütün adaya çıkardığımız yerde ittifakın adaylar iki üç vilayet haric. Orada da şunun bilinmesi lazım. Ben bunu vesilenizle ifade edeyim çünkü kıymetli bir şey bu benim için. HDP seçmeninden biz o istedik. HDP oy veren seçmenden. Ama kimden o istemediğimizde söyledik. Normalde kulağımızın üstüne yatabilirdik. Şöyle olabilirdi. Efendim zaten bu HDP AK Partili eski ortak. Bizim adaylarımızın vizyonunu beğendikleri için de bizi desteklemiyorlar. Eski ortaklıklarından birbirlerine vermiş sözlerden dolayı bir alınganlık oldu. Cezalandırma isteği olduğu HDP'nin AK Partiyi. Onları cezalandırmak için ipi göğesleme ihtimali olan yerlerde millet ittifakın adalarını destekleyerek eski ortaklarını cezalandırmak istediler. Siz de çok iyi biliyorsunuz ki aslında. HDP kurma yetindim kaçta diyorum. Cumhur İttifakında AK Parti'ye millet ittifakın da chp yakındır. Ya da bunu biraz daha şöyle anlaşılabilir hale getireyim. Cumhur İttifakında MP, millet ittifakında iyi partiye mesafel etiş aslında. Ama ona rağmen bize oy verdiler. Tabanlarının hareketini ise bizi sevdikleri için bizim vizyonumuzu beğendikleri için değil. AK Partiyi cezalandırmak için. Biz de oradan oy kazanacağız. Kulağımızın üstüne yatalım gibi bir HVSE kurban gitmedik. Ben senin genel başkanına istişer ettim dedim ki ben hem AK Parti'nin itirazlarına konu olacak bir zafiyet alanının önünü kapatmak istiyorum. Hem de bizim hangi hassasiyetlerine siyaset yaptığımızı isare edelim. Ben seçim sattığımda şöyle gezdim. Bu şenliği. Biz hep pek akıllar oy vermesin. Biz de kandilin meşgurlarını oy vermesin. Abdullah Öcalan sevenler oy vermesin bize. Efendim terörü bir en üstüne alarak görenler oy vermesin. 80'in 2 milyon tamamının oyuna talibiz ama terörü meşgurlarını adam o iş demiyoruz. Yani biz seçim de kimden o iş demediğimizde anlatarak gezdik. Hani şöyle yapsam bugün eleştirilere konu olabilirdim. Haklı dolurlar da. Kulağınızın üstüne yattınız. Seçimde size gelen oyların gelmesine ses siz kaldınız. Şimdi konuşuyorsunuz. Biz seçimden önce de konuştuk. Hek siyasetçilerin yapmayacağı bir şey yaptık. Biz kimden o iş demediğimizde ifade ettik. Dolayısıyla Türk siyasetindeki bu zenginliğin sebebi iyi Partinin sürece katmış olduğu esneme. Ama bu esneme içerisinde biz Türkiye'de yakık katır yakık satır arasında başka bir yol olmaya çalışıyoruz. Bunun içerisinde de arkadaşların şöyle düşünmesine gerçekten bozuluyorum. Yani efendim biz Cumhuriyet Halk Partisi'yle bir nezaket ilişkimiz var. Muhafaz edeceğiz. Millete verilmiş sözlerimiz var. Sözlerimizi tutacağız. Adaylarımızı başarılı olmaz için her şeyi yapacağız. Çünkü biz bu adayların milletin tevetçinin açısını sunarken arkasında şöyle durduk. Bunlar sizin hakkınızı, hoko konuza nezat edecek bir kuruşunuzu halel getirmeyecek. Şurada kadar nasıl görüyorsunuz? Vallahi başarılı olmaları edeyiniz. CHP'den büyük şeylerde seçilmiş. Çok sayıda aday var. Evet. Ve bayağı da bir zaman geçti önemli olaylar da oldu. Özellikle İstanbul'da deprem prengi, baktığınız zaman şey misiniz? Ralzı mısınız? 25 yılın sonunda belediyelerin imkanlarından sınırlı hale geldiği. Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin muhalefeti çok ekonomik imkanlar anlamında da çok baskıladığı bir süreçte elimize belediye. İmkanlarıyla hizmet etmek fırsatı geçti. Şimdi önce herhalde hasar tesbid süreci bu. Yani bu 25 yıl içerisinde yapılan pek çok hayali işte vardır ama bu son dönemak partinin eleştirinin oklarının üzerine alınmasında sebeb olan şey bir liraya yapılacak işleri, elli liraya yapma teşebüslür. Eskiden iktidar olma süreçlerini çok iyi hatırlarsınız siz. İtibar bulmalarının sebebice. Efendim bile elinden belediyeler, refah gibi, refah partsi gibi. Siyasetin böyle çok daha uçlarında olan bir geleneyin belediyi alabilmesi, İstanbul alabilmesi, Ankara alabilmesi çok mümkün değildi. Ama şöyle bir şey verdiler, şöyle bu duygu verdiler o zaman, 94'lerde. Biz devletin bir kuruşunu haller getirmeyiz. Biz kendi yandaşlarımızı zengin etme havesine devletin bağlı mülkün kurban ediyoruz. Bunlar dinler en azından çalmalar. Şimdi o algının tan tersi bir yerdeyiz. Şöyle bir şey. Sanki biz AK Parti'ye yaptıklar hizmetlerden dolayı kızıyormuşuz gibi bir algoluşturduk. Aslında öyle bir şey değil. Biz bardak alacaksanız eskiden AK Parti şöyle yapardı. Neyi görüşkenine öyle yapardı. Efendim bardak alacaklar beş tane belediyi. Bu beş tane bardak şimdi tespit, fiyat tespit anlamında teklifler alınırdı. Efendim en düşük teklifin daha düşüğüne kendi adamlarına verirler. Herkeste bilirdi ki kendi adamlarına verdiler ama en düşüğün daha düşüğüne verirler. Şimdi yine teklifler toplanıyor. En pahalından daha pahalaya kendi adamlarına verirler. Dolayısıyla süreci AK Parti'nin kendisinin borcunu düşünüyorum. Tayyip Bey'in rakibini Cumhurbaşkanı olduğunu düşünüyorum. Yani Tayyip Erdoğan'ın 2002'de Türkiye'ye vaad edip de kurmayı hayal edin. Ben size böyle bir Türkiye'ye kuracağım deyip de baştada yarışı. Bu şartlarda Tayyip Erdoğan'la yine çeviren bir Cumhurbaşkanı'nda karşı karşıya Tayyip Bey ikisi birbirinin rakibi. Yavaş yavaş saparlı yavaş. Şunu özellikle sormak istiyorum. Şimdi bu ittifaklar değişirimi değişmez. Benim anladım kadarıyla şöyle bir şaşırtık olabilirsiniz. CHPRCPleşirse birlikte yol yürümemiz pek bir kronmazla getiriyorsunuz. Evet onu anlıyorum. Burada da anahtar husus HDP'yle ilişki oldu. Evet. Külürsün. Onu artık çok da fazla üzerinde superkülasyon yapmaya gerektim. Kemal Bey'in ben onun biraz vur buladım. Yani Kemal Bey devlet kuran Parti'nin genel başkanı. Devlet'in bütünlüğüne kaçtetmiş herkese en fazla bağırmak ona yakışır. Çünkü biz bu devletine yokluktan kurduk Cumlelerini Kemal Bey, kurabilir. Biz de kurarız ama o der ki biz bu devleti yokluktan kurduk. Dolayısıyla devlete falan öyle parmak sallanma Cumlelerini kurması lazım. Peki birçok yerde iyi parttan bahsederken Parti'nin inşaasından bahsettiniz. Yani böyle zor bir şey der. Or bir süreç. Önce ne olmadığımızı anlattık dediniz. Şimdi yeni yeni. Ne olduğumuz anlattık dediniz? Nasıl bir Türkiye hayalimiz var? Nasıl gidiyor o iş? Bence şöyle Türkiye'de bu bu kadar 30-1 Mart seçimlerinin bize salamış oldu. Bir avantaj var. Süreci belirleyen Parti. Olmak avantajı. Türkiye'deki siyasi olarak nefes alabilme imkanı. Muhalefete de basına da nefes aldırdı. Şimdi bir çeşitlilik. Eskiden adımızı anamayacaklara bir dehşetli siyasal iklimden. Şimdi isimlerimizde, sıfatlarımızda, ünvanlarımızla tartışma programlarını içerisinde Türkiye tasavurumuzda Cumleler kuruyoruz. Demek ki Türk siyaseti nefes aldı. Basında bu fark ediliyor zaten. Yani Türkiye'de yönetim anlamında da fark ediyor. Biz şimdi ülke şöyle bir uçurumdan döndü. Onu görüyoruz. Eh Tayyip Bey'e yakın olanların. Tayyip Bey'e akrabalanların. Tayyip Bey'in hamisi olduğuna inanılanların devletin bütün imkanlarını çok kolayca ulaşabildiği. E şimdi dostun akrabanı çok rahat devletin imkanlarını kendisi lehine kullanabildiği. Devletin siyasi kuvvetinde bunlarınla kadro'nun yakınında olunca her türlü kurallarını delinebildiği. Ama muhalif olursanız en haklı olsaniz bile en zalim muamelelerle teydi bedilebileceğiniz bir siyasal iklim. Bir uçurumdu. Akpartı için bile bir uçurumdu. Oradan döndük. Yani ayıplı bir ortada o ülkesi olmak üzereydik. Allah akpartiye daha ciddi aslında Türk milletine daha ciddi. Kendi süreciimiz içerisinde bizim Muhammed Hakikat'ta seksen iki milyonu yeniden bir ve beraber edeceğimiz bir iklim doldu. Milletin İrfanına çok itimatım var benim. Milletimiz bizim dediklerimize yüzdeyizi itibar etmedi. Hükümetin kilere de etmedi. Şöyle yapmış oldu. Iktidar ademiş olduk ki sizin dedikleriniz hepsini duydum muhalefet için. Ama dediğin kadar problemli olmadıklarını düşünüyorum muhalefetin. Onların sizin hakkınızda söylediklerinin doğruluk payı olduğunu düşün duymuşun. Düğüm için senin dediğin kadar onları öldürmeyeceğim. Bizi de dönüp demiş olduk aslında sizin de iktidar için söylediklerinizi duydum. Ama siz de iktidar aranın elinden alıp ondan daha isni yapacak kadar hazırlıklı değilsiniz. Dolayısıyla belediye başkanlığı verdiğime en cümeni vermedim. En cümeni verdiğimi belediye başkanlığı vermedim. Hepinizi bir yere getiriyorum. Önümüzdeki seçim bir daha seçeceğim içinizden demektir bu. Şimdi biz mesuliyetimiz aldık. Hüznü on oy, beş milyon oy, korkusuz bir beş milyon oy. Tayyip Bey'e itiraz edilemezdik alan içerisinde biz sana ve gücüne rağmen senin yaptığın yanlışlara itiraz ediyoruz oyu. Türk milletinin ümidi olsun diye bunu memleketin yeni Türkiye tasavruyla buluşturacağız. Yani nasıl bir Türkiye hayali kuruyoruz bu milletimize anlatacağız. Taktır tabii ki milletin göreceğiz. Doğruları söylemenin yetmediğini biliyorum. Yani bizim milletimiz şimdi seçim satında da gördüm. Şimdi de gezerken görüyorum. Bu şuan böyle konuşuyorum. Ahalinin yaşta olanların gözünde şöyle bir duygu alıyorum. Evet evet ben senin gibi ne konuşanlar gördüm. Ben senin gibi ne konuşanlar gördüm. Yolun başında bizim gibi konuşmak kolaydır. Yani yola idealesinde başlama kolay. Yolun idealesinde bitirmek zor. O yüzden millet o kadar yorgun olmuş ki. Ya oğlum ben ne idealistler gördüm. Ben bu meydanlar da seçim bekliyorum. Şöyle ben normal şartlarda Tayyip Bey beş yıllık bir yetkaldı. Yeni sistemde bu kadar yetkiyle bize vaad ettiği ülkeyi kurmak için zamanı var. Çünkü seçimde çok olan üstü vaatlerde bulunduğu. Ona koru halinde kabine de katıldı. Tayyip Bey'e yetkiveri seniz korusu. Bu bizim ekonomimiz düdülecek terror. Biticek, Türkiye'ye kalkılacak milli gelir. Biz otuz bin dolar seviyesine varacak. Olacak olacak. O kadar muazzam cümleler kurulduk ki. O cümlelerden sonra bir yıl geçti. Bir yıl sonra geldiğimiz yer hemen hemen iki bin iki gerçekliği. Yani iki bin iki de işsizlik iki bin iki de ki faizerler iki bin iki de ki enflasyon iki bin iki de ki eee en şeyin batan şirket sayısı iki bin iki de ki işte okulların durumun. O kadar benzemeye başladı ki at parti kendisine doğuran siyasal iklimin tam tersine bir Türkiye kuracağını vaad etti. Kendisini doğuran siyasal ve iktisada iklimin aynısı oluşmak üzere. Dolayısıyla büyük bir patinaj alanı oluştu burada. Bu yüzden Tayyip Bey'e için bu şartlarda seçim bence çok ciddi bir zorluktur. Yani milletin geçim derdi bu kadar ayıka çıkmışken seçim diyen milletten tokat yer. Ama eee bizim bazı milletvekil arkadaşlarımızın grup başkanın vekilimizin sözüyle benimki böyle parti sözüsü başka bir şey diyor. Kurup Başkan vekil'i başka bir şey diyor gibi takdim edildi öyle değil o. Ben bu şartlarda seçime gidenin milletten geçim zorluğu dolayısıyla tedibedeci terbiye edeceği bir sonuçla eee netilelenecek yanlış olduğunu düşünüyorum. Yani seçime gitmek gidenin için giden içini intihartır. Ama Lütfütürkan Bey'e açıklamış mesela bu iktisada zorluk seçimi mecbreder diyor. Yönetileniz ekonomi, ekonomi maharet sizliği ve bu ülkeyi yönetemiyorum kabulüyle birleşirse seçim mecbredi doğabilir. Aslında birbirimizin aynasını söylüyoruz ama farklı farklı yerlerden söylüyor. Değil mi? Orta'da bir devlet partiyle farklı bir var. Devlet ben de. Evet. Evet. Onu devlet ben de böyle bir secili var. Yani kabul etmemiz lazım ki. Ne zaman ne diyece belli olmaz. Ama şöyle bakıyorum Türkiye'de bir partinin yerine bir parti ikram etmekten daha mühim mesellerimiz var. Gerçekten kırk elli yıllık firmalar batıyor. Kırk elli yıldır Türk sanayısının bütün yükünü çekmiş büyük firmalar. Dedi ikisal zorluklar içerisinde. Çocuklarımızın yüz yüz kırk üç bin kişisi yurt dışına göçmüş. Beyin göçü veriyoruz. Üniversite sonuçlarına bakın felaket durumdayız. Milliyetimi çok güç durumda tarım berbat durumda. Yani gençlikte işsizlik oranımız üç kişiler her üniversite meyazından üçe biri düşmüş. Bu şartlarda pek her dediğiniz şey bunlardan ibarettir. Yani dört milyon suur yeriye bakıyorsunuz ekonomi. Kırılgan hale gelmiş. Boşlanma maliyetleriniz. AYMF ile anlaşma anlaştığınız dört buçuk AYMF ile anlaşmıyorum. Ben AYMF tenezilecek adam mıyım? Falan gibi bir delikanların kabadayların karşılığı yüzde dört buçukla boşlanmağın iki katını boşlanmaktır. Dolayısıyla Türkiye ekonomisi bu kadar kırılganken seçim yani DNA ziyan bir iştir. Biz o yüzden seçim demek yerine memleketin ağacıl problemlerinin çözelim iradesinde her türlü alınterini dökecek bir mesuliyetle görünüyoruz. Evet Yavuz Bey çok teşekkürler. Bayardır konuştuk. Evet iyi parti sözcüsü. Yavuz AYMF ile konuştuk uzun bir sohbet oldu. Güzel oldu. Çok teşekkür geldiniz. Çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim. İnşallah. İzledilerimize de çok teşekkür ediyoruz. İyi günler.