Arkadaşlar sizin başlarınızla kıl oğuyla paylaşmayı vazifebildiğim birkaç hüzünsü var. Türkiye'de her şeyin birbiriyle raktasının koptuğu bir siyasi kışmıştık içerisinde biz de memleketin milletin yarınlar adına bir karar vermek zorundaydık. Türkiye'de muhafaza karlamızın, kadas açıdığımızın idealizim adına hem kulluk mesuliyetlerimizin bize devlet milletizmetin namına yaptıracağı işler var idi. Bu işlerle ilgili mükellefi et olan siyasi ekolyada toplulukların memleket milletizmetine yaptığı bunca hayırlı işin içerisinde biz de bir nesil hareket olarak. Allah'ın izniyle yarınlara dair endişelerimizi memleketin milletin kaderiyle buluşturmak cehidindeyiz. Bugün uterciğimizi bir tüksiyasetindeki sıkışmışlar, bir nefes aldırma ilerlesi şeklinde ortaya koyar. İyilik hareketi kadroları ve sayın akşenerle memleketin geleceğine beraber alın tebdürüne karar verdir. Allah mahcup etmesin. Allah utandırmasın. Bilinmesine istediğin husus şudur. Biz önlümüz boyunca siyasetin en idealist insanlarıyla siyaset yapabılmak intiyazını, kendi hissesin Allah'ın düşürdüğü insanlar topluluyor. Bu idealiz bir içerisinde görebildiğimiz memleketin milletin vicdanına ve ilihanına emanet edeceğimiz tek husus şudur. Bugün itibariyle biz bir nesil hareket olarak. Umemleketle kim baş olsunun değil ne baş olsunun cevabıyız. Bu topraklarda kim baş olsun? Bu toprakları kim yönetsin sualinin sebeb olduğu kavgalardansa bu topraklarda ne baş olsun? Bu toprakları ne yönetsin muhtevasının cümlelerini kurmaya veret edeceğiz. Dolayısıyla siyasetin eski şöhretlerinin umemleketi kim yönetsin sualine cevap hareket, ülkeyi soktukları kavga ikiminden bu ülkeyi ne yönetsin rahmetine taşımak için alınterdekiceğiz. İyi partinin genel başkanı ve aynı zamanda Cumhurbaşkanı alayım. Meral Hanım'ın boyunla borç olan bu mesuliyeti memleketi kim değil ne yönetsin mesuliyetini? Biz de milletin vicdanına emanet edeceğimiz bir muhtevayla taşlayacağız. Türkiye'de farklılıklarımızı zenginlik bilecek bir üstuplar. Birbirinden farklı dünyalar insanlarının yurdunu, Türk yurdunu, esenlik yurdu haline getirecek bir tahammül dilini, siyasete hakim kalacağız. İyi partiyetrafında böyle bir mesuliyeti tüm Türkiye'nin sucunetine, tüm Türkiye'nin selametine, tüm Türkiye'nin normalleşmesine mibanda etmek mesuliyetine, siyasetemize Meral Hanım'ın Türk siyasetinde böyle bir mesuliyetin altında anlamlı bir siyasi yolculuk beklemekte biz bir yolculuktan ona yolan karıştı yapacağız. Aklımız başımızda, imanımız kalbimizde olduğu günlerden beri vatanımız milletimiz, dinimiz devletimiz için. Uykuzunuz gecelerimizi, yorgun gündüzlerimiz de buluşturarak siyaset yaptık. Bugün de inşallah kayretlerimize, hem memleketimize, milletimize bir esenlik hem de kayretlerimizi, ahretimize, bir yüz aydınlığa gibi bulunmak cihatindeyiz. Allah'ın sözlerse bundan sonra da vatanımız milletimiz, dinimiz devletimiz için doğru olduğunu yandığımız her şey, yutkunmadan, korkmadan, makam mansı kıyası görmeden, güçlüye güçlü olduğu içine yvallah etmeden doğru bildiğimiz sözlerinin arkasında cesaret göstererek sarsılmaz bir ahlakın kadrosunun tüm siyasetine taşınmak cihatindeyiz. Allah nasıl ve derse bundan sonra güzülecik ben bir arkadaşlarım, bu hassasiyetlere trafımda, alın terdükerek geçireceğiz. Tüm siyaseti, yapındasınız, ya hainsiniz, hastetin içerisinde, memleketin yalısını sevmek, yalısına da lütfen etmek girdi abundak, boğumurken memleketi nefes aldırmak cihdiyle, bütün memleketi kardeş bilecek bir siyasi üstü bu Türkiye'ye, hakim kılmaya alın teri dökeceğiz. Sözümüz gayretimiz bu istikametde olacak. Allah tanıdılmasın. Allah bundan sonra edeceğimiz gayretleri, hem milletimize, güzel dinleyetsin, hem gayretlerimizi, Efendimiz'in huzurunda bize cennet azayetsin. Allah utandırmasın, hayırlı mübarek olsun. AK Parti'nin yola çıktığı zaman, tevvazı ve idealizin de başladığı yolu, nihayet eredirme süredişlerisindeki ilanmiştik ve kibirle bitirmesine yine biz aynı mesuliyetlerle mukabili etmek borcu altındayız. Yani biz, şunun farkındayız. AK Parti'ki arkadaşlarımız, yolun başında muhafaza etmek iddiasında bulundukları idealizin lerini yolun sonuna kadar muhafaza edebilmiş olsalar. Zaten bugün yeni bir siyasi hareketin, yeni bir siyasi iddianın yeni bir memleket millet iddianın ihtiyaç haline gelmediği günlerde yaşacaktı. Bugün Türkiye'de Türkiye'ye kuşatıza, kuşatıza, yeni bir siyasal ikime, yeni bir siyasi tasavora ihtiyaç var ise bu AK Parti'ki arkadaşlarımız iddialarımı gerçekleştiremeyeceğini alamet bir şeydir. Dolayısıyla bu mevzudur verken bir kastasiyetimizin şu olması gerektiğine inananlar tanım. Yolun başında idealist olmak kolaydır. Yolun sonunu idealizinle bitirmek sorur. Böyle bir zora talebiz gülelimiz doğalması tutur ki Allah bizi yolun başında sahip olduğumuz ihlasla, gizam duylusuyla yolun sonuna kavuştursun. Bugün tüpsi yasetinin sadece bir yönetim değişikliğinden ibaret bir algı içerisinde kavgasının taraflara haline gelmiş aktörlerinin birine dahil olmuyoruz. Bugün tüpsi yasetinin iddalarının altında humma alı çalışmalarla yıllar geçilmiş. Ama pek çok iddiaasının iyi olsun diye gayretini taşıdır aldı. Kötü sonuçların gördüğümüz bunca işini düze etmek kastıyla iyi partinin sabırlarında tüpsi yasetine yeni bir soğuk siyaseti yeni bir soğuk hayacana yeni bir soğuk iddasına omuz verize salimten dökeceğiz. Aslında Türkiye'de münasaran AK Partinin iddilerinde finalini yapmış olduğumuz işler cümlesi bir tarafıyla tüpsi hanımda tömet altında kaldığı bir alanlığı oluşturuyor. Bugün iyi partinin mesuliyetini sadece bir siyasi mesuliyet olmaklametiye çıkaran iş şudur. Tüpsi Tüpsağı, son 16 yılda iddialarıyla mütanasip, muazzam bir dirilişi, muazzam bir kalkırmayayım, muazzam bir muhtevayı, dört başıma ordu siyasal elektriğe, milletin miyiz geleceğine, hayanda haline getiremedi. Bu mesela bu günün yiğit partinin sadece bir iddialar alternatif olmak mesuliyetinden daha fazla sıydı. Şunun da cevabını vermek mesuliyeti vardır. Tüpsağı, bundan imaret değildir. Tüpsağı, henüz son sözünü söylememiştir. Tüpsağı kendi içerisinde, bu yarım kaldığımız, yanlış yaptığımız, eksik yaptığımız, ne kadar iş varsa, bunların yerinde çok daha iyilerini yapabilecek muhtevayı kaldırıyor, gösterebilecek, çıkarabilecek, güçleri direğe ettedir. Bunun da cevabını vereceğimiz bir sürecin alınterini dökeceğiz. Bir tarafıyla siyip artının böyle bir mesuliyetinde başım. Bizi milletimiz, pek çok yürüdeki görmeyecektir. Ama milletimiz bizi böyle olarak görmeyeceğiz. Milletimiz bizi tastifeden kavalaşan olarak görmeyecektir. Milletimiz bizi bize oy verenlere sevgili, bize oy vermenlere kavalık eden bir siyasal değil içerisinde görmeyecektir. Dolayısıyla biz ömrümüzü, bu gençlik yıllarımızdan, bu yaşımıza gelene kadar. Ne kadar kaldığını bilmediğimiz karanında, milletimizin memleketimizin siyasi keyfi dine adamış insanlarız. Allah izin verirse, biz her söylediğinin doğru olduğuna inanacak bir asabiyeyle değil. Ama her söylediğine inanacak bir samiyetle siyasete edeceğiz. Arkadaşlarımızla biz, ben ve arkadaşlarım, milletimiz için bir utat selevi olmamak için gayret edeceğiz. Duanızı bizden eksik etmeyin. Bu işte, bu yolda yanlışlarımız olur, bir şey yanlışlarımız. Nepsimize, doğrularımız, Rabbimiz'in bize, verhmetine ve milletimiz aydı. Allah utandımız.