Efendim Yavuz Ağralı olduğu Kemal Kılıçtaroluna Alev olduğu için Efendim HDP'de kültlere karşı olduğu için karşı çıkıyor diyorlar. Bakın benim adım Yavuz Ağralı Oğlu, babasının DDS'yi bu topraklara kalbiyle bağlı bir ailenle evladıyım. Çocuklarımı da devletine milletine, devletini milletini canından azbilen herkese hizmet etme suyetiyle yetiştirmeye çalışıyor. Kim diyorsaki Yavuz Ağralı Oğlu? Kemal Kılıçtarolunda Alev olduğu için HDP'de kült olduğu için karşı çıkıyor namusuz durulacaktır. Kim diyorsaki benim intiratlarımı mecrandan çıkarıp bu topraklarda uvarlığımızın millet varlığımızın sarsılmaz beraberliğimizin ayırılmaz parçalar olan bu Alevilerimiz ve küplerimizlerinden siyasi değerlendirmelerimi insanların haisiyetini onurun rencidedecek şekilde dönüştürüp siyasi bir polemi oluşturuyorsa Allah'ın lanet onların üzerine olsun. Yavuz Ağralı Oğlu küürde kurban olsun. Yavuz Ağralı Oğlu vatanına milletine bağlı Aleviler'e kurban olsun. Ömrüm bu hatta durduk bundan sırada aynı hatta duracağım. Hiç kimsenin bu topraklarda varlığını aynıyeti bu vatan olan, devlete bağlılı olan, ayıldızda al bayrağı görünce içi küpür küpür olan. Kendi derdini bu topraklarda bildiği halde dermanının da bu topraklarda arayan dini dilim, mesevi meşnevi ne orunuzu olsun. Herkesi canından azıtma duygusuyla siyaset yapıyorum. Benim siyasi varlığımın merkezinde Türkiye'ye Cumhuriyeti Devlet'in evet ivarlı, tüt milletinin sarsılmaz beraberliği güçlenmiş kalkınmış brefettir ülke, Adil insan aklarına dayalı dünyanın rekabet edilemez kapasitesini eğitim marifetiyle birleştirebilmiş, yükselen bir gayretin, rekabet edilemez bir kuvvetin, engellene nemez bir kudretini ülkesi var. Bu hassasiyetimle siyaset yapmaya devam edeceğim. Bu hassasiyetlerin beni nereye götürürse? Nerede bana ne söyletirse söyletsin? Ne milletime, ne milletimin menfaatlerine sırtımı hiçbir zaman dönmeyeceğim. Nerede durursam, nerede olursam olayı hak kaykıracağım. Nerede durursam, nerede olursam kendi yanlışımdır diye bir yanlışı savunurken asla millete görünmüze.