Bütün tepler birliğinin böyle fincancını böyle açıklama yapmasını doğru olmadığını düşünüyorsunuz. Doğru bulup karslarladım. Ama Türk tabipler birliğinin bugün tartışmalara konu olan açıklamalarını makul bulmadım. Yani ordusunun kimi yasal silah kullandığını söyleyebilmek ve başında Türk olan bir kurum üzerinden söyleyebilmek bu kabil bir değerlendirmenin özde sahlinemine gelebilmek bence ilk defa yaptıkları bir şey de değil biliyorsunuz Türk tabipler birliği daha önce de bazı açıklamalarıyla bu tartışmaların aynı tonlamazıyla konuz oldu. Biz yayın öncesinde hasbela derken söyledik siyaset bir tekrardan ibaret hale geldi. İnanın bu Türk tabipler birliği yüzlerindeki müdahale kaşalarımızda bir klasik hale gelmiş tartışmalar alanı oluşturdu. Sından dolayı daha önce de benzer bir şey oldu. Biz bu başındaki Türk ismi kaldırısın tartışmalarına konulacak bir şey yine tartıştı. Şimdi bu herkesin empati yapması gereken bir alarsa burada empati yapması gereken insanların başında Türk tabipler birliğinin üretisleri de geliyor. Ya bugün elimizi kolumuzu sallayarak gezebildiğimiz bu vatan. Bu böyle çoluğumuzu çocuğumuzu evlendirip hayaller kurabildiğimiz bu vatan. Kurumlarında televizyonlarında gezep memleket geleceğiyle ilgili kanalplerimizi paylaştabildiğimiz bu vatan. Biz bu rahatlıkları yaparken sığın uçlarında memleketi bekleyen evlatlarımızla bize kalıyor. Dolayısıyla terörle mücadelemize halal getirecek, ordumuza leke sürücek. Ulusturasın itibarımızı göl geleyecek. Böyle ağzıma geleni aklıma geldiğim gibi söylerim heveslerinde birazcık terbiye edilmesi lazım. Yarg üzerinden yargıya talimat verilen bir lüç olmayalım biz. Ama biz bir taraftan da ordusunu devletini, milletini, millet bütünlüğünü tartlıklarına rağmen. Ve sebine, meştebine, diline, diline rağmen. Neyse, bir arada tutabilmeye özen gösterecek bir siyasi sorumlulukta taşımalıyız. Bu yüzden biraz dikkatli davranılması gerektiğine düşünüyorum.