bu topraklarda hürriyet demokrasi çığılıkları içerisinde neslin de ailenin de yok olmasına müsaade edemeyiz. Biz bu topraklarda devletin vazifesi de çetekaların vazifesi de eğitim kurumlarının vazifesi de nasihat elinin vazifesi de bu toplumda birilerinin iyilik üzerinde iyi bir hayat yaşamasına imkan verecek sorumluğun herkesin vazifesi aklın neslin ailenin devamlılığını sağlamaktır. Dolayısıyla nesli muhafaza edecek aklımızı muhafaza edecek toplumun toplumsal değerlerimizin hayatta kalmasına imkan verecek bir vizyonun bir siyasi radenin bir ahlaki çerçevenin içerisinde bu meseleleri konuşabiliriz. Hiç kimse bu topraklarda bir savrulmayı bir sakkınlığı Türk toplumunun normalı diye bize dayatamaz. Ama hükümetin hissesine düşmesi gereken şey şudur. Sebeplerle ilgilenmek zorundadır sonuçlarla değil. Hükümet sebeplerle ilgilenmek yerine sonuçlara hakaret etmeye küzetmeye tercih etmektedir. Dolayısıyla hükümeti bu işlere sebeb olan savrulmayı yönetmeye davet ediyoruz. Televizyonlardaki dizilerden tutumuz daha. Okullardaki müfredatlara kadar. Yazılan romanlardan tutunuz da siyasetin diline kadar her şeydeki aşınma bu toplumdaki savrulmanın tetikleyicisi olmak imkanını bulmuştur. Dolayısıyla buradan sarfın hazlara ceksen hükümet sorumluklarını hatırlamalı muhalefete sövmek muhalefeti teyribedip kendi seçmenini konsolüde etmek hevesinden kurtulmalıdır. Sebeplerle ilgilenmelidir. Biz bu süreç içerisinde ağasımın nesti burgu su yapanların bu nestiimizi korumak için yapmak zorunda olduğu şeyler olduğuna inananlardanız.