Konuşma bozuklukları ifade bozuklukları ile ilgili eğitimi olan bir kızımızın iştihdam edilmesi ile ilgili başlayan tartışmalarla ilgili birkaç çeşi söylemem lazım. Şimdi ben sarayın iştihdam edeceği danışmanlar arasında konuşma ve ifade bozuklukları ile ilgili ihtiyası olan birinin olması gerektiğine inananlarlar. Bak gerçekten sarayın özellikle siyaset hızlarınca, siyaset kıvamlanınca, bozulan ışniyubundan muzları olan bir kardeşiniz olarak ben sarayın gerçekten bir ifade ya da konuşma bozukluğu ile ilgili uzmana ihtiyacı olduğun düşünenlerdenim. Burada tek itirazım benim. Siyasi nepotizmeye sebeb olacak şekilde. Eş dost, akraba, kayırma anlamına gelecek şekilde kahvaktir soyadının iştihdam alanı haline gelmesinden dolayı itirazım var idi. Bunun şöyle bir benfi tesiri olur. Tabirimi lütfen mağazır görün. Sahibine görek kişiler ki huylan. Burada bir okrasinin en üst kademesi liyakatinden dolayı olsa bile soyadı hasasiyeti ile ilgili bir rezerv koymaz ise aşağı doğru bütün bir okrasi. Eş dost, akraba, ihtihdamına sebep olacak şekilde devleti, akraba devletine çevirir. Şu anda detaylı bilgimizin olmadığını sizde biliyorsunuz ama günü gelir. Görürsünüz ki bu ülkede takrim ben sayıları böyle elli atmışı bulacak ailelerin eşiği dostu yakın akrabaası soyadığı üzerinden devlette hatırı sayılır bir istihdam imkânı bulmuş. Mukat desatçılığımızın mesuliyet usulü. Aynı liyakate, aynı hakikate, aynı mülk desebata, aynı kar yere sahip olanlarasından akraba olmayan tercih edilir. Usul odu. Akraba olanları tercih etmenizin, bir okrasi yiğit çözen, çökerten, yürokrasdeki üstü bu istihdam etme ahlakını geleneyini bozan bir tarafı vardır. Tefesü eder. Şimdi buna karşı çıktığım kadar bir şey daha karşı çıkıyorum. Muhalefette dinlesin, istiram ediyorum. Bu kızımızın soyadığı üzerinden istihdam edilmesini mevzü ederken izete iffete ahlakan amusam bu gayir. Bu kadar pes paye. Bu kadar iğrenç. Bu kadar dinle imanla, vicdanla, izanla bir araya gelmeyecek cümledi kuru, sosyal medyada bir de böyle koca koca adamların etiketle, rosetle, arz zendam etmelerinden vallahi şu kadar rencidoldu. İnsan milletinden ümiti keserlik esilir mi? İnsanın milletinden ümiti kesiliyor. Biz iktidara muhalefeti bozuk diye kızarken iktidarın yaptıklarını tenkit etme imkânı elimize geçince limitsiz hakaret, üstüpsiz, izansiz, ferahsetsiz, ahlaksız, bir siyasal dinlasın kullanırız. Bugün bu mevzuyu tenkide edeceğiz diye bir hanım efendinin, bu sizin kızınızda olabilirdi. Ben istihdamını asla meşgul görmüyorum. Ama buna hükümeti tenkit etmek için bir mevziyi yakaladık havasıyla can hıraş yapışım. Bir hanım efendinin, bir kızımızın, bir kadının, izletine, iffetine, namusuna bu kadar pes paye cümle kurulmasına da asla araz olamayız. Yani siyasete bir üstüp kazandıracaksak, siyasetin tenkit diline de bir üstüp kazandıracaksak, benim hususiyetle kendi nefsime de çok rahatlıkla bu payları verdiğim için konuşabiliyorum. Hükümeti tenkit etmek başka bir şeydir. Hükümet'e kızacağız diye mukaddesat saldırganlığı başka bir şeydir. Hükümet'e kızacağız diye bir kızcağızın izletine, iffetine namusuna bu kadar galiz cümlelerle, cümle kurmak başka bir şeydir.