Bu dizinin betimlemesi Mint tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. bütün bunlarda aslında o oşığı bir pirizmadan yansıması gibi bizdeki aksidir o. Yani o iman imandan devşirdiklerimizin bizim hissedişlerimizde bizim dokunuşlarımızda bizim duyuşlarımızda bizim inşa edişlerimizde ortaya çıkan neticesidir. Bunun ikisinin tesan dünden aslında biz çıktı. Bu tesanük bizi aslında bir medeniyete büyük bir medeniyeti de haline taşıdı. Dolayısıyla biz kastığı içerisinde aslında kulluk sorumluluğunda havi bir şeydir. Biz olduğumuz yerde Allah'ın muradıyla örtüşebilmek, biz olduğumuz yerde eşlefe mahallukat olma mesuliyetini taşıyabilmek, biz olduğumuz yerde bu mesuliyet duygu silah Allah'ın diğer kullarına da bakabilmek. İmkanı yakaladığımız zaman biziz. Dolayısıyla o biz bizim hayatımızın varlık sebebi haline gelen bir mesuliyeti de ifade ediyor biz. Peki bir ara soru sorumen, Türk İslam dediniz. Şimdi sadece Türk Bey'ince bazısı diyor ki İslam nerede kaldı. Sadece İslam Bey'ince bazısı diyor ki Türk nerede kaldı. Bir kısmı da Türk dediğin vakit zaten İslam'ı da ifade etmiş olursun diyor. Sizin durduğunuz yerden bakınca niçin Türk İslam ikisini yan yana getirmek ihtiyacı da oyun böyle bir zavre dolayı. Bizde ait olan bize ait bizim de dahil olduğumuz bizim de yükünü çekeceğim rişi konuşmuş oluyoruz. Yani bunu bazen malayanın mevzular konuşuluyormuş mesabesinde değerlendirilip yani iltifad edilmez bir şey gibi görebilirler ama esası şudur. Bu bir üstünlük iddası ya da böyle zorlama bir terkibi ısrarla gündeme getirme hevesinden kaynaklanmıyor. Bu bizim bir pınara bağlanırken hassasiyetimizi ifade etmek için kullandığımız bir şey. Üstünlük iddası değildir bu. Bu bir realit edir. Yani bizim dahil olduğumuz, ait olduğumuz bir realite. Bu anlamda bir rol kapma hevesi ya da bir üstünlük kamplene. Onlara kullanmıyoruz bunu aslında. Bu bizim tarihi tecrübelerimizle inancın kültürümüzün bildiklerimizin tarihi tecrübemizle medeneti dönüş süredini ifade eden bir tanımlama aslında. Yani özellikle Türk'ü tonlamak değil. Özellikle Türk'ü kastından muhtevasından bağıms hale getirelim. Onu biz zaten zarfıyla önemli hale getirmek değil. Ona vazrufuyla önemi attı edeceğimiz bir zemim bulabindık. Orada birazcık bu işler ifade ederken ifade problemi çekenlerin. Kastını ifade edemeyenlerin. Yani ifade zorluğu çekenlerin muhtevasından ağzarda kurduğu cümlenem bize bıraktığıdır o. Yani o kadar kere bir şey değildir. Bazen bu siyasi tasçıkları içerisinde biz zannediyorum şu görülden kaçırıldı. Biz böyle kendisini tüklüye tarif eden taraf olmadık aslında. Biz sadece yürüyen taraf olduk. Yani biz sadece yürüdük insanların istikbaline büyük yürüyüşümüz yaptık. Bu yürüyüşüne adına Türkler yürüyorları. Biz değil. Bizim dışımızdaki unsurlular söyledi. Dolayısıyla zarfını önceleyen zarfını öne almaya çalışan bir çok hafidersin. Şehvet büyügüsünü değil de mazrufunu önceleyen bir mesuliyet büyügüsünün aslında hassasiyet durum. Fiyakalı bir cümleyle neyiz? Fazılca söyleriz. Esniçi Alev Alevi iman dışı pırıl pırıl Türklük. Içı dışına hakim dışına köle miliyetçilik anlayışıyor. Diyor duysa. Şimdi sizin konferanslarınızdan benim takip edebildim. Türkiye'de enteresan bir tarif getiriyorsunuz. O muhtevanın içini çok başka dolduruyorsunuz. Türk kim? Şimdi normalde bizim Türkiye günlüğü bir mektaptir. Orada böyle has bir halde olan şeylâr çıkar. Bu son dönem kendi mesellerini çözememiş olan bir milletiz. Burada belki fransi ihtilerinden sonra da fransız milyeçilerine problem olarak kalmış bazı şeyler olduğu gibi bize de problem olarak geldi. Burada bazı şeyleri biz değil de bizden önceki nesiller doğru mevhumlarla ifade edemedikleri için bugün Türklük bir kalim kurgu süzlerinden takdim ediliyor. Yani ne işin kelimesinin karşılayı gibi algılar öyle değildir. Orada da Türkiye günlüğünde bu mevzular meseller Münhasıran daha fazlaca konuşulduğu bu imkanı bulabildiğimiz yerlerde böyle olan şeyler çıkıyor. Orada bir gün bu mevzular konuşulurken şöyle bir tanım çıktı Mustafa Bey'den çıktı. Onun da biz böyle tam kastımızı ifade imkanı verdiği için bize çok rahat kullanabiliyoruz. Müslüman bir hanedan babadan doğan, kulağına bir ezan ve bir kametle bir müslümanın ismi erilen. Evet, türlü meylenete yakın olsa da etki içmeyen, domuz eti yemeyen, domuz eti yemeyen. Birbarek düğüne gecelerde içme mi hassasiyeti taşıyan. Ha bu kabil bir geniş tanıma soktum Mustafa Bey. Batan millettiğin devlet, mukaddesa tehlikeye düşünce de kazma kürek bu altanacak alıp saldın ana Türklerler. Söyle bir tanım çıktı. Aslında Türk bir şey bir tarafıyla bir tarihi tecrübenin, bir inanın çıkarsında tarihi tecrübenin bir bir dikimin bir ortak yaşıma idealin ortaya çıkardığı bir sonuçtur aslında. Yani müsellendirebilirsek Süleymaniye'ye bakınca hımdan iktihar edebilen ben bu meydaniyet aitim, ben bu ihtişama aitim, ben bu muhteşemeslerin mucikisine aitim diyebilen herkes tüktür aslında. Kürtü bir an ne babadan doğmuş olsa bilemiyorum. Ya bu mensuviyet duydukuz şöyle bir şey edirseydı. Yani bunun biliyorsunuz bir sürü belik cümleler de var. Aslında muhtevası da var bu cümlelerin. Haça çarpan hilal parantezine alırlar. Aslında bu tecrüsm etmiş olan tarafımızın en bariz tarafları budur. Yani Türk bir tarafıyla haça çarpan hilalini adadır. Öyle resmedildi. Biz buraya bir ararum deriz. Buraya Türkiye'ye ilk biliyorsunuz İtalya'nın lerde, Türkiye'le cümlelerin onlar kullandılar. Dolayısıyla demek sadedinde olduğum iş şudur. Bizim için işin muhtevasını konuşabilen imkana bulduğumuz yerdedir. Bu işin tefidini konuşmak. Ama bu bir kavim kastıyla kullanılan bir kavram değildir. Biz de ki bu hale getirmiş muhtevasından koparılmış bir şeydir. O kast edilenle milletin bulduğu umduğu bu değildir. Aynı şey değildir. Necide millet bu milletin içerisinde etni bir takım on surlarda olabilir. Ama bunlar tüm bunların toplamana denilen şeydir millet. Millet çerçevesi altında. Bu aslında buraya ait olmak. Burada Türk'ü dinlerken bu Türk'ü de kendi hissiyatını kendi, hüznünün kendi sevinçlerini bulabilmek. O enteresan bir şey anlatmıştınız. Bir konferan size yine hem Kürt, hem Komunist, hem Alevi olan birisinin evet. İfadesi Türk'ü dinledi. Nasıl doğru? Burada şimdi hissedilen ve ifade edilen arasındaki aslında makas açıklığı da bu işleri problem alanı haline getiriyor. O bir konferans konferans değil. Bir has bir halde çıktı. Kendisinin bugüneydi o da yaşanan süreç de alakalı tecrübelerini, bilgilerini dinlemek için bir arada bulunduğumuz bir akadem akademisyenden zannediyorum. Duyduk onu güzel bir cümle. Ben onu çok kullanıyorum. Siyasi Küçülük üzerinde bir takım analizler yaptıktan sonra dedi ki ilk önce takti mi de Mustafa Bey yaptı işte Komunist, Küçült ve Kızılbaştır hocam. Eee dedi birazcık la tefeyle. Eee Tocam dedi ki ben dedi Mustafa Bainzaman'da Türk'üm. Tocam dedi Mustafa anlamadım. Tamam. Asıl. Benim dedi annem bir kelime Türkçe bilmeden vefat etti. Ben dedi de doğrudur. Kürtüm işte Kızılbaşım ve Komunist'im ama dedi annemada Türk'üm ben. Mustafa Buzum'an dedi ki ya nasıl hocam tamam şey yapamadık. Ben dedi bir hayatım boyunca bir damla hiçki içmedim. Ama dedi ben Türk'ü dinlerken saraş oluyorum dedi. Madem dedi ben Türk değilim. İçin Türk'ü dinlerken saraş oluyorum. Bu da önemli bir tesad noktasıdır. Önemli bir tehdit noktasıdır. Türkiler. Dolayısıyla bakın bu kadar ucu açık hale geldi mi? Aslında muradınız ifade etmeyim kana bulduğunuz yerde. Topumsal tevedin. Topumsal tesanudun. Bütün doneleri vardır. Yeter ki bunlara dokunabilme. Bunlarla milleti sarıp sarmalaya bilme imkanını kullanan. Milletin önünde yürüyen de bu iş biraz maharetle yapsınlar. Bu biraz vatıllardan meşhur birini sözüdür. Mahretli idareciler. Sıradan insanlara kahramanlaştırır. Maharet siz idareciler de kahramanları sıradanlaştırır. Türkiye'de sen de diyorum böyle bir süreç yaşanıyor. Dolayısıyla biz biraz şöyle bakmamız lazım. Bu bir arada yaşamak. Dünya ahret beraberliği kardeştiği üzerine kurduğumuz bunca cümleye bu teva vermek zorundayız. Yani bazen katlanmaktır mensubiyet. Bazen toleransdır. Bazen hoşgörüdür. Bazen tehennidir. Bazen yanlış olduğunu bildiğiniz halde doğabilecek bir rahmete ev valla etmektir. Birazcık böyle mahlub etmeye çalışma. Mahcub etmeye çalışmak. Müsiasi cedal fıasta saline getirmek meseleleri. Meseleler üzerinden de işte sizi mahcub edeceğiz üzerine kodlanmış bir dili yerine daha inşa edici, daha diritici, daha davet edici bir müjdeleyici bir dil kullanmak gerekir. Ben zannediyorum. Bugün problem olarak yaşadığımız pek çok mevzu. Birazcık da bu kabili dokunuşlara kapalı hale geldiği için bu kadar kangren oldu. Yani zamanında hissiyatını doğru cümlelerle, doğru kelimelerle ifade imkanı bulabilseydi insanlar. Belki bu meseleler bu kadar büyüme ezdi büyümeyebilirdi. Burası dünyanın pahalı bir coğrafya sardar ve burada her zaman bu kabili meseleler olur. Ama bizim bu meseleleri çözebilme iradeniz demihindir. Ben birazcık amyanı tabirle bu türkü bir tarafıyla da problem çözebilmek kabiliyet olan irade gibi de görürüm. Yani Türk dediğiniz şey mevzu mesele çözebilen çözdüğü meselelerin yerine rahmet alanlar oluşturabilen iradenin de adıdır. Bu arkasında bin yıllık siyasi terkibin bir yönetim dehasının arkasında aslında birazcık böyle bir duygu vardır. Yani dokunduğu her mesele de her mevzu da her coğrafya da problemleri çözerek onların yerine rahmet alanlar oluşturmuş. Topmsa tesanet oluşturmuş. İnsan diye yaşanabilir bir dünya ideali oluşturmuş. Daha işte başında ilahi kelimet ullah. Yani Allah'ın kelamını yayabilmek iyi. Bu ne bir gaza geleneği oluşturmuş bir milletiz. Bu terkib içerisinde aslında görüye dönüp bakınca akla şu geliyor ilkilde. Problem çözen memleketkilerin içerisinde problem haline gelmiş alanları rahmetle adaletle hükmedebilen. O insanın tabiatında taşımış olduğu hakları görmezden gelmiyerek onlara kendi hükmü şahsiyetini emanet eden iade eden bir nazarye o fakatü tutanmemedin biliyorsunuz. İşte bossnafetinde bu aralarda biraz meşhur oldu konuşuyorlar fermanını işte ya hırslayanlara dokunmayacak. Çevriye zarar verinmeyecek başıbaşı hayvanlara ellenmeyecek falan. Peki özür diler. Şu büyük bir iron edeymişin. Türk tabip boyunca işte mesela çözebilen adamı tarif ederken Türk diyoruz ama işte kırk yıldır bir sıkıntı var. Başlarında uğraşılıyor. Bir çözüm süreci var ama Türk bu meselesini çözemiyor ve sizin söylediğiniz Türk tarifi üzerinden de aslında bu milleti ait olan etni konserolara kürt diye tarif etsek bile. Evet. Bu milleti ait olan bir toplulukla problemini çözemiyor. Evet. Bunu nasıl izleydi büyük bir iron edeyim bu? Şimdi biraz şöyle bizim biraz imparatorluk bakıyasıyız. O dönem çok olan üstü bir coğrafyadan güzildi bu topraklar. Yani üç kıta yedi iklim cümlesine konurmuş bir tarihi tecrübeden sonra bir tarihime cezinin çekilme zamanlarına denk geldi. Çok büyük acılar yaşandı bu topraklarda. Savaş bittiğinde savaştan sonra ayağa kalkmak zorundu olan memlekette ayağa kalkması beklerinin insanların kahireksiyeti savaş yorgunu savaştan kalmış bir bakiyeti. Kahireksiyeti kadında çoğu ümmiydi. Bir avuç yönetici eletin maharetiyle ayağa kalkma kairetlerimiz. Birazcık ruh kökümüzden, birazcık iman birakamızdan, birazcık tarihi tecrübelerimizden kopuşa da denk geldi. O kopuş biraz kurum sallaştırıldı. Sonra bu, bu bir siyasi patinaca da döndü. Yani millet, devlet, devletci hazır, devletci hazırlarında bulunduranların milletle girtibat kurdukları verin şu belanın tamamında. Bir rahmet dili kullanlamadı. Sanki devlet uzunca bir süre, kendi milletine rağmen olmak zorunda kaldı. Kendi milletinin inançlarına rağmen, kendi milletinin kültürüne tarihine rağmen. Kendi milletinin istikbalen içerilerine rağmen kendisini inşa eden, ihyayeden, diliten gibi değil de bu mevcut problemlerin varlığına bağlı bir alana mahkum etti. Dolayısıyla devlet aslında orada, bizim bu problem çözen iradedir aslında. Dercen kast ettiğin şey, burada tam da tersiyle tecell etti. Yani problem çözmeyen, bu problemlerin varlığına bağlamış bir yönetici maharetizliği. Dolayısıyla ben şu yum demek yerine, ben şu değilim demeyi tercih etmiş bir devletci hazırının. İçerisinde bu şuna da sireboldu. Sonalarda belki bu da fark edilmiştir. Bir mücadele alanı haline geldi. Devlet, devletci hazine ele geçirme süreci, millet adına, milletin yancadından mücadele denlerle, millet herhane mücadele edenler aslında bir siyasi parçalizasyon da oldu. Bu siyasi parçalizasyon, siyasi fayhatlarımıza zaman zaman muhtevasızlıktan olan üstü gerilimler yükledi. Bu gerilimler zaman zaman olan üstü getmemlere sireboldu. Bu yaralarımızı sararak düşerek kalkarak. İkide bir devlet maharefetiyle devletci hazine kullanan insanlar maharefetiyle ihtilerler, maharefetiyle terbiye edilen, terbiye edilmeye çalışılan, teyzeye getirmeye çalışılan, bu millet düşer kalka, işindeki girfana dokunarak, işindeki girfana dokunan insanları severek, girfana dokunabilecek insanları önemseyerek bugünlere geldi. Tarih'i tecrübemiz bu mesafeleri daha kısaltabildirdi. Yani benim kanaatim şudur. Bu kadar uzun süre sürmedi. Hiçbir Türk devletinin kuruluşu iki şafetmesi, etekemeye bürünmesi. Ondan sonra bu bağlı olduğu iman bir hakkından tecessüm ettirdi. Etekemeye büründürdüğü ve bunu dünyaya takdim edebilir bilinliğiz zam fikrine, bir cemiyet organizasyonlar, bir şahikaya, ne dinlediyorsanız adına. Buna dönüştümek çok uzun sürmemeliydi. Bu 100 yıl aşkın bir zaman evlere de vardır. Kaynarca anlaşmasından sonra biliyorsunuz. Makas bizim alehimize açmaya başladı andan itibaren. Bu biraz bizim kendimize geçmişimize tutunarak bugünü kurtarma hevesine dönüştü. Ne olacakse oldu. O hükmüvedel ödendi. Bin dokuz yüz yirmilerin Türkiye'esi birini dünya savaştığını sonuçlar itibar ile söylüyorum. Bu dediğiniz çok önemli bir şeydir aslında. Mutlaka buna istisnağlarda eklenbilir ama esası şudur serdabey. Birini dünya savaştığını sonuçlarla yaşamak zorunda kalmış bir milletiz biz. Bizim coğrafyaımızda bizim coğrafyaımızın meselelerine ya da kendi coğrafyasında kendi coğraf yasının meselelerine. İkinci dünya savaşının sonuçlarıyla katlanan pek çok devlet vardır. Biz hala birini dünya savaşının sonuçlarıyla yaşıyoruz. Toralysa burada bir az yüzleşme. Mutlaka en devlet her mesele çözmek zorunda mıdır? Değildir. Ama meseleleri çözebilme kabiliyeti yöneti mahareti. Aslında bu işte ilgili ödenecek bedellerin miktarını azaltır. Bu mahareti gösteremese mutlaka bu topluluğu çok daha çile de çok daha ne tameli yıllar oldu. Ayaklarmış ne durdu ayaklarmışında kalktı tekrar. Yine yürüdüğü yine istikbarendi şesini taşıyan nesiller doğdu. Analarından hamiyetli evlatlar doğdu. Yine doğacak. Yani yerine altında yerin üstünde yaşayanlar kadar insan olan belki çok az toprak parçası vardır. Bu böyle bir toprak parçası. Sizin dediğinizde birleştediğimiz zaman şöyle bir şey var. Bu meselelerle alakalı Türkiye sana diyorum uluslarası kuriz. Bununla ilgili bir şehrin var. Onun inşallah unutmam onda söylemek zorundayım. Tarihi bir tecrübeye sahettir. Yani bizim gibi memleketleri idare edebilmek için bu sana eleşme devriminla kabinde dünyanın kalanını kendi iştahlarına göre dizaynetme parçaladasına, tabi tutma. Işte ana konu olmuş cuarafyalar. Bizim maddeyin manevinin fuz bölgelerimizdir. Bu bölgelerde bu uluslarası organizasyonların ciddi bir tari tecrübesi var Sardar Bey. Bu tarihi tecrübe ciddi bir daha onarılmaz bir yere getirmez kopuşları tetikleyecek kadardır. Yani öyle kopuşlar tertiplenmiş, tezgahlanmıştır ki artık insanlar ilk kavga niye yaptıklarını? Niçin bu kadar ayrı durduklarını? Niçin bu kadar birbirlerine husumetle baktıklarını bilemez hale gelmişlerdir. Yani kavga niye çıktı? Biz bu husumete ne zaman düştük? Bu husumetin bize bıraktığı yaralarla nasıl bu kadar kinle dolduk? Cevabını vermeyi bile unutturacak kadar ciddi operasyonlara maruz kaldık. Ama bir tarafı şudur bunun. Efendim güneyde o meselesi bu şimdilerde artık rahatlıkta küt meselesi olarak telafı edilen bu mevzu mesele. Eee tarafları mutlaka arkasında mutlaka bir takım derin milyon halelerin hustası operasyonların ayak izleri vardır bu işlerde. Parmak izleri vardır. Ama mesele şudur. Kendi coğraf yasında kendi insanların kendi ifadesine bu kadar açık insanların olduğu yerde bir problem bu kadar büyü yere kangerine dönüşmeyebilir miydi? Dörüşmeyebilirdi. Bu anlamda iki tarafın iki taraf kastı der ki iki taraf derken düşünü kastırıyorum. Yani bir muadil organizasyonlardan falan da bahsediyor değilim. Ama burada devlet cihazını kullananlarla buna konu olanlar arasındaki eee imkanlar bu toplumsal tesan edin millet beraberliğini tertip edecek şekilde şekilde kullanılamadı. Bu anlamda çok maharetli olamadık. Peki özür dilerim yani nasıl olmalıydı. Mesela Türk İslam'ı ülkü istiyorsunuz. Türkü böyle tarif ediyorsunuz. Bir rahmet diliyle konuşmaktan bahsediyorsun. Bir çözüm sürece var ve adını da koyduk bir kırk meselesi var. Evet. Böyle bir durumda nasıl hareket edilmeliydi, nasıl olmalıydı. Yani artık kelimeler o kadar mefumundan bağımsız, kastından bağımsağla getirdi. Yardaki siz de sorarsak bir de Türk meselesi de var. Evet. Yok, evet. Evet. Yani problem şu aslında. Bu biraz eee bu meseleler konuşulurken mesela kürt meselesi diye bir meseleye artık biz eklerle mukabaletmek zorunda kaldık. Çünkü bir dinlet hali bu. Yani kürdün de meselesi var. Evet. Ama kürt meselesi başta altında kast edilen de bizim bulduğumuz aynı şey değil. Burada sadece meramanı ifade etmek isteyen bu mevzu ilgili hassasiyetleri endişeleri olanların bu endişelerini ifade etmeyelim ki anna buldukları yerde millete tutunacak dal şeklinde uzatmaları lazım sözlerini. Orada bir sıkıntı yaşadığımızı düşünüyorum. Yani şunu rahatlık laifade edebilirim. Benim de mensub olduğum eee bir fikri ekol. Bu meselelerle ilgili olan üstü performans göstermek meşguri etindeydi. Bu meselelerin aslında birinci derecede mesuliyetin taşımak zorundalardı. Şimdi orada ne oldu? O koch sohbetlerimizin birinde Türkiye gününde o dinlediğimiz hocanın çok katıldığım çok beğendiğim bir tesbite oldu. Siyasi Küçülük eee Türkiye'de bir bölünme sürecini Türkiye'ye dair bir tastif etme ve ayrışma sürecini ayrı bir devlet kurmaya taşıyacak kadar muhteval değildirdi. Yani buna hücretleri, birikimleri, müddesebatları yetmez. Ama bu siyasi Küçülüğün bölünme cüreti dedi. Siyasi Küçülüğün muhtevansızlığından kaynaklanıyordu. Kullanıştı bücünde. Aslında. Burada yani bunların memleketi böyle bilmedi duygusuna konu olan şey, Siyasi Küçülüğün memleket millet sevdasındaki ifade zorlukları. Dolayısıyla orada iftibatlarına falan bulabilmesi lazımdı. Biz bu meseleleri konuşurken şöyle demeyi tercih ederiz. Yani bir devleti kutusamak, devleti deliz etmek, devleti yanlıştan ağzada görmek. Oradaki olan bir tane her şeyi, unustal sorganızasyonların bir tezgaha gibi tertibi gibi konuşmak, takdim etmek. Bu biraz işin kolay cırlığıdır. Bu dönmesi gereken bir bedel hususunda da milletin öde değil bedel üzerinden başka cümleleri de kurmamak lazım. Ama esası şudur. Efendim devletci hazine elinde bulunduranlar. Bu meselelerin kendisini tarafı gibi takdim edenlerle görüşebilir mi? Görüşebilir ama muhtevasını, kastını ve muhataplarını doğru tesbid etmek zorundadır. Bu muhtevadan, kastından ve hataptan, kastını görebildiğim şudur. Yani biz Müslümanlarız, Allah'ın kullarını sevdiğine inanırız. Efendim bizim ümmetine çok düşkün olduğuna Allah şahittir. Sizin başınıza bir şey gelmesi ona çok giren gelir. Sözü efendimiz diye gir. Avruh aleminin şahitliğidir. Şimdi biz Allah'ın kullarını sevdiğine inanırız. İnanını her Müslüman gibi sıraptan keçebilmek ümidini taşırız. Bu sıraptan şimçek hızıyla geçirek kürtler var. Biz onların ayaklarını toprak olalım. Yani benim Allah'ın katında arası, la katında çok itibarlı olacağına inandığım kürtler var. Biz onların ayaklarını toprak olalım. Başka bir şey. Bu mevzuyu sanki bir taraflık içerisinde konuşuyor olmak. Dünya ahret beraber olma derdinde ızdırabında olduğumuz insanların hakkını hukukunu bir cinayet şerekesiyle konuşmak. Bunlar birazcık mevzuyu meseleyi bu terrorizmi meşhurlaştıracak enstrüman haline getirir. Yani bugün bakıyorum ki siyasetin dilinde olan şeyler. Aslında bu kadar elimizde rahmet imkana varken. Bu kadar ittifak edeceğiniz yer varken. Yani efendimizin birbirine kardeş ettiklerine. Marks'ın çocuklarının düşman etmesine. Neyse müsaade edelim. Ya da efendimizin dünya ahret kardeş ettiklerine. Bir arada yaşamadığı yukusunu mensubiyetini istikbali de beraber karşılama arzusunu ahireti bile efendimizin sence altında toplanarak orada beraber olma arzusunu taşayan bir milletin. Hakkını hukukunu insanca yaşama derdini ızdırabını. Hiçin bir Marxist Stalinist örgütle konuşmak zorunda kalalım. Ha bu arada şunu demekte istemiyorum. Devlet bazen terrorizlerle de görüşebilir. Pekala görüşebilir. Pekala görüşebilir. Ha bak bunlarla neyi görüşebilir? Terrori rehabilit etmek istiyorsa terrorizmi kendimi milleti için daha az zararlı bir alana çekmek istiyorsa bu rehabilitasyon için girenstürman neyin meşgul görüyorsa onu kullanarak bunlarla görüşebilir. Neyi görüşebilir? Burada bütün problem şudur. Terrorin, terroristin üzerinden kendi milletin hakkını hukukunu görüşebilir. Yani terrorizle terrorizmi sebeplerini görüşebilir. Terrorizmi ıslahını öp görüşebilir. Isla edilmiyorsa izalasyonunu konuşabilir. Pecritini konuşabilir. Hala ama bu kadar terror faaliyetini için bir ciniyet çebekesiyle kendi milletin hakkını hukukunu, kendi milletin e vereceği hakkı hukuku konuşamaz. Kürtlüğün hakkını hukukunu oturur konuşur. Kürtün hakkını hukukunu konuşması gereken yerde kürde türkün hakkını hukukunu konuşturur. Karşıttı konuşturmaz. Yani burada mevzuyu muhataplarını karıştırdığı için bir bataklar döndü burası. Yoksa devlet bir devlet cihazine elinde bulunduranlar. Bazen çok keri buldukları işleri katlanmak zorunda kalarak yapabilirler. Bu yaptıkları işte katlandıkları zilletse o zillet devlet de millet adına katlandıkları bir zillet rahmet edinler. Burada bunun içinde çok böyle olan suç eder bilmeye gerek yoktur. Yani biz beraberliğimizi alamet olsun diye bir sürü cümle kuruyoruz. Biliyorsunuz. Yani dünya ahret beraber bu cümleleri kurmakla bir yer de züldüyi mi? Ne kurmak zorunda kalmak züldüyi mi? Evet. Türk, kürt, laz, çarkez, bir kiliminde senleri gibi biriz demek zorunda kalışımız bize zül olarak yeter aslında başka bir şey gerek. Evet. Şöyle insanlar bazen duymak isterler. Aslında bildik şeydir. Bilim malumat abi de falan ama bazen de bililmek duymak ister. Yani biz mesela cami yağı, ihtilirlerde çok çekti bu millet. Sağdan da soldan da çok murdarip olanlar işkence görenir oldu. Burada bu toplumsal yerelim toplumsal parçalanmışlığa menfi enerjileri yüklenir ki. Burada rahmet cümleleri kurulması derken kast ettiğin şey şuydü benim. Nanım buna. Biz mesela bu çözüm süreci konuşmaya başlandığında hani ülkücü camiyanın milliyaç, ülkücü camiyanın belli bir jargonu vardır. Oraj jargonla eee biz bir tastife konu oluyoruz. Bunların zaten ne süreciyeceğimı alımdır. Ben bazen ııı sohbetlerim de ifade ediyorum. Televizyon imkanı bulduğumuz zaman orada da söylüyorum. Çözüm sürecinde bizim mesela pekakayla da görüşebilme imkanını bize verecek bir şey var. Bizim bir tek şartımız vardırız. En azından hassasiyetlerimizin nereleri kuşattığını nereleri kast ettiğini eee doğru ifade değil mi diye söylediğim bir şeydir. Bu pek alıp pekakayla da görüşebiliriz. Neyi görüşebiliriz? Ne zaman nasıl görüşebiliriz? Bir tek şartımız vardır. Müslüman olacaklar. Tövbekar olacaklar. Bir şey var ki biz Müslüman olduk. Elime şart et getirecekler. Yaptığımızdan da ne demet duyduk o zaman? Konuşabiliriz. Hatta ben bu türklediğini şey bin yıldır savaş meydanlarının ııı en ulevi naralarına atarken kılıçları havada sadece amandeliğene ve Müslüman oldum diyene kalkmıyor. Bu mesela burada inanın devletin elinde millet ilimde çok imkan var. Burada zannedilmesin ki mevzun mesela sadece bir şövenizme konulacak şekilde bir sohbetin konusulacak şekilde dillendirildi. Esas üşüdür. Üzdürabını çekginiz milletin derdiyle hem hal olmak zorunda odunuz milletin. Hakkına, hukukuna, himayı edecek kadar diğerkem davranmak, halicin napta aramak zorundasınız. Ümidin dilini kullanamaz sınız. Ümid'e dokunamaz sınız. Insanca yaşanabili bir Türkiye idealinin hamisi olacağınıza isans ettiremez sınız. Bu anlamda bir hücret taşıdığınızı millete ifade imkanı buldunuz küslerde milletin gönlüne kalbine bir teminat gibi sunamaz sınız. O zaman söylediğiniz sözlerinin hakikati falan da çok bağlamıyor milleti. Çünkü millet yaşadığını biliyor. Burada ben ııı bu işlerden ilgili sadece şurasını bir an önce görmek zorundayız. Biz bir bedel ödedik fatan kurduk. Bir bedel ödedik bu topraklara sahip olmanın bedeliyle bugünlere kadar geldik. Bu topraklarda yaşamanın mutlaka ağır bedelleri vardır. Ama bu ağır bedel olarak bize ödetilecek şey kendi kardeşlerimizin hakkına, hukukuna, himaya göstererek onlara hamilik yaparak eee ifade edelim meldir. Yani kürdün şerefi de, türkün türkün izlet namus borcudur. Dolayısıyla orada ııı alesatü veslamın birbirine kardeş ettiklerinin hakkını hukukunu bir cinayet şebekesine konuşturmak yerine kendi kardeşliğine konuşturmak, kendi merhametine konuşturmak, kendi ııı mesuliyetlerine konuşturmaktır, ııı bize düşen. Bu yapılamadığı için. O zaman hani buradan baktığınızda muhatap kim olmalı? Her pek akadi ise kim bedep elimi görüşürüz? Hayır. Kurumstan anlamda bu yapılan işlerle alakalı. Yani bir ııı orada fark edilmiyor ki zannediyorum. Esas bir oradan kaçan şey olur. Demokratik bir takım problemlerden bahsediyor. Ama çözüm geography oluyor. Yani problem demokratik çözüm geography. Kurum mantığını bize bilirse açıklayabilirse. O zaman biz memzede cümle kurabiliriz. Demekle demokrasiyi kurum sallaştıracaksanız. Daha insancı yaşına bir türkiye hayaliniz varsa bu hayali gerçekleştirmek için. Burada hakkı hukuku, ferde anlamda hakkı hukuku. Bir cinayet çeveki yüzülerinden konuşmak, onlara şu hakkı verir. Tadı orayı texib ediyorum ben. Biz eğer bu kadar terresti faliyet, biz öyle diyoruz. Onlar öyle demiyorlar biliyorsunuz. Bunlar yapmasaydık siz bu haklara alamayacaktınız cümlesine konu etmemek lazım işi. Yani biz bunları tabiri mazu görünlütfen savaştık aldık. Cümlesine konu etmemek lazım. Yoksa devletleren hak almak için silahlı tertib içerisine girmek. Silahla hak arama arayışını meşhur görmek gibi bir neticeyi doğurur. Böyle devlet idare edilmez. Sadece tek şerremiz odur. Yoksa görüşürsünüz, hak verirsiniz. Bunların bahsinde, isabet ettirirsiniz, isabet ettiremediklerinizin samiyetini taşıdığınız için dönünecek imkânları olursa mutlaka tutanla ilgili bir bunlar aile bahistler. Peki şunu sorayım ama çok kısa bir cevap ister. Sonra bahsede kapatalım. Mesela bir Türk İslam ülküsü olarak kürdün kürçü öğretimini. Evet. Anadilini konuşmasına. Ya da talebettikleri bir takım hakları. Siz nasıl bakıyorsunuz? Bunlar gayet doğal istekler mi de yoksa? Sanki yani böyle anadan doğma haklarının verilmesi lazım. Cüneyse diyen özür düz. Tabii ki verilmesi lazım. Ama bu amlekette bir de medenetin dili var. Medenetin dili Türkçe. Yani Umran'ın imanın dili Türkçe. Yani insan bir şimdi çocuklar ımız daha rekabet edilebilir bir dünyaya da olsunlar. Bu dünyada bu rekabet kendi halelerini açılmasınlar diye. Bunlara birkaç tane dil tavsiye etmeye başladık. Yani biz Türkiye'de bu coğrafya da refahan dili, medenetin dili, insanca yaşamanın dili Türkçe diye hassasiyet görüntü. Milletin ortak dili. Büyükler derler mi? Bunun kabul ediyor ama diyor ki ben çocuğumda kendi anadilini de konuşabilsin diyor. Yani biz şimdi çocuklarımız Türkçe konuşsunlar Türkçe hassasiyetimiz var falan diyoruz ama bir taraftan da diyoruz ki. Rekabet etmeye imkanınız olması için birkaç dil öğrenmek zorundasınız. Dolayısıyla bu dünyanın eee devletler mi vazinesinde bize ait olan müstesna yerlerini bulabilmek için çocuklarımıza bir değil kendi konu anadilimiz eyvallah. Onun peşine bir kaç lisan daha ekleyin ki bu yarışta bizim alayımıza açılan makası kapatabilirsiniz diyoruz. Dolayısıyla orada yani anadan doğma bütün haklarını. Yani fatriyoların haklarının üzerinde ve bunlar verilsin cümlesi bile biraz yani söyleyenezyan bir şey yani bunlar bir bahşedilmiş bir hak gibi. Falan sanki bizim merhamet ettik de bahşedik de lütfettik de. Valdı ki onu şunu güzel bir cümlenizde var. Yani Türkçüsü'nün önünde diz kırdı zaten o ne? Birazcık hükücük cami yani böyle şövenizinle itam ederler. Eee bizim arkadaşlarımızın partillerimizin yara siyasi köşülerimizin sözcüleri bir natika problemi yaşarlar. Bu hususta ben birazcık şöyle dedim o biraz tepkiden de doğdur aslında. Bu kadar çatay yürek ihlal büdüklü adam. Özdeli Anadeli Kürtçü olan bir Allah dostun huzuruna giderdikkırar. Yani sadece bu bile dedim bir şövenizm kastı taşımadığımızda mehazdır. Ona alem et bir şeydir. Yani Anadeli Kürtçü olan Türkçe'ye böyle biraz takır takır konuşan bir Allah dostuna gidip manevi terbiye görür. Kahireksir et bu tasa ofam eyle olanların kahireksir eti. Bunu da bir bir mehaz olsun diye söyledim. Yani iki güzel bir yolcu aslında aradığımız şey birazcık duyayım. Daha mısın başkan? Hatırlarmsınız bilmem. Eee 92'de, 92'de milliyetça hareket farklı, aradık, doksun suyası karakultayında. Kultay konuşmasında böyle pararaf vardı. Ben menzilleti yolu, çapak çurulu bir kürde sevdağlı, kürayı işte Türkçü'ten mülküsü ateşiyle kavrulan Selahattin'le, Selahattin'e yübiyle, Sayedin Nursi ile büyük bir istikbala koşan ve onlarla işte Allah'ın Resulü'nü Huzun'la çıkacağı Liyavaylı, hamd sence altında toplanacağı günü özleyen bir Türk milliyetçi olarak falan diye. Bu cümlelerle aslında toplumsal tesendriğimiz atıf. Yapan cümlelerde çok güzel. Aradığımızda bu değil mi? Hani ayet diyeceksek inni akram akımindan Allah'ı atık Allah katında izet dolanınız, kerem sahib olanımız, takva sahib olan. Evet. Bu takva sahibi kürtse, yoksa kürçün deyip ötelemek, Türk böyle değilse olur mu ya? Türk benim kardeşim değil mi? Böyle bir anlayış yok zaten. Ya birazcık şöyle artık maalesef bunlara birazcık böyle derler ya deliyelaf belirletir gibi söylemek lazım. Artık birazcık bu hassasiyetleri taşıdığımızı ifade yapmamız gerekiyor. İnanın yoksa hiç böyle bir gündemi yoktur. Bu milletin gönlünde böyle bir problem yoktur. Künnet olan vurulmuş gelmiş, tabutlar düştüğüne kapanıp ağlamış anaların dağlara dağlara, dağlar dağlar da eşkiyalık yapanlara, teröristlik yapanlara söylediği cümleler vardı. Sizi kandırdılar evladının tabutunun üstünde, evladını vuranlara, evladını sizi kandırdılar, dönün oradan diyecek kadar hamiyetli bir milletin. İstik bağırlından endişe duyulmaz. İnanın duyulmaz. Bunu da problem yok. Sadece siyasetçilerin ya da bu takım cümleleri haklarını, hukuklarını, işte biz temin edeceğiz diye. Ön de yürüyenlerin siyasi kabalığı eee ödenecek bedeli artır. Sadece o. Ya bu mevzü kapatmaz. Hamiyetli millette ilgili iki şey sorun. Bir tanesi Levi Hams Sence. Levi Hams Sence'nin altına toki bayrağıyla gidecek olanlar var. Bir onu konuşalım. Bir de bu son adaki hadiseden sonra. O delikanlının. Evet. Burak gibi. Ya da diğerinin kardeşim arkadaşımın eşi hamile önce onu çıkartın. Demesi gibi. Yani. İkisinde bir konuşalım şu toki bayrağ altında niye gideceklerle kardeşim? Oradan böyle bir şimdi bir sohbetimize konu oldu. Efendimiz bir gün eee buyurmuşlar ki uzun emeliniz olmasın. Uzun emel kalbi öldürüş. Bu toki ümmete oradan çıktı. Şimdi uzun emel de eee kalbi öldürür ihbarıyla beraber zikredilince bunun sahabedeki aksi birazcık şöyle olmuş sevdim. Mesela anlamaz kıldıracaklar. İlkinde öğleni ben kıldırayım. İlkinde ise kıldırdı diye ne? Bu kabul ederlermiş ki. Sen zaten kıldıramazsın. Sen uzun emelin var. Çok eee vallandı. Bir sonraki vakti ne sağ ol. Bu neye evvelin var. Yani tasa olduğunu biliyorsunuz kokduyor zamanın evladı ki bir. Bir sonraki vakitten kast ettiğim şey bir sonraki vakitten iki saat belki üç saat hadi mübaladalım beş saat. Fes ettik bir zaman hesaplıyor olmayı uzun emel parantezini alacak bir rica tasasiyet. Bir tarafta buna ben o zaman işte bu toki ümmet işi oradan çıktı. Yirmi beş senelik taksitlere bağlanmış bir vicdanın. Buna bağlı yaşamak zorunda kalan bir kalbin karar mıyacağına dair bize bir şey söylemeler lazım. Yani uzun emel bu uzun emel gibi bir şey değildir. Sahabının lisanında lafsında hayalinde böyle bir şey olamaz. Ben o zaman bu yirmi beş yıllık taksitler son taksit öden de ölenecek ve içinde doğrusu borçsuzlukla yaşanamayacak evler hayaliyle bininletin vicdanının karartılmasına mukabeli olsun diye söylemiştim. Yani ahirette dedim bizim hesabımız biraz kolay olur. Liva ilhamd sancağının altında biz üstümüzde da bir toki bayrağı faram olacak. Sen ne diyorum? Yani biz şöyle diyeceğiz galiba. Ya arabayı biz yani taksit ödüyoduk. Ya o arada öldük biz. Yani bu birazcık oradan doğduğum inanamı bir tarafı şudur. Yani bu kadar dünyaya madde borçlanarak bağlı kalmak birazcık mıyızacı karakteri de zedeliyor olabilir. Çünkü borçluluk peşinde insiyatif sizli irade sizliği falan da doğurur. Boşluk psikoloji aşırı temkin doğurur. Fı aşırı temkin etrafında olan bir tane bilgâne kalmak sonucunu doğurur. Dolayısıyla aslında iyiliği emretmek kötü, lüklenine yetmek, iyiliği kuvvetlendirmek falan gibi mesuliyetleri olan Müslüman'ın Türk'ün bu böyle böyle biraz borçlarımız var. Bunlarla ilgilenemeyiz, zvurdum, duymadığına süre bolur. Bu biraz aslında yönetim modelidir de. Yani uluslarası organizasyonlar zannediyorum. Bizim gibi ülkeleri çok uzun yıllar. Böyle bir borçluluk sarmalına rahi ederek yönet iller. Bu yüzden ben o bu kadar uzun taksitlerin çok Müslümanca olmadığına inananlar da. Zövbül etmem. Şimdi yarın manşet olursa şaşırma hemen. Tırtınaklam ülküsü tokidi oturmaz. Tövhâ. Tövhâ. Tövhâ. Peki diğer meseh hakikaten bazen biz de böyle enkisare uğruyoruz. Yoruz ki hayır olmayacak. Bu işsor. Allah umillete yardım etsin. Böyle enseyi karaktığımız oluyor. Ama bazen bir kahraman çıkıyor işte. Bağlı işte. Soma da madenin önünde çıkıyor kahraman çıkıyor. Olan çıkıyor. Serve be. Öbür taraftan gibi. Ya diyoruz ki hâlâ umut var. Evet. En belki de hani İlfân İlfân eğitimler çok alakalı bir şey midir. İlfân duygusu. Yani bir bunun için bir üniversite okumaya gerek var mıdır? Bilinize. O umilletin işkilerler de gölüyorlarından su eksik olmaz. Biraz böyle bir şeydir. O maden de o madencinin dilinden dökülen cümleler bir millete şeref vermeye yeterseydim. İnanın. Böyle hamiyetli evlatların sahibi olmak gelecek adına en büyük ümidimizdir. Yani ölme bu kadar yakın olduğu bir yerde. Ramak kalavelki bir adım kalav. Belki on nefes kalav kendisine uzanmış kurtarma iradesine beni bırakın. Arkadaşımı tercih edin. Arkadaşımı kurtarın. On hanımı var ve eşi hamile diyebilmek. Böyle hamiyetli davranabilmek. Dünya üzerinde çok az millete kaldır. İnanın. Bu milletin İlfânında tarihi tecrübesinde böyle bir şey vardı. Biz bir razı romantizim suçlaması olur bize. Ya siz işiniz düzünüzde bu eskiye, ökünmek, eskiye tutunmak. İşte Türkistan medeniyetine. İşte tatta bu puatsızlığın ocağında biliyorsunuz bu işte Batya katkılarımız diye son dönüm Tayyip Bey biraz daha meşhur etti işte Batı bilimine katkılarımız literatına katkılarımız dedi ki tabo. Bu bizdeki birazcık sanki yanlışlık gibi gördüğümüz. Sizin de sohbetleriniz de kullandığınız bir şey var onu fark ediyorum. Kebke yani bir bir bilimsel iyice at bir buluş. Kur'an keremde filancı ayette vardı ile mukabela görüyor. Birazcık geriden gelmenin. Mesela evet geriden gelmenin. Meselafesini kapatmanın aslında sizin o bulduğunuz şey. Bizim daha önce işte varlığından haberdar olduğumuzu işte diye mukabela etmek bu arada ki meselafeyi kapatmıyor. Bizim de bu geçmişe meskime denetimize imparatorluk dönemimize itişamlı zamanlarımıza yaptığımız atıflar bazen şu mevzuyu konu oluyor. Ya o sizin bu romantizminiz. Sizin bu geçmişe dair özlemlerinizden falan da büyüktük. Halbuki bugün işte soma da sökün edip gelen şey bir hissiyatdır. Yani beni Kırak'ın cümlesine bu şartlarda kurabilecek kaç tane insan vardır dünyada. Bu yüzden bu milletin geleceğinden endişemiz olmasın. Kısar evi de budur diyebileceğiniz kadar millet şeref verecek. Yaşam zevki verecek. Gayret verecek bir şey davranıştı. İnanın şu olan üstü bir şey. Çok etkileyiz. Orada da antarısan bir mühenk yok mu ama şimdi tamam o geçmişin romantizm ile yaşamayalım. Kabul. Fakat bu arada diyeyim ki İstanbul'un fethi. Ya da her ilin kurtuluşu. O kadar da komik şeyler ortaya çıktık ki. Kahraman var aşağı gittik. Biz birinde şehir okumak için. Kahraman var aşığım kurtuluşu. Fransız askerini temsil an ortaya çıkanlar gelince yuhlamalar falan dedim ki al ne oluyor? Hocam bu düzeltmiş hali üç sene evvel işte Fransız askerini temsil eden arkadaşı aşağı düştü. Sahneden şey yapacaklardı. Linç edeceklerdi çocuğu. Bana bir Lin Türk o da o teatro oyuncusu. Funa gerek var mı? Necip fazlığın merhum derdi ya zaten bizim olanı vermedikdi her yıl bayram etmenin aileminidir. Nasıl bakıyorsunuz buna? Birazcık şöyle geçen gün bir mekke fethi programına katıldım. O da ayrı bir dert. Evet. Yani biliyorsunuz bu birazcık sistemle mücadele ederken bir yanlış lisan gelişti. Bugün mesela milli görüş geleneğin içerisinde memleket millet hayale kuran. Kuranlar daha çok yakında bu dile. İşte demokrasi hukuk insanca yaşabilir bir dünya ideale falan gibi. Hukuk'un evrensel ilkeleri. Bu kablicumlalar kuruldu mu? Arkadaşlarım söyleme kabile derlerdi ki. Ya böyle tavut kağırımlarla konuşmayalım hocam. Şimdi buralardan bir yanlış kodlama vardı. Yılbaş kodlamalarını alternatif yılbaş kodlamaları. Onlar da mekke bizde de sevdamadar abasını ölüm. Iıı iyi olur mu? Iıı doğum işte. Ona biz bu seferde Mosin Yağlıcığım'ın doğum doğumun eklemişler. Bu zorlama mekkenin fethi biliyorsunuz hatta yılbaşından on gün sonradır. Yani fethik on gün sonra gelme onun bir fethi haftası gibi yayarak. Sen ki ona alternatif yılbaşı kutlamasın. Bu böyle bir şey gerek yok. Kompleket. Evet. Sizlikten muhtevasızlıktan doğam bir durumda keşke yapılmazsa. Ya evet. Ya o yılbaşı kuttuyor. Ben o zaman ben şunu yapayım. Bu sakat bir anlayacağım. Yani bu biraz reddiyelere konu olduk. Biz şimdi çok tender bu mesafeyi kapatamadığınız için. O durmuş ocağılın sözü bence tek cümleli muhasebetir. Yani kitapta olan da uygulamada olan arasında kim makası açıklıyordur. Başka hiçbir dinde yoktur bu. Bir de orada fark ediliyordur. Zannediyorum. Bir de diğerlerinden farklı olarak biz bütün metinleri yazılı bir inancemen subuz. Yani çoğum bir şu anda hiçbirinin yoktur. Hepsi tarif edilmiştir ve orijinal metinleri yoktur. Bütün metinleri orijinal. Kuran keremi kastatmıyorum. Kuran kerem zaten orijinal. Efendim izin. Efendim izin tevarası da gelenlerin. Bizim medenetimiz o süreç sersindeki irfanımızdan dökülenlerin alemlerimizin. Bunlar hepsi kayıt altında olmazlar amin. Bu kadar kendi varından kopmuş. Bu kadar mesuliyetlerinin uzana düşmüş bir millet. Bir inanç topluluğu. Mesafeyi zaten kapatamaz. Bizim o sohbetlerinizde sizin de söylediniz. Benim de ona kuvvet vererek katıldım bir şey var. Biz hesap soran değil de hesabını veren taraf olmak zorundayız. Bu sizin anı buna ne gerek var dediğiniz için arkasında böyle bir duygular. Yani kulluğunun hesabını verecek. Böyle bir vatana mensub olmanın hesabını verecek. Tüklunun hesabını verecek. Kardeşinin hesabını verecek. Insana'nın hesabını verecek. Konşudan ben de size duydum ve çok hoşuma gitti mesela. En son fethini ne zaman yaptığını unutmuş bir milletim fethi kutlama hakkı yokturduğunuz. Necim fazla. Bu kadar bir şeydir. İnanın buna. Ben bu münasebet siz bir şeyler gibi bulurum. Meşkele gibi bulurum. Yani bazı ihtişamlı günlerimiz vardır bizim mesela Çanakkale gibi. Koca bir imparatorluğu küçüle küçüleyim. Bu kıta yasadırdığımız Anadolu toprağın asadırdığımız zaman. Ölümen yakın olduğumuz yerlere bir dirili şamlesidir o. Kutul ama ailek gibi mesele. Önemli mevzirlerdir. Önemli başarılardır. Bunların anılması bir milletemilliği şuur verir. Ama böyle kurtulduğu gününeci fazlının cümlesini ben ona mehaz ondan kine ayasında bir cümledir bu. Fethi kutlaması. Fethi kutlamasını başlıyor şu mekkenin fethi ve muşsin yazcı oldu. Yani bu arasını birleştirmek için de baya gayret sarf etmemiz lazım. Hani ona birazcık çenemiz düşük birkaç kelam edebildik. Bir kartanesi olsaydım. Mekiye düşmek isterdim üzerinde. Bakın nasıl da bak. Yani böyle her sözünde her şeyde kelama falan boğmamak lazım diye dedim. Çarkadaşlara en son fethini ne zaman yaptığın unutmuş mu milletin? En son fethi neydi? Ne zaman da hangisi bizim fethimiz dedi diye unutmuş bir milletin? Salon toplantan da fethi geceleri tertip etmesin. Üstelik bunu da bir fethi özleminden ziyade bir tepkiye mukabeli yapması çok makul bir şey değildir. Bunun bu kabili münasebet sizdikleri yapmamak lazımdır. Mecip fazla rametli biliyorsunuz şey gönderilmiş. Yani zaten bize ait olan yerin düşmandan kurtulduğunu kutlamak gibi bir münasebet sizliği için yaptığınızı bilmiyorum. Falan diye böyle davet edildiği bazı merasinden de böyle tergraflar gönderilmiş. Birazcık olacaksa mesuliyetimizi ihbar kastıyla söyledim bunu. İşte belki mahcubiyet geceleri yapılabilir. Yani biz de şuraya niyep şurasının için biz de değil geceleri yapılabilir. Burada fark edin ki biz kültür şehirlerimiz var. Yani ruh, insanlar ruh, dirili şüfren, inançlara, esker olarak bugünlere kadar gelmiş yaşayan şehrin kendisi mimareci ve morsikisiyle yaşayan şehrilerimiz var. Bizim olan bizim de kendisinden olduğumuz şehirlerimiz. Boss da daydı. Evet. Sözüncüm. Ben birkaç gün evvel. Cuma namazında hutbede. İmam hutbede'yi boşnakça okunca bizim oran çok zoruna gitti. Abi hiç beklemiyordum diyor. Yani her şey o arapçı olan kısmı, türçe gibi algılıyor zihin. Duaları. Ama hutbede geri kalanı boşnakça ya dönünce bu nasıl Müslüman? Kendi kendine böyle. Avaşta boss da var. Koso var. Üsküp var. Makedon ya var. Hatta badaht rahmet disma karak ayocadıyordu ki. Devlettenin sınırlarını biraz da türküler çizer. Türküsünü söylediğimiz yer bizimdir. Evet. Şimdi dönüp böyle bir ah etmek. Peki bir de İstanbul'un fethi meselesi var. Tabii kimse de alınmasın buradan. Çünkü İstanbul'un fethini işe belirli bir siyasi görüşmen supları daha çok öne çıkartarak kut diyorlar. Milliköşe. Onları kınamak için söylemiyoruz ama biraz daha üst bir perspektiften bakışla sanki şu ifade edilebilir. Yıllara ve sizden duydum bir sözdır yine. Hani beş yüz sene sonra hâlâ biz İstanbul'un fethini kutluyorsak. Evet. Bu İstanbul'u hâlâ bizden leştiremediğimizin bir alametidir. Evet. Beşasır sonra hâlâ bir başarı kutlanır mı? Sağ ol beyim. Yapacak işi olan, ekyecek tuhumu olanların yolludur. Bizim gibi bir fırtına gibi bir bora gibi bir çır gibi ortarsından kopup gelen. Sonra Doğru Necifaz'ın tabede biliyorsun gözlerini rengine daladalı. Söyete istihale eden bozgurtun. Bu kabil bir enerjinin film edenete döndüğü büyük bir coğrafya. Üç kıta yedi iklim diye resmedilen işte kilisenin havranın caminin bir avuda bir arada yaşatırabilme imkandan bahsetilen. İşte kuşlarına vakıf kurlan. İşte sokaklarında tenizliği aada bu usur ihlale dilince göze kaba görünücek her şeye müdahale edecek vakıflar kurlan. Sokak çocuklarına vakıflar kurlan. Mahalleler'e tıpkilerin tıpkının müdahale etmesi için imkanlar kurlan. Adarla cizler kurlan. Bir vakıf medeniyetinden bahsediyoruz. Ondan sonra mesela kızılan göbende tıpkılar aktürkmenlerinin çocukları. Belki 6 milyona yakın ekmeğin israf edildiği yerde. Soğuktan dolanarak. Aştıktan ölüyorlar çocuklar. Şimdi böyle medeniyetin böyle neticesi olmaz. Böyle mesuliyetleri olan bu benim mesuliyetlerine vakıflarla insanlığı ile aslında bu kabil etmiş bir milletin evlatları bu kadar. Bu kadar vurdum duymaz. Bu kadar pervası olmaz. Bizim çoktandır. O sohbetinizin başında söylediğiniz şey var. Yani Türk yok. Türk yok. Türk meselesi var aslında. Evet. Yani zannediyorum ki biraz bellik bir laf galiba ama galiba Türk yok. Yani hamyetli, hetrafına duyarlı. Diğer kağıma, tahammüllü, cesur müdahale hakkını hukukunu adaletten yana kullanan. Kendi nefsiyle başkaları terazeye geldiği zaman mutlaka başkalarını öncelen. Zariir. İnancına uygulun inancıla mütenası bir dili olan. Dili'nin tecellisi bir mursiki olan, mursiki'sinin alametir remzi bir mimarisi olan. Bu mimarinin bu iki şaman mutlaka tecelleri o işte sokağı olan, köyü olan, hanesi olan, bir adabı olan, edebi olan, görgüsi olan. Bir şeyden bahsediyoruz. Yahu yok. Bu olmayınca bu tanguldun kul, beş on tane kelimeyle gününü hayatını idame ettirebilen. Lisan'ı bu kadar fakirleşmiş. Dünyası, hayale, ufku, zarafet duygusu bu kadar örselenmiş, mimarisi bu kadar canına okunmuş. Yani kendi mesuliyetlerinin tamamen dışında bütün mesleki algıları, para'nın tasarrafına para kazanma arzusun tasarrafına kalmış. Bu çok zordur. Buralara dokunuşlar lazım. Yani fark edin ki bir millet, bu kadar büyük bir enerjiyle, bu kadar uzun yıllardır. Hem mesellerini çözemiyor. Hem de devletler arası yarışta kendi alayını açılan makası kapatamıyor. Yani bu kadar az çalışarak, bu kadar çok tatil yaparak, bu kadar az tasarraf ederek, bu kadar boş konuşarak, bu kadar gülütücü, bu kadar müziğinde muhtevasız, bu kadar mimarisinde kaba. Bu kadar toplumsal mesuliyetlerinin dışında, bu kadar meslekleri para kazanma arzusunun tahap gibi altında. Yani fark ediliyor mu bilmiyorum. Mesela bizim zamanımızda öyleydi. Şimdiler de çok damdır. Bu anlamda bir töccübe şahit değilim. Biz mesela üniversite de okuyacağımız bölümleri telefonuzundaki ihtişama göre seçtik. En az ından ben öyle seçtim. Yani uluslararası ilişkiler telefonu fuz edilirken bile mühim bir bölüm çağırıştırıyor diyor mu? Mektep'in ülkeye ve uluslararası ilişkiler. Rahmetli dedin hem derdi. Şeko değil yani. Rahmetli dedin hem de uluslarası dışı ilişkiler o şettelerdi biraz daha. Şimdi şunu demeye çalışıyorum. Mesela mektep talim görmek terbiye görmek, mizacına göre bir bölüm bulmak falan bu kabili arayışlar içerisinde biz bütün tercihlerimizi bir maddi konfora göre yapıyoruz. Bu takay istisnağları vardır. Çok özür diler. Öğretmenin leri mesela. Sen de özür de onları. Öğretmenin maddi konforu için seçiyoruz. Seyredenlerin içinde, kahire xeriette şöyle düşündü. O yaşta ki başkanın Bölümse çıktı. Evet. Problem burada sanki. Şimdi o bisiplin o olsun. Önce bir bunu anlatmak lazım. Niye bir alanması lazım? Bir Türkiye'de belki bu istihdamli yakat, organizasyonunda doğru yapılamadığı için belki biraz böyle bir şey var. Devlete rağmen, devlet, sosyal devlet, gelecek ennişesinden biraz daha kurtarabilse, evladı yalvar. Bu evladı yalın geleceği ile ennişelerden biraz daha, her mizacı, her ferdi, biraz daha az mesuliyet duygu suyla baş başa bıraksa, burada baş başa şeyler duabilir. Bu anlamda vazifeler mi? Doğru mu yoksa oradan biraz daha lükset dönüyor. Doğru millet mi çıkart? Doğru bilirim. Onu kodlamak lazım. Biz biraz mes teksizler milleti haline geldik. Yani demek sıkıveretinde olduğum şey şudur. İşini yapan, yaptığı işi daha iyi yaparak, insana konfor ihtiyacı duyması, daha konforlu bir yaşam aracat mesup çok meşru bir şeydir. Ama buna ne parasına olursa olsun. Ne şartlı olursa olsun elimize geçireceğiz. Duygusu taşımaktır kötü olan. Yani buna konu olunca mevzu, bozulman, liyakat değiştiktağımın liyakat kespederek daha konforlu bir hayat, daha fazla bilerek, daha iyi yaşama, disiplini bozuluyor. Bu disiplin bozulunca da bu ara yer liyakat sızdik. Bu liyakat sızdın içerisinde de, ahlaki kalbine düşükliyor. O kalbine düşkün içerisinde de, bu sürüsüzlük, ağıdapsızlık, yolsuzluk falan peş peşe. Bu toplumda, toplumda. Evet, kefesü buradan başta. Yani kendi işini yaptığı için mutlu olan çok adadan vardı. Adamın muallimse, ek iş gibi yapıyordur işini. Arabren tekarda araba çalıştırıyor. İnşaat mütahettiği yapıyor, doktor başka bir iş yapıyor. Asker işte çalıştırıyor ona, hisse girmiş. Herkes bir şey yapıyor, bu enerjiyi bir şeydir. Ama birazcık da yaptığı işlerle alakalı. İnsanların, ikisaz kazanması, ikisaz yaptığı mevzu üzerinde, hayata bağlanması, hayata bağlandığı yerde, kendim izlercinden insanları da radetkar olması. Böyle bir korelasyon, böyle bir disiplim, böyle bir incicam sağlanması gerekiyor. Ama muallimlerimiz bizim aslında toplumsal dokunumuzun en sağlam köşeteşlerle olmak zorundadır. Yani bunu doğru yaparsak her şey doğru yapabilirsiniz. Siz de buna urgu çok. Baktım da gördüm, anca şunu söyleyeyim. Hani mesela milli eğitim ve adalet. Bu ikisine çok ahemiyet veriyorsun. Niye önemli diye soracağım da? Şimdi meseksizler topluluğu oldukteyince siz. Eskiden ne haldeymişiz mesela? Osmanlı bakiye sızatlardan birisi. Kendisini ziyarete gelen bir başkaza atat diyor ki. Mevla meziyetiniz nedir? Terziği mi? Hani ne bişey? Mesleyenizi sorumuyorum. Meziyetiniz de tercih basır. Şimdi dün meseleyi olan üstüne de bir meziyet koyayım. Belki neyi üfleyen? Belki hatta, belki o belki bu birleriken, bugün meseksiz adamlar olduk diyoruz. Evet. Gidiş aşağı doğru. Dokuş aşağı. Yani dokunuşlar var ama bu disiplin değil. Bu enerjiyi doğru yönetmek lazım. Mesela milli eğitim ve adalet. Niye öyle? Devletin hikmeti. Yani devlet böyle enterlik değil, gibi bir mütefek ki gibi devamlı hikmet söylemez. Devletin hikmeti adalettir. Devlet, adaletle yönetirse, adaleti etekemeye büründürse o adaletin karşılığı şudur. Liyakati istiddam. Liyakati istiddamın, buna temel olacak. Buna malzeme verecek. İşte milli eğitimdir. Kuala baba, bu ikisini doğru kodlar sabir millet. Diğerleri, imar faliyetleri dahil. İkisadın enstrümanlarını kullanan maliyet dahil. Buna göre dizen olup, bunlar nekesini tohum sayılırsanız öbürleri meyvetişi. Hâsattır. Bunlar nekesini berbat ederseniz öbürlerinden alacağını sev, tefesüye sebep olur. O yüzden milli eğitim önemli. Bizim şimdi, yirmi yıllık, yirmi yıllık, yirmi beş yıllık projeksiyonlarımız, elli yıllık projeksiyonlarımız yok. Bu okuma öğrenme şekillerimiz, ilgili usulümüz de alakalı ciddi arzalar var. Hatırlığım lütfen ilk okul bitiyor, orta okulun başından itibaren, tarihi bir bilgi olarak önümüze sunulan her sene de tekrar mı okuduğumuz, hiçbir şey aklımızda yok bizim. Yani biz de bilmek, ders geçmek usulüne dayalı bir sistemin mecburiyeti haline geldiği için bu haldeyiz, ders geçmek, sınav geçmek. Sadece sınav geçmeye koddanmış, öğrenme şeklinden hasturolandır bu. Bu tertibin değişmesi lazım. Yani bilginin hayatımıza dönük taraflardan, şuura dönük taraflardan, etek emebülünmesi lazım. Milletime, bu kabil bir projeksiyon yapamayacaksa bir mevküriye bağlı siyaset yaptığını iddidenler. Öbür türlüsünü, bize müstemleke ülkesi olsaydık, müstemlekeisi olduğum ülkelerde yapabilirdi. Yani Türkiye pek hala, manda yönetimini tercih edebilirdi. Mecbur kalabilirdi buna. Bu mecbur kalış bize, yol, su, köprü, baraj, falan gibi, imkanları 1950'leri de getirebilirdi. Bunları tek zip ettim, için söylemiyorum. Bunlar da çok lüzumlu işlerdir. Falan ama, bütün bunlara bağlayacağınız, ana temel, ana iki taşıyıcı kolon bence, adalet ve milliyetimdir. Bu anlamda da ciddi bir başarı, gösterilemediğine, inananlarlarım hala, çünkü çocuklarımız var. Çocuğu olan herkes, bunun daha yakından biliyor. Böyle, yap most haftasına döndü, bu süreç. Ne olduğunu bilemediğimiz, her yeni gün, hangi sürprizle, uyanacağımızı zannettiğimiz, bir tecrübe alanı, yani çocuklarımız, teşşih masasını yattırıldı. Bunların üzerinde, bir şey deneniyor. Acaba bunu mu denesek, onu mu denesek, hiçbir hazırlık yok. Bu kabili hazırlık, sızlıklarla, ele geçenen imkanlar, hovarda, tüketilmiş olur. Bir daha, kuvvetli, hükümet etmeye, imkanınız zor buluruz. Bu, kabili imkanlar ele geçti mi? Öyle, tuhumlar serklerebilmeldir ki, 50 yıl, 100 yıl, milletin geleceği ilgilenin, şes kalmasın. Osmanlıca eğitimi, bunun için, bu bir, Osmanlıca, evlet dili gibidir. Serdar Bey, esas olan şey, Osmanlıca öğrenmek değildir. Dili'in zenginleşmesiydir bence. Yani, belki bu mevzunun ihtisansını yapmış uzmanları, daha farklı şeyler söylebilirler. Fende ki, karşılığı şu, dilimizin zenginleşmesi lazım. Çünkü insanlar, bildikleri mevhumların, fazlalığı kadar, düşünce ufukları, geniş, tefekürleri, çileli, istikbaları, daha uzun yolculuklara, açık hale gelebilir. İşte bu olmadan, on kelimelik, ilgilenin lukatını, on kelimelik muhasebesi olur. On kelimelik, bilmek, buna bu sebeb olmaz mı? Osmanlıca, yani, Osmanlıca, birazcık daha, evde evlet dili gibidir. Yani, araflarıyla yazılmış, evlet dili gibidir. Yani, devlet yazışmalarının dili gibidir. Ortalama, halkta da, böyle bir dilden, bahsedilmiyordur. Ama, bu dilin, bizim, birazcık daha zannediyorum. Bu son durum, meselemiz gibi görünen, bir tanesi de, meselemiz gibi görünenle, bir tanesi de, şudur. Her mevzuyu, bir siyasi kuvvetlenme alanı gibi görmek. Yani, mazrufundan bağımsız hale getirmek, zarfıyla, millet vicdanına dokunmak, oradan siyasi kuvvet çıkarmak. Biraz, bu kabelişler, böyle bir şey konu edilmemelidir. Daha üzerinde derinlemesine, düşünüle bilmeli, hazırlıklar alt yapsıt, daha ciddi, oluşturulabilmeli. Ondan sonra da, buradan, devletten millet için, toplumsal hayatımız için, iştim, hayatımız için, edebiyat dünyamız için, tür roman için, tür şiiri için, adına tür musiki için, ne diyorsanız? Bunlara, netice verecek şekilde dizen edilmemelidir. Ama biz de, bir roman, psiyatıyla. Yani, cumhuriyetin, harf devrimine, attıf yaparak, işte biz ona, o gün yapılan, böyle mukabeli ediyoruz gibi, bir kaba mukabeli, dönüşmemesi lazım bunu. Lazım mıdır, hali? Sizinlikle lazımdır. Evet, bu olmasa bile en az ev dışarıdaki altyazı. Laxima olmamalı. Ne mesela fark edin ki, imut atıplarda ilahiyat, farklı tedarı gibi, işte bir telkini, talimi yapılacak, arabca mecbüret falan da liselere geldi, getirdi. Ya bunun, alt yapısı yok şu anda. Bunun tek zip edemez kimse. Yani, pek hala bir adam, liseye bitirdiği zaman. Daha birazcık, İngilizce bilsi, arabcala da, farklı öğrenerek, çıksa. Ya bunlar ne kötülük var? Ama bu talimi, bu terbiyeyi verecek, kadron bile yok. Yani şu anda mevcut açtığın, okullarında, arabcayı, bir lisan olarak, bunlara öğretecek. Öğretmenin yok. Yani, öğrenciyi bulsan bulduk diyelim. Bunlara öğretecek. Öğretmenin yok. Alt yapın yok. Tuna işte, bunlar birazcık şöyle oluyor. Bu sen bollar, tebessü medilecek şeylerdir. Bunlara, ama zarfından, kurtulmamız lazım. Bu başörtüsü, meselesinde kullandım biliyorsunuz, bir metafor. O aslında, sadece, kastım ifadetmek için, tablet hale getirmeye, çalıştığım için. Bu önemli bir şümrüğü doksan. O öyle bunun için önemli. Biz, çünkü 1990'larda, bu başörtüsü, üniversitelere, hanım kardeşlerimiz, gelmeye başladı, anlantı varın ciddi bir problema alan haline geldi, getirdi. Bu devletin yönetimlerinde bulunduranlarında, kaba mukabelesi, bu mesela birazcık daha, siyasi çatışmalar haline getirdi. Bu madür, bu madüriyet üzerine de, bir siyasar dil kullanan, kadro iktidara gelince, aslında, mesuliyetlerine bir tanesi de, bunu çözmekti. Ama o çözülüş sürecinde, ben, bu anlamda, madür olmuş herkesin, çok ciddi bir rahmetsidir, diye görüyorum bunu. Yani benim eşim dahil, herkesin evinde, hanesinde, evla durmayanın, geleni, geleni olmayanın, akrabası, mutlaka. Bu anlamda, bir madüriyet yaşamıştır. Çözülmesi lazım da, orada fark ettim ki, başörtüsü meselesini, çözdük. Ama tesettir davamız, galiba mal vietlerini, hayatlendi. Demek zorunda kaldım. Çünkü, göründüğüne o, hatta başörtüsünün, serbest bırakılma, tertibi, organizasyonu, millet, mecliteki, organizasyonu da, o ilamada. Vastında tam olarak da, bu benim dediğim kasta uygun bir şey oldu. Yani, ruhundan, bağımsız bir, şölene çevirdikler işte. Başörtüsü, serbest oldu, falan diye, başörtülüvekilleri, bir sağlık kocaklamadılar. Yani, böyle bir şey oldu. Dolayısıyla, ruhundan koptuğumuz bir, sadece neticesini alıp, siyasi kuvvete kalbettiğimiz, ama ruhunu kaybettiğimiz, işler haline geldim. Bunların hepsi öyle. Peki, soru şu şimdi. Yani, başörtüsü davasını çözmek siyasal iktidarın, o bahsettiğimiz, sebepten dolayı, bir ülkümlü löydü. Peki, tesettir davasının kaybı, siyasal iktidarın, bir dahle ile ya da iradesi olmuş bir şey emidir. Yoksa orada da, müslümanların, genel manada, her şeyin, nicellikte, kaybedişimiz, oraya mı gidiyor yani? Biz biraz, yani bu hafaza kalılarını, adede attıkça, muhafaza kalılarımızın seviyesi düşüyor. Evet. Bu da buradan nasıl gibi ne olur? O önemli bir şey. Biz biraz dünyaya, geçici, bir penceredir, herkes baktı, geçti ki gibi, cümlelerle, bakabilen, bakmak zorundular, insanlarken, bu, dünyaya, bir daha, değil miyedene, inananlardan daha fazla bağlı, hale geldik. Körden odur. Bu, dünyayla, illiyetimiz bizim artlıkça da, bu sayılmak, sayısı olarak çok olmak, zengin olmak, zengin olunca da, zenginliği, kanaat sahibi olmak, gibi değildi. Daha çok mal ve servet sahibi olmak gibi algılamak. Daha çok tasarif etmek ve paylaşmak, değildi, daha çok tüketmek. Tamam gibi. Yani aslında bu, üçüncü, dönem, küresel organizasyonun küresel, cinayetin, konusu haline gelen, insan tipine yaklaştı. İslamcı orafyası. Burada, sizin dediğiniz şey oldu, tam kastıyla, yani biz birazcık, Efendimiz'in bizi korkuttuğu akıbeti de bulduk. Bizim için bir daha, şüphre düşmek, Allah'a inkar etmek gibi bir akıbet yoktur. Efendimiz ümmeti için böyle buyurdular. Dünyayı çok sevmenizden, korkarım ihbarıyla, biliyorsunuz ve de etler bize. Biz galiba bu, dünyayı çok sevdik. Dolayısıyla, bu biraz, kercilerimizde, yaşam, sitrimizde, yaşam tarzımızda, öncelediğimiz işlere falan bakarsanız, bu sanki o moda, tabirle biraz, o protestanlaşıyor İslâm. Hala, gibi bir cümleye konu oluyor. Burada, yeniden, diye başlayacak bir alan var, Serdar Bey. Şu fark ederseniz, şöyle... Balbimden o geçiyor, tanıya, ihallediğin âminu, ey imanedenler, iman ediniz, ne iman ediniz? Müslümanın, beş çift ayakkabısı olmayacağına, iman ediniz. Tuğlu Emel derdi olmayacağına, iman ediniz, komşuluğunun nasıl yap. Sanki, İsla yeni baştan dönüp, bir müslüman olmak ihtiyacımız var. Sanki gibi, yani inanım buna, çünkü biz kaybettik, harcın esine ceddiğin, en son avucumuzdan, incire, mercan düştücün. Nurla Hoca'ya da, başa atıfalı bugün. Evet. Şimdi, bizim için, şöyle bir şey var. Fark edin ki, 250-300 yılı buldu zannediyorum. Bu bizim, alehimize açılanmakası, kapatmak mesuliyetiyle geçirdiğimiz, belki 300'üncü yıldır. Bütün bir İslam coğrafyası, Türk İslam coğrafyası. Maddi manevi, bütün imkânları, ellerinden zorla alınmak gibi bir akıbetle karşılaşmış. Bu coğrafyoslarında, böyle feci işler yapıldı. Böyle kötü işler yapıldı ki, bu feci işlerin, başı neydi, sonu neydi, nasıl toparlanacak. Bunların muhasebesini, kim yapacak, beklenciyle, yıllar geçti. Beklenen söz, beklenen seda, beklenen irade de, bir türlü yetekemeye bürnemeyince, herkes başının değerinin çaresine bakmaya başladı. Herkes, bildiğince, anladığınca başının değerinin çaresine bakmaya başlayınca da, kafalar kadar İslam, kafalar kadar tanım, kafalar kadar yaşayış, kafalar kadar, her başının, her gönlün içine ne kadar sığabliyası, o kadar, çeşitlilik de, bir sürü sapkınlık da çıkıverdi. Geçen gün bu, şarle herk de dergesiyle ilgili, başlayan tartışmanları içerisinden mevzu edildiysen de, diyor Mustafa Çalp ve Abdurrahman, gili pakla çıktı, promda söyledi. Daha çok müslümanlar birilerini öldürüyorlardı. Doğrudur. Yani bütün bu, bizim bizayet olan toprak parçalarında ciddi bir, tazlikle, ciddi bir baskıyla, ciddi bir işkalle, istileyle karşı karşıya kaldık. Ama, hesabını muhasebesini yapmak zorunda olduğumuz şeşudur. Daha çok müslümanlar birilerini öldürüyorlar. Bir muhasebe lazım. Fark edin ki, bizim, bizayet olanların elimizden alınma süreçlerine konu olan cümleler, demokrasiye, hukukun üstünlüğü ve insan insan diye yaşanabilir. Bir Türkiye, bir dünya, bir vatan size kuracağız. Bu kabil cümlelerle aslında, harem ismetine geldiğinde insanların. Şimdi, burada bir şey çıkarmamız lazım. Dünya çapında bize bir muhasebe lazım. Çok da öyle, gökü, ben altında anı söylenmedik, yeni bir söz yoktur. Sadece, şöyle bir disiplinin yakalayabilir miyiz? Ama bu, bunların milyonlar var. Ama, yapabilir miyiz, bilemiyorum ama, bu işte, imkanımızı elimizi kuvvetlendirecek şeyin, şu olduğuna inanırım ben, söylediklerine inanan, inandıklarımı söyleyen, böyle bu disiplini koparmadan, böyle parayla, malla, makamla, mansıpla, gardı, düşürülmez, hamiyetli vatan evlatları, çıkarılabilir miyiz? Memleketinin milletinin gam edinmiş, milletinin derdedinmiş. Milletinin vakur bir geleceğine, Bismillah etmiş. Belki ahirete götüreceğin büyük azın, bu olduğuna iman etmiş, hamiyetli vatan evlatları, çıkarılabilirse, bu olan üstü, testbittere gerek yoktur. Ferb kalade, cümleler, kropi insanlara böyle olan üstü, muciki kıvamında, hikmetli sözler söylemeye bile gerek yoktur. Sadece inandıklarını söylebilen, söylediklerine inanabilen, ahlakilik, ülkesiyle, düzacını buluşturmuş. Dün gece sohbetten sonra evde denk geldi ve sohbet yarım kalan yerinde asla söyleyeceğim ifadeydi, ayette karşıma çıktık, diyor ki, ben müslümanlardanım, dedikten sonra, salih amel işleyip, hakka çağrından, daha güzel sözü kim olabilir. Şimdi Allah, güzel sözü, tarif ederken, ben müslümanım, bence güzel iş yapacak diyor. Evet. Sözün tesirin oradan, faynaklanın hareketle. Evet. Siz güzel, hitapet olan iyi konuşan, ben de fena değilimdir. Evet. Abi ikimizin de bu durumda muzlarip olduğunu da, biliyorum. Hayır vallahi. Şöyle bir şey var sanki, insanlar, güzel konuşana hayran oluyor. Biz de. Ama samimi konuşandan istifade ediyor. Evet. Dertli konuşuyorsanız, isterseniz, bir Türkçe ile, 2-3 kelime ile ifade edin, o isriyatka, hatta konuşmaya bile ihtiyacın çok. Dört. İhai hedefimizde oram, malum hani. Ve Allah'ın şarkı, bakacağız, bakacağız. Sanki bu ihtiyacımız olan şehzelerde yok. Güzel yapanlar. Ama şu şarlayıp, bir daha döneyim, çünkü yine sohbetlerimizden birinde geçer ve çok farklı bir penceri olduğunu düşündüğüm, bu sustoslarında duymasını isterim. Şarlayıp, donihayetinde, Rasulullah Efendimiz Aleyhisselam'le alakalı, yapılan bir karikatüle, tepki olarak, yapılmış bir hadise gibi gözüküyor. Hani ne oldu, kim yaptın, nasıl oldu? Şurada açık nokta var. Burada bu ara, bunlar ayrı tutarak söylüyorum. Ama siz dediniz ki, yahu Müslüman, sadece kendi peygamberine yapılan, hakarete değil, aynı zamanda, Yahudilerim peygamberine, Rusyanlarım peygamberine yapılan, hakarete de, aynı tepki koyabilen adamdır, koyabilmelidir. Çünkü o, onlardan çok bizim peygamberimizdir. Nasıl adam, film çekiyor, tanırlar ve krallar diye, gittim, filmi girdikten sonra, Hazreti Musa'ya anlattığını, fark ettim. Komünist firavun, kapitalist firavun, Komünist sosyalist, Hazreti Musa'ya figürü, filan, savaş şu elinden alıyor. Sizle konuştuktan, söylediğim ki, biz niye buna tepki göstermek? Evet, hakikaten. Evet. Ya da Hazreti'yi, Safilmen'e niye tepki göstermek? Evet. Bir tefekir, ufuk suzluğumuz var. Bütün peygamberlere iman şartı, bizim biliyorsunuz. Yani mesuliyet olarak tanımlanan, şu mesuliyet, bir vazife gibi. Yani bir bütün peygamberlere iman ettik. Dünmesi. La nufar bir gobeğine affedin mi? Uşuliyet diyor. Evet. Şimdi dolayısıyla, şimdi demeye çalışıyorum. Hayır, siyasetçiyi bulunca hocaları ben yapıyorum, iyi oluyor. Ayşeda, hoca olsa ben sunucu olmak zorundayım. Estağfurullah. O mesela, Hazreti'yi, İslam'da, bizim peygamberimiz, Hazreti Musa'ya, Hazreti'nin de bizim peygamberimiz. Onlarla ilgili de, çok galiz işler yapıldı. Onlarla ilgili yapılanlara, kendi peygamberinize, ne yapıyorsanız, yapın bu kabilesi gibi, bizim yaptığımız vurdumu duymazdık, umursamazdık. Bir tarafıyla, bu bir tarafıyla da, alışat ve selama, efendimize, bu kabil galiz, yakıştırmalar, kabil galiz, cümleler kurulunca, bunlarla alakalı, böyle, peş para etmez. İnanın, affedersiniz. Böyle kıytırık bir, aslında, mahalle dergisi gibi bir derginin, bütün İslam aleminin kılcal damarlarına hareket ettik geçirecek. Böyle bir binlerle insanları sokağa dökecek. Bir tek diye, diyecek taraflarda yoktur. Yani, belki adı yüz senada, haddini ya da yayıncılık yapsılar. Hiç kimsenin duymayacağı. Fasat bir, pes paya derginin. Artık şöhret olmak için, milletin umukat, destere üzerine, bu kabili şeyler yapmak, mode oldu. Böyle bir şey, teve sület diye, andan itibaren, olanla, olanla bir tane bakın. Biz, bu tabii ki, bu kabili bir şey, meşgü veremeyiz. Yani, o koldayı yoldu, falan cümlesini, aramızı, fiydanımız, aramızı, açmadık. Dolayısıyla, böyle bir şey demiyoruz. Ama bu, bu adamların, bu kabili insanların, bu kabili, hassasiyetlere, dünyaca malum olduğu bilinen, insanlar inanç topluklarına karşı, bu kadar pervasızca, kadar adice, iş yapıyor olmaları, onların da muhasebe etmesi gereken bir şey. Yani, bunu biz mevzu ediyoruz ama, bir taraftan da, bunu da mevzu etmeleri gereken, insanlar o, orada yaşayanlar. Dolayısıyla, orada. Böyle müçiş ses getirecek bir şey değildir hakikaten. Yani, Hz. Musa hakkında, film çekiliyor. Belki filmi çekenler, yahudiler. Hz. Musa'ya emanettiğini söyleyen, insanlar filmi çekiyor. Fakat, Müslüman coğrafyası, ayağa kalkıyor. Sen Hz. Musa hakkında, böyle film çekemezsin de. Ya, bunun tedaisini olur. Batıda. Nasıl karşılanır? Ya da Hz. İsa'yı, kristiyanlardan daha fazla sahiplenip, hayır, siz Hz. İsa hakkında, böyle film çekemezsiniz. Bordur. Demiş olsa, müslüman. Ben geliyorum, İsluat Bey, Pusunat Besiren Bey onu söylerdi. Yani, Hz. İsa'yı, Sılamı kendi peygamberin gibi görmenin de bir mesuliyet var, onu da taşımak lazım. Birazcık, bu, anlatırlar ya işte, bir, siz bizim peygamberimizi çağırma, hak gelmişsiniz diye, şöyle, muhabbet edince, bir yahudiye, bir ahudiyem, kardeşim, kaç gün sene oldu? Ben yeni duydum. Şimdi, bu kadar feca, yaşandığı, biz şimdi yeni duyduk falan diye, böyle bir hasasiyet gerektireceğiz. Sizin dediğiniz gibi, en azından bütün, inançların, mukaddesatın, arkasında, zarafet ile durabilecek, bir şey göstermemiz lazım. İyi müslüman, kötü müslüman, testifine, konu olacak şekilde dizen edildiğin için bütün bucağraf yamız. Orada, biz sanki, suçlanan, yani bu kadar, aslında kabalığa, mağruz kaldığımız, bütün bu alanlardır. Sonra bu, bulduklar, hakifetler, suçlanan insanlarız. Fark edildirdi, bizim esas mesela, 1980'de İran Raksa başı, 1982'de, işte, başladı, Saddam Hussein'in bu bölgede, bugün oraya müdahale edenlerin, farklıydı. Sonra, aradan zaman geçti, bu savaş, amaçlanan, neticelerini, kendileri tarafından, alındığına, inanılanlarca, bitirildi. Sonra başka bir şey çıktı, yani burada, bu adamı, konuştandıran, kuvvetlendirenler, sonra o araya, demokrasi getirmek için, onu ortadan kaldırmak için, iyi, başka bir şey, tezgahladılar. Afganistan mücadeleyle, alakalı, Rusya'ya karşı bir setti, orası, işte, Rusya'ya dize getiren, falan diye bir, bizim de, eski zamansiyelerimize, konu oluyordukluyorsunuz. Burada, Taliban diye şimdi, terror parantezine alınan, organizasyonda arkasında da, daha çok Amerika birleştirdilerim, Ruslar'sı organizasyonda vardı. Bugün, bakıyorsunuz, bu kahram gibi bir, ünasebetiz örgüt. Yani, ellerinde, hangi ülkelerin silahları olduğu, çok rahat anlaşılabilir. Bir mekanizma olarak, İslam'ın, muazzaz imagine, büktan ediyorlar, kötülik ediyorlar. Bütün bulan içerisinde, hem kirleten, hem de bu kirlenmiştikten muzları bulan cümleler, hem suçlu hem güçlü, işlerine, konu olacak şekilde, bir, bir senaryo, bir teatro yaşanıyor. Ama bunlar, bu kabul etmek için, biz kendi dinamiklerimiz de hareket ekesmemiz lazım, diye düşünüyorum, seyreder ve, yani, biz, bir şey tepki olsun diye yapmayacağız artık, yapmayalım. Biz, böyle inanıyoruz, diyelim, böyle inanmıyoruz, demekten daha iyi bir şeydir o. Birazcık, inandıklarıyla, yapacaklarıyla görünmek. Şimdi fark edin. Ne olmadığımızı, iki yüz senedir, tarif edemedik. Evet. Ne olduğumuzun tarif ederek yolunda. Evet. Yani, şu tarafını, ihmal mıy ettik acaba, biraz, o, taha, akyolbe, raportaj yapmış, perner playbüsle, Mustafa Çalıkbeğe de oradaymış, o biraz naklettir. Çok önemli bir şeydir. Demiş der ki, o zaman, az gelişmiştik, çok gelişmiştik. Meselesi, konuşuyormuş, aklınızı ilk gelen nedir? Biliyorsunuz pek çok şeye sayılabiliyor. Bu da soruya mukabeler o, ederken demiş ki, ilk aklıma gelen, pek çok şeye sayılabiliyor. Söylenebilir. Bir toplum, bir millet, bir organizasyon. Neyse, başına bir kötü iş, bir fena iş geldiğinde, bu başına gelen işte alakalı. Ya, bizim şu ulusunda organizasyonundan, şu tertibin, şu gizli, komplunu, teorilerin, tezahörüdür falan gibi. Birileri, 100.000 dolar seviyelerinde bile olsa az gelişmiştir. Ama bir millet, bir toplum, bir cam, yani. Neyse, başına, bir felci iş, bir kötü iş geldiğinde, biz neyi yanlış yaptık? Biz neyi eksik yaptık ki, bizim başımıza, bu geldiği, diyorsa diyebiliyorsa, milli geleri, 1000 dolar bile olsa çok gelişmiştir. Bu, biz rahat bundan hissederiz. Yani mutlaka, bizim üstümüzde bir takım tertipler oluyor olabilir. Ama biz neyi eksik yaptığınız, neyi eksik yaptığımızın, hesabını, muhasevesini yapabilirsek, buradan da çıkış bulabiliriz. Çünkü insanların sözünü bitirdi. Sevda Bey, insanların sözünü bitirdi. Şimdi bir söz bekleniyor. Şimdi yeni bir, ideal için, yeni bir, insanların ufkuna yürücek, yeni bir irade bekleniyor. Bu irade de, eti kemiye bölünmüş, insan tipi ortaya çıkmış, peşere minasibetlerinde ciddi bir zind, bir ritim yakalamış, kastı, çevresi, çevreyle minasibeti, devletle minasibeti, ticaretle minasibeti, kendisi gibi inenmenlerle, minasibeti, bütün bunları, siki, kıvamına gelmiş, yeni bir ritim bekleniyor. Bu ritme, kıvam tutturmamız lazım. Bunu erkenalmamız lazım. Bu ahengi, bu tesanete oluşturmamız lazım. Bu oluşursa, çünkü bundan sonrasından söz bittiği için yeni muharrızlar üretmek zorunda kalışın ifadesi sıkıntısıdır bu. Farkı derseniz, karşısında bir muharrız bulamadığı için, kendisine yeni muharrızlar ürtelek, hakimiyetini oluşturmaya çalışan, bir azgınlıkla karşı karşıya yazık. Buradan çekeceğiz kendimizi. Yani bu bahsede, bu bahsede konu kötü Müslüman imajına, malzeme olmanın önüne geçilmesi lazım. Yani işi de, yani baka haram örgütüne, yani işte Afganistan'da daha çok birbirini bombalayarak öldürmek yolunuz, seçen bir cinnet topunluklarına, müdahale edebilecek, yeni bir akla ihtiyacımız var. Yani Müslüman, bombalama eylemi yapabilir miyim? Birinin cevap vermesi lazım. Yani Müslümanca bir iş değil bu. Yani bir caminin önüne, bir pazar yerinin önüne, işte bir alışveriş merkezinin önüne, bomba koyarak insanların orada kimin geleceğini bilmeden, masum, mazdum, hedefleri de hiç hesaba katmadan, umarsızca, pervasızca, insan öldürebilecek, kadar gözü dönmüşlüğün, İslamlıkla bir alakası olamaz. Bütün bunlarla ilgili, bile bir rafine bir şey koymamız lazım. Yani bu İslam'ı, ve habiliğin tasarrafından kurtarabilmemiz lazım. Bu İslam'ı, ideolojinin elinden kurtarmamız lazım. Bunu saf rafine, insanca yaşama ideal haline dönüştürecek. Bir medeniyet iddiaasına, projesine dönüştürebilecek. Bir irade lazım. Ben o yüzden, Türkistan falan derken, kastettiğimizde, bu topraklara bağlıdır. Çünkü buralarda, yıkıldı bu iş. Buralardan ayağa kalkar bu. Ama buna, mühimandarlık edecek. Buna klawozluk edecek. Buna haminik, baanlinlik edecek. Bu yolu, uzun yolu, kısa hale getirecek. Adam gibi adamlar lazım, bu işlere koşacak. Onları olduğu zaman, mesafe de çok kısa zamanda kapanır. Yoksa, irana gidin başka, filistin de başka, cezaire de başka, tonus de başka, Suriye de başka, Afganistan da başka, Hindistan da başka, Pakistan da başka, bu, bu kadar olmaz. Yani, kitab da, metinleri bu kadar sahih. Uygulaması bu kadar açık. Yaşama tatbiki, bu kadar göz önünde olan, bir inancı müntesipleri, bu kadar savruk, yaşayamazlar. Bu kadar kendinden bir gane, bu kadar kendiler rağmen, başkalarına ait dünyaların malzemesi haline, gelemezdir. Buna müdahale edilmesi lazım. Bu işlerle alakalı da, sizin, ben tek zübetmiş olduğunuz, siyaset, bu, yani, bu anlamda, kere bir şeydir diye gördüğünüz işi, siyaset dah kolay yaptırır. Daha maharetle, eline imkan geçenler, bunun yaptılar mı? Yine anamı fark edersiniz ki, siz de belki, bu kanatınızdan, feragat edeceksiniz. Böyle bir şey buldunuz da, direksiniz ki, bu verim, çok ciddi bir verimlik elde etmeyeyim ki, anla siyasetler. İşte ben itirazım, kaldırıyorum diyeceksiniz lan. Nasıl? Bakalım, Allah hayırlısı nasip etsin. Yani ümidimiz duamız o. Ama şu da bir gerçek. İslam coğrafya sına baktığımız vakit, bir ışıltı nereden çıkar? Bir umutuşu nereden çıkar? Diğer bir yerin adını sayamıyoruz. Bunu da yine bir millet şuanizm ile ifade etmediğim için. Ne var? Söyleyelim. Ama şu topraklara da, bütün malzum coğrafyaların, yüzünü çevirip, baktığını görüyor. Eyvallah. Burası bir ülkeye de, mesela Nuhal Esselam gemisi gibidir. Evet. Bir şey bekliyor. Peki, tabul, sıyaseti erkebi şeyler yapacaksın. Millet ne yapacak? Mesela şu an, bizi seyreden geldik. Çocuk var. Üniversite öğrencisi. Öbürü işte ton acı içira. Öbürü berber falan. Ben ne yapabilirim? Bunun için diyor. Tamam, Suriye'de insanlar ölüyor. Filistin sıkıntıda, Doğu Türkistan, Perişan Irak şöyle, Musir böyle. Şahı solarak ben ne yapabilirim? Bir şey yapabilir mi? Şimdi şöyle. Bugün ihmal etti. Biz birazcık çevrede üzerinde mesele ilgili işler yaparız. Ben şimdi, Baybur'da, Erzincan'da yeni bitirdim işleri. Ağaç dikiyoruz. Ağaçları dikiyoruz. Biraz da meşakattı zamanlar. Bunlar Ağaç dikim için. Ağaçların bazıları birkaç senti meyri duruyor. Yani, alttan düz duruyor. Üçten 4-5 senti. Bir açıklık var ama buradan bakınca erili görünüyor. Şimdi orada, benimle çalışan o bölgenin insanları var. Dedi ki, o eğri olan ağaçları sökelim. Abi güzel, eşte ektik için sökelim. Dedim ki, o sökelim. Niye sökelim? Şimdi bu sabağı çünkü iş gibi gördükler için dedim ki, bir türküz, o yüzden sökelim. Abi dedi yani, türkliğimizde bununle, hala kası var. Düzgün iş yapmamız lazım dedik. Yani işimiz bitti mi? Buralara, birileri baktı mı? Düzef takip burali, türkler yapmış. Çoklandır, böyle düzgün işler, aramızda açıldı bizim. Tuvalesele, işi düzgün yapmış olmak, yaptığı işici diyetle yapıyor olmak. İnanın, bu milyon var da canına kast edilen insanlar için bir şey yapmak demektir sadarayı. Çok önemlidır burada. Yani, baya burt da ağacı düzgün dikmek, milyon var da kat dedilen kendi kardeşlerimiz için bir şey yapmak demektir. Çünkü işini düzgün yapanların istikbali, mağmurdu, istikbali açıktır. Tuvalesele, biz işini düzgün yapan insanlar haline gelmemiz lazım. Bu anlamda, par, benim mesela çok kullandığım metafordur o. Şu işi nasıl iyi yapıyorsunuz diye, bize bir takım heyetlerin gelmediğini zannediyorum. Bizim, bazı bir okrasi de bazar arkadaşlarımız, böyle diye yerel yönetimlerde çalışan bazar arkadaşlarımız, ilgili yakın buldukları ülkelere gidip oraların siyasi tecrübelerini, idare tecrübelerini istifade etmek isterler. Geçen gün bir yerde mevzu oldu. Şimdi imar plan değiştikliklerine nasıl yapıyorsunuz diye sual etmişler. Almanya'ya gidip zannediyorum. Almanya'da bir işte böyle diye başkanıyla ya da böyle bir idareciler ile ki şimdi soruyu anlamış ama soruyu dinleyen adamın yüzünde ya soruyu bunu sormak istemiyorlardır her elde gibi bir ifade var yani tamam soruyu anlamış tercuman bahastasıyla söylüyorlar zannediyorum. O yüzündeki ifade eden tercuman tekrar demiş ki yani imar plan değiştikliklerine nasıl yapıyorsunuz. Aynı anlamsız ifade yüzünde. Üçüncü tekrardan sonra anlamış ki bu adam doğru soruyu yani bunun demek istiyorlar. Ya demiş ki imar plan değiştikli olmaz. Bizde ya bu böyle bir soruyu ne nasıl cevap verilir onu bilmiyorum diyor bir şey hani imar plan değişikli olmaz. Imar bizim de imar planı 1900'ların başında yapıldı. İkinci dünya savaşlı bir takipte bir rivize edildi. Başka bir şey olmaz. Bizimki biraz akla evvel demiş ki ya o, nasıl olmaz, istemiş yapar ne evvel bir şey yapıyoruz. O zaman demiş ki adam ya o zaman imar plan nisin yapıyorsunuz. İmar plan nisin yapıyorsunuz. Bizim şimdi heyetlerimiz gider. Işte Japon ya da milletin alt yapsın nasıl oluşturduğunuz dinlerler. Alman ya gider sanayi nişlerin alt yapsın nasıl olur konuştular. İgitere giderin bir şey yaparlar. Ya bize bir heyet tertip ediliyor mu acaba? Filence işinası yapıyorsunuz. Galiba böyle hayret sebeb olan şey şudur. Ya bu kadar az çalışarak bu kadar azuleterek bu kadar çok tüketerek bu kadar israf ederek bu kadar tembelli giderek, bu kadar çok tatile bu kadar kendi mesellerini küçücük yaraları kangrene dönüştüerek. Ya bu kadar devletin bu kadar hukuku, bu kadar hakkın, bu kadar iyiliğin irfanın insanın canına okeyarak. Bu kadar dilini gazpederek, dilini gazpederek. Bu kadar şiirini kalktırarak, bu kadar muhtevadan koparak. Ya bu nasıl ayakta kalıyorsunuz? Bir heyet olabilir. Ya bunu nasıl başarıyorsunuz? Bu ne konu olabilir? Halbuki bizim ya bu kadar kaybını içerisinde sen de tutacak bir tarafımızın olması lazım. Onları arıyoruz. Ya o şehrimiz gitti diyelim. Ya kasabayı niye kaybettik? Ya o kasaba gitti. Köyünü'ye kaybettik. Sokağa kaybettik, evi kaybettik. Haneyi kaybettik. Ya şiir gitti Roman kalaydı. Roman gitti muzki kalaydı. Ya o gitti bir şey kalaydı. Bize ait olan, bizden olan ve bu sizden için bu kadar derin, sizden nasıl bu kadar muhanetle böyle bir neticev. Bu ne konu olacak? Bize ait olan bir hakikat dişler yapmamız lazım. Sorunuzun cevapı birazcık da burada galiba. Sorun yapmış olmak. İşini ciddiyetle yapmış olmak. İşiyle ilgili sebat etmek. Doğrusunu ve daha iyisini yapabilme cihdi içinde bulunmak. Galiba ilk adımı budur. Biraz da gün sohbetimizde de kullandık onu galiba. O da bir Allah'ın fise bir müjdesidir. Bildiyle ameladırını bilmediklerini öğretiriz. Bildiyle amel etmek bilmediklerini açılacak kapıları umak ve umulana kesin olarak iltifat edeceği belli bir zata iltica etmek. Sen de diyorum kolaylıkla bizim içinde. Burada aslında bir sonraki soracağım soruya da kapağı aralamak için soracağım. Netice önemli. Hani Müslüman şahsiyeti açısından baktığımızda ben bir işi düzgün yapacağım. Allah'ın emrettiği gibi yaşayacağım. Dedikten sonra. Bu işin netice söylemem. Yok neticesi şöyle önemli. Yani adı turla bu hanımda bellidir. Böyle iş yaparsanız netice böyle olur. Yani rublar aramın bu dini kendimi vahalıklar ve kuvvetleriyle falan hakikat ihbarında bulunamazlar. Yani şöyle diyemeyiz. Biz işte haklı iz o yüzden çok usfalan gibi böyle bir korolasyon böyle bir takdim içinde falan değiliz. Ama yani şu şeyin kapanması lazım sen de. Bizim illen etice almak zorundan. Netice Allah'ın dini kullar Allah'ın şey kaç, kaç kulnuk mesuliyetlerimizi kaçırmazsak. Muhattaplarımızın muarızlarımızın düşmanlarımızın biz de hangi vahsakonu düşmanlık ihsaas ettirdiklerinde ifan etmemiz lazım. Yani son sohbetle konuştuk galiba yani diyelim ki sıra çok uçmuş Müslüman oldun. Yani son dönemin en büyük cinayetlerini işlemiş bir adamdır. Çok ağır bedel ödetti insanlar elinde yüzünde dikhanizleri var. Ama Müslüman olursa hepimiz fersat fersat geçebiliz. O da günah ol, günahsız olur oluverir. Burası da biz böyle sadece bir çinin bir intikam duygusunun tarafı felanda değiliz. İnsanca yaşına bir dünya idealimiz var. İnsanca yaşına bir dünya idealinde bizden olan gibi olanlar üzerine cümle kurmuyoruz. Yani emanet kavramına sizin pramınıza konuk olan kıymetli hocalarımız dan da dinliyorum. İnsanla bile kendisine emanet sayacak bir mesulet duygusundan bahsediyorum. Yani bıraktım ki ben o günahede o kürt meselesi kütmeselesi başta altında konuşurken bir gün bu mevzudan muzdar birisine meşhur birisindedin ki eşkıyasını bile kıskanabilen bir devlet ideelinden bahsettmek lazım. Yani kendi eşkıyasını bile başka devletlerin tasarrafında terk etmeyecek başkançlıktan bahsediyorum ben. Yani bunlara icabında belki sizden hiç duyurmayacak şekilde şöyle bile diyebilmeniz lazım. Bunlar bizim evlatlarımız. Bu pek akıllar bizim evlatlarımız. Ha bunlar bizim namusuz evlatlarımız. Bunlar bizim kandırılmış evlatlarımız. Bunlar bizim adi evlatlarımız. Ama bizim evlatlarımız duygusunu da istersettilmek lazım ki çünkü bunların içerisinde o bazıları hakikaten kandırılmış, bazıları hakikaten eskiden biliyorsunuz 90'ınlarda falan yapılırdı dağlardan helikopterlerden uçaklardan bir taklına şeyler atılır bunları. Yani şu bütün insanların mesuliyetini taşlayabilecek bir sorumluk duygusu bu sorumluk duygusu netice aldırır mı? Netice aldırması da biz niye taraf olacağımızı ifade edelim. Yani bizim tarafımız biz tarafımızı belli edelim. İbrahim Menkübesi'nin olduğu gibi. Yani ne olur bu damradan? tarafımız belli olsun. Şimdi aslında soracağım sorunun da cevabı oldu bu bir yerde. Uzun yıllar Mühsün yazıcı oluyor ya. Evet. Psiyaset yaptınız. Şimdi Mühsün yazıcı olun mu? Tanıdığım insanlar arasında sevmeyen görmedim. Fakat oy vereni çok az. Ve kendi kendime ben de şöyle düşünürdüm. Ya herkes bu kadar çok seviyor. Neden oy vermi? Bu bir tarafı. Hani onu da şöyle bakılırdı belki. Zaten iktidar olamayacak bir hareketi niye oy verelim? Belli iktidar olamayacak. Barajı geçemeyeceği belli filan. Ama bir de dönüp o büyük birlik hareketi çatısı altında siyaset yapanların yönünden bakardım. Mevzuya derdim ki. Ya zaten meclise giremeyeceğini ve iktidar olamayacağını bilen bir hareket niye var olmaya devam et? Evet. Şimdi hadisenin bir muhatabını bulmuşken olmaz. Az önceki cevap buna da bir yerde cevap oldu. Evet, yok. Meselenin başında sizler de vardı. O zamanlardan bir hukukumuz tanışıklığımız falan var. Hasp bir halimiz var. Aslında iktidar olamayacağını bile bile başlamadı. Bu serüven. 1992'lü yıllarda bu işte siyasal islamcılığın ideolojik anlamda mücadele nin. İşte demokrasi ile bir tavati kavramlar falan siyasetin bu lisanlarla bu jargonla ifade dildiği zamanların içerisinde. Hani ki kendi içerisinde bir kırılma yaşadı. O kırılmadan doğdu. O kırılma doğar doğmaz. O kırılmadan çıkan milli mutabakat vizyonuyla buluşan bir irade. Iktidar olmak istedi aslında. Yani muslim başkan rahmetliğinin elindeki milli mutabakat metni. Belki tam karşılığı bu değildir ama 2002'de Taypeğe elinde onun milli görüşü versiyon olarak iktidar oldu. Yani hemen hemen milli mutabakat metniğinin politik çerçevesini bilebilenler. O zamana hatırlayabilenler. Pekala fark ederler ki bu metniğin Taypeğe erdoğan liktar oluşu vizyonunda ortaya koydu politik çerçeve üçe şah beşukarı birazcık milli görüşü versiyonu durum. Bu politik çerçeve gibidir. Ama siyasette taktire dersiniz ki zamanda zamanına isabet ettirmekte ve kalbaba bu dönemden daha masus özelliyedir. Daha husus özelliyedir talihde çok ömedir. Bu sünbaşkan hem zamanınlamayı tutturamadı. Hem de kalbaba biraz talihsizdi. Bir siyaseten. O napalıyor muydu? Birazcık, evet. Talihli asker midir diye sorarmış. Yani askerin çok mahareti var. Derlerse, derler çünkü talihli biraz kermedir. Bu sünbaşkan rahmetli bir kalbimizde o hani. Evlalbaşkan talihli mesle. Evlalbaşkan talihli mesle. Evlalbaşkan evlalbaşkan devlet nasip dediğim ki silen verpaşa talihli bir adamsınız. Sünya sifrin devamlı bardız geçirdi size denk geliyor. Bunu aşamamış olmak, buralara aşamamış olmak, sizi kötü adam etmez emrevpaşa'ya de etmedi aslında. Serap abit cesaret, Serap abit vakar, adammıştık duygusu, ülküdaşlık, bir kardeşlik ruhu, bir vatan, vatan severliğin nasıl olduğunu, bir vatan nasıl sevilmesine mehaz olacak, nişan olacak, bir hayat. Baştan sonra, ama siyasi bir var. Bir tarafıyla birbirini tekrarlayan yüzde biriler, Serap abide şuna döndü, muslim başkanı anmış olalım, rahmetle. Fatanı, milleti, dini devleti içini ömrüne, ne kadar kuvvet gelmişse, bütün bu kuvvetin hepsini, yine bunlar için harcayabime ihtiyarımda bir insan olarak yaşadı, öyle öldü. Öyle, öyle ne kadar kim yücadelesi, öyle dünde bulduğu, daha henkliydi bence. Yani milletin bu kadar adanmıştık duygusu hizmet etti, siyasi ikbal bulamadı, oy bulamadı, gördüğü siyasi tevetcü, siyasi kurvete dönüştüremedi, siyasi tonuuyla imkanlar vermedi. Ama cennezesinde bulduğudur, umduu, umduunu bulduğu, yani herkes, her adam böyle ölmek isterserdir. Her adam böyle ölmek istir. Çok artadan böyle ölebilir. Kendisine, vatan sevgisine, ümmet düşkünlüğüne, millet sevdasına, bütün milletin şahid olabildiği bir adam olarak dünyadan her ilip gidebilmek, bir hoş seda bırakabilmek, kaç insana kâr olmuştur? Dolayısıyla, belki biz de birazcık bu taraflarıyla nevzuya bakmamız lazım. İlla muhafak olmak lazım mı? Yani yalanla hileyle, hiddesi seyle, kabalıkla kazanmaktansa, böyle kaybetmek evladır. Böyle kaybetmek, daha itibarladır. Her zaman daha çok tercih edilebilir bir şeydir. Bizim için de o yılları sahrim albiyat içerisinde belki vefatdaki ihtişam. vefatdaki rahmet. O orada bir yüzüğünde. Şem bir ihtişam var. Böyle denmezdim. O rahmet. Bir dört beş gün boyunca aranıştı. Tabi elin bir şeyci yerler yandı. Ama bütün bir millet gecesini gündüzüne katıp dua ettik. Bir tecelli gündüz. Söğmeni de söylemeyene de. Allah bir insana dua ettirecek. Ama zaten baklardır. Bak batılı birinin üzerinden herhalde anma toplantı anda söyledi dinlemişsinizdir onu. Allah'ın gözündeken soyla eserlerinden birin avustu bir adamdır. Der ki muslim yaz yolunu kastiterek böyle bir şey kullandı. Avustu bir adam. Milletine vatanına dinle adammış bir ömür. Bu ömürden onun hissesine enerjisyorsa düştüğüne şu anda razıdır. Belki hayattayken bazı kritikleri vardı. Zaman zaman sistem cümleler de ederdi. Yani bu kadar bizi seviyorsunuz. Bu sevginize konulacak bu kadar işin hayırına arkasında kuvvetle duruyoruz. Niçin bizim siyasi rademize kuvvet vermiyorsunuz. Ben yarım bana sual edildiği zaman vermediler ya Rabbi diyeceğim. Ama bunun içerisinde birazcık da siten gizlidir. Aslında. Yani görürsün arzu edildiği muslim başkan içerisinde siz de fark ettiniz mı bilmiyorum. Başkanlar sizin de hukukunuzu vardı. Ben yanlıyorum olabilirim ama hep öyle bakarım. Muslim başkan bu kadar uzun yıllar bu kadar siyasi başarısızlığa rağmen bu kadar direnci yüksek, bu kadar bu kavmetli bir adam olmasını. Ona inanırdı ifade etmezdi ama ben hissedirdim ki şöyle düşünüyor rahmetli muslim başkan. Yani beni kurşun yağmurlarına altından yidam sefalarına altından işkence tezgahlarından sıyran alan rapul alemin bana yarın devlet millet için bir hizmet yazdı. Ona inanırdı. O yüzden o oy kaygosundan ağzada bir bu kavmeti vardı. Aldığı oydan bağımsız, bir direnci vardı. Bu direnci hiç kaybetmedi. Bu direnci merkasında böyle bir kabul vardı. Ya Allah yazmaz mı? Bazen yazmaz. Bazen bütün şartlar yerinde olur. Ama yazmaz. Bazen şartların çok azı yerinde olur. Yazlar. Dolayısıyla bunların üzerine hesap yapmaz. Yani bir müminliğimize, müslümanlarımıza Türklüğümüze ziyan bir şeydir. Bize düşen sadı, zemme suliyetlerimizi müdrik olduğumuz bir yol üzerinde sebat etmek, kararlıkta yürümek, milletin istikbaline ümit olmak. Bir ümit çevresi ümit topluluğu halinde fabulalamı takdir eder. Memleketi hizmet olur. Yürür gidilir. Memleketin mesellerini hizmeti üniversite konuşabilir. Memleket, hükü omuzuna verildikten sonra, bu yükün altında kendi de şeref izlettirir. Milletin de istikbaline şerefle izletle bir yol açar. Olur, imkan doğar, olur. Olmaz. Olmayan kötü etmez. Musin yaz yolu, olmamıştıktan hissesine kötülük düşmemiş müstesna bir. Haramdır. Sonra geliyoruz. Bunla alakalı sormayacaktım ama sorayım. Hala da bir kazamıydı. Hala araştırılıyor. Yoksa orada bir mityeni bir şeyler var. Ya şimdi bu mevzoyla ilgili çok gecikmiş sütümdeler. İnanım ben bu mevzada çok konuşmayı istemem, arzu etmem. Ama orada şu kesmini çok... Birazcık da kızgınlıkla söylemek zorundayım galiba. Harama kurtarma faaliyetlerinin kesin bir suyu kast olduğuna inanırım ben. Harama kurtarmanım. Öbüründe müsavidir. diyelim ki kaza ihtimali yüzde birdir de kaza ihtimali yüzde doksan dokuz triyelim. Ya da tam tercih. Kasıt yüzde girdi de kaza yüzde doksan dokuzdur. Ama bu yüzde doksan dokuz yüzde bir de denkdir. Onunla ilgili cümle daha sağlıklı veriler üzerinden konuşabilir. Ben suyikast demeyi tercih edebilirim. Ya da kaza demeyi tercih edebilirim. 99 verilir. Bir mispeti denkdir inan. Ama arama kurtarma kesin olarak suyikast. O arama kurtarma daki siyasi duruş zavveti. Bu kazağının da suyikastının arkasındaki essarı da çözebilirdi. Oradaki gevşektik. Oradaki mukayum etsizlik. Oradaki siyasi duruş zavveti. Oradaki hesap sormat cesaretini vakarını taşıyamam ama iradesi. Bu sinyal canını hakaten gariban bir adammış. Hakaten yalnız bir adammış. Ya o hakikaten arkadaşı ve kardeşi yokmuş. Hakikaten kimsesi yokmuşla birleştilecek bir iradesizlik insiyatisizlikle karşı karşıya bırakınca ondan sonrasına da her cümle kurmak da şundan sebep bu muslim başkan meselesi üzerinden bir hesaplaşma alanı falan da açılıyor. Zaman zaman fark etti. Fark etti. Fark ediyor. Ne o nedir orada? O lan? İşte bir grup siyasi kulis tasarrifüle öldürüldü. Bir grup da cemaat tasarrifüle öldürüldü. O lan diye muslim başkanın üzerinden bir bilek birleşi. Ya ailelere olan ya muslim başkanına beraber vefat eden çocukları olan, aykrabalar olan, daha var, kardeşlere olan. İnsanların ya hatralar üzerinden bu kabil bir siyasi hesaplaşma alanına işin girmesi bile bu mevzu da bize konuşma imkanı bırakmıyor. Yani konuşamayız. Böyle bir cinnetin içerisine giremeyiz. Ama çok vakaşıdır rencide olduğumuz yerlerden bir tanesu bu olmalıdır. Bu mevzu da üzerine düşeni yapamamış olmanın mahçubiyeti. Bizi bundan sonra memleket meselele ile ilgili konuşamaz hale bile getirir. Yani bu mevzu da bu kadar umarsız, bu kadar duyarsız, bu kadar inciatifsiz. Bu kadar vakaarsız davranan insanların yarın memleketin ben çözebilirim. Buna cesaretin iraden var demesin bir karşılığı yoktur. Bu anlamda olan üstü kötü bir imtihan verdik. Cahamliya olarak arkadaş olarak kardeş olarak musun yaz yolunun yola arkadaşlar olarak ne diyorsanız adına hem kim hangi başlık albına kendini aydiyet hissediyorsa hepimiz yıkıldık bu mevzu da. Yani birimiz bundan ağzada değiliz. Çok kötü bir imtihan verdik. Bu süreç de alakalar mesela siyasi niyazaketin yapması gereken işleri vardı. Ben rehin anırım. Doğrudur, yanlıştır önemli değil. Bu ortada kasıt ihmal kusur olduğu ayağın olmuş raporlarla ortaya çıkmış bir süreç her rağmen bir tane pürokratif feda edememek siyasi zerefete desinmadı. Yani siyasetin bugün yöneticili ellerinde bulunan imkanlar ellerinde bulunan arkadaşlarımız bu mevzu da olan üstü kaba davrandılar. Yani bugün fark ediliyor ki mesela başbakanın evlatlarını bile kastetmiyorum. Bir bakanın evladına bile bir valinin evladın. Burası sizin babanızın de kaydeleri var bu kabilesi görevden ev çektirmeyle sonuçtan anabiliyorsun. Ya bu kabil bir devlet hassasiyeti. İnanın, bu kabil bir cinnetle sonuçtan anabiliyorsun. Yani sen kim oluyorsun da bakanın evladına bu kabil hatırlatmalarda yapıyorsunuz. Sonucu, falinin ev çektirmesi bile nihayetlenabilir. Ortada bağırız bir ihmaller silsilesi bile var. Onu bırakın haturalarınıza hürmeten. Onu bırakın siyasi vakarınıza ziyan bu kadar iş olurken bir adamın hatrasını hürmeten. Bir tane bürokratını feda edelim emiş olmak, AKP'nin akbarttaki arkadaşlarımızın ayıbol olarak kaldı onlara. Onlara kaldı. Bu onların mesuliyetiyle yakışmadı. Bir tane bürokrat feda edilemedi. Bu süreç de alakalı şimdi beş sene geçti bu beş sene altı sene altı niçsenin içindeyiz. Bu kadar zaman sonra böyle kızgınlık cümleler kurmakta bize yakışmez. İnanın, bitti gitti. Şimdi kalmış bir süreçtir. Allah bazen en olmaz yerlerden vesilelerden olur işlere çıkartmış. Bu sene diyorum, bazı biliyorsunuz bu kabilişler yıllar sonra alakasız işlerle alakalı bir küçük bir kereççeyle çözür gider. Şimdi şöyle bir şey çıksa seneler ve tam kastım şu. Birisi desek ben yaptım. İşte sinyal bozucuyu buraya koydum, diyelim misal. Şuma araya saklandım. Efendim, bir şeyda şu silahı kullandım. Efendim basıncı ayarlanmış bir mermili helikopterin parçalarının birisinden arasından bulabilirler, hekala koyabilirler. İşte ben de aslında filanca ulus tras kulisini elemanıyım. Desek, ona bir de inanamayız. Adres'e testim bir manipülasyon payı vardır bunun içinde. Dolayısıyla bu biraz kendin meclanda serki tabiyle ortaya çıkabilse o zaman tatmin olma duygusu hasri olabilir. Ömür türlü, her zaman bir istifan vardır. Bu aramadetsin, biz bize düşen yapamadık. Biz e yakıştı, gibi davranamadık. Arkasında ona kardeş orman, ona arkadaş ormanın onun da bir dönem siyasette beraber omuz omuzdan mücadele etmenin mesuliyetine vakar ona uygun davranamadık. Bu anlamda bir utancı birsem dünyada taşıyacağız. Sen ne diyorum, ahirette de bizim için bir mahcup yetişebe bulacaktır bu. Tüleyin temenni modur ki bu işler bir intikam duygusu yle falan değil. Ama bir yol arkadaşına bir vefa vefa duyması gereken zaten evladına bir vatan severer, bir namustu, bir anadolu çocuğuna devletinin milletini güçlü görmek için ömrünü fedayatmış bir adamına hatrasına hürmeten bu mevzuya ilgili en azından siyasi sorumluluklarına siyasi ahlaka yakışı davranmak bu mesuliyetlere göre bir okrasik, bir okratik sorumluluk alanlar oluşturup, orada hiç deyese zerafeten, bir takım şeyler yapabilirdi. Onun beraberinde tehdit diyeceğe başka şeyler olabilirdi. Ve muazzam bir kapatma işte yakın. Ya ıslarlayışı kazaaya hamletmek, ıslarlayışı ya bir takım her denk geleni istisnâ kabilinden bir her olanı ya bu olabilirler mümkünler aleminde bir şeydir gibi istisnâ'yı genele şamil hale getirmek kabalığı. Sanki bu işler lalakalı, bazı şeylerin bilinmemesi daha hayırlıdır hassasiyetiyle oluyor gibi. Bir his veriyor. Bunlar lalakalı kelamın alabileceği mesafi yoktur. Bu sünbaşkan meselesi ilgini kelam ederek konuşarak yapılacak bir şey kalmamıştır. Devlet cihazı yarın ele imkan verirse, imkan düşünürse o zaman o imkanlar kullanılarak belki bazı şeylere bazı noktalarına ulaşılabilir diye düşünüyorum. Allah rahmet etsin diye. Allah'ın kendine çoğusun. Süremiz doldu. Ama son iki soru uzunca bir süredir, aktif siyasetim. Biraz dışında duruyorsunuz. Ağaçtikmekle meşfasınız. Dışarıdan seyrediyorsunuz. Ama burada bir Türkiye'nin siyatif merkezi kuruldu. Bir elif hareketi. Evet. Türkiye'nin siyatif merkezi ne iş yapıyor? Ne demek? Yılf hareketi birazcık. Yılf hareketi gibi. Bizim hareketimiz Kongre kaybetmiş insanların kendilerine yeni merzi takip etmek için kurduğu. Dernek, dergi, vakıf en stütülerin yekininden oluşuyor bu ara. Yani uzun yıllardır birbirini tekrarlayan malbietlerin arkasından daha iyisi olsun diye tertip etilen Kongrelerde çıkana dayılar. Kongre kaybetmiş adalarında kendilerine yeni bir merzi takip etmesi gibi. Bu kaba değerlendirmeye konu olur. Bizim MBP üzerinde, bir parti midir? Daha çok musinyacılığın sevenler topluluğu gibidir. Bilirsiniz. Biz biraz parti olmaktan çok musinyacılığıyla hatraları bilekmiş insanlar topluluğu yüzdür. BBP de benim BBP'ye yönelik iradem, bir siyasi partiye yönelik irade gibi değildir. Bunu ifade etmekte ne kadar maharet doldum bilemiyor. Lakin ben bir neslin. Daha çok seksen sonrasının neslinin. Ağabeylerinin millet kızdırabıyla ödediği bedellere hatralarıyla kavuşmuş bir neslin. Sonra da enerji ile bu işlere kuvvet vermek isteyen bir neslin. Acaba bize bir millet istikbali için bir kürsü olabilir mi? Bu kürsü üzerinden memleket millet sevdası hecelenebilir mi? Yeniden milletin yarınlarına adım atılabilir mi? Bu meşhur kürsü üzerinden Türkiye'nin her yerasına biz merhem olacağız duygu su verilebilir mi? Aslında bu cümle lere konu olan bir iradeydi. Benim ki partilerde hele böyle karizmatik liderlerin defatından sonra partilerdeki savrulmadı. Daha çok iyilik yetindir. Daha çok muhteva yetindir. Daha çok doğruluk yetindir. Orada daha böyle o muhteva kaybı zafiyete döner, zafiyette daha layakatli olanların değil de daha birbirini yönetebilir olanların başarabildiğini etçesine alabiliği Kongreler imkanına dönüşür. Bu imkan bizim irademizin hilafına tecell etti. Bu bizim için bir siyasi ameliyeti değildi arkadaşlarımız uygulamış olabilirler. Çoktan normal bir şeydir. Şimdi doğasında vardır. Abdullah Külbeyi Tayyip Erdoğan ile beraber refah partisinin içerisinde itiraz ettikler zaman gelenekçi yenilik cidrastıkına konu olan Kongre'yi kast ediyorum. O zaman içinde büyüdükler eurganzasyon tarafından ağır cümlelerle itham editler. Hatırlarsınız. Yani ulus tarafı organzasını maşa sormakla. O sonra şettelendi daha da şiddetle getirdi. Biz dedi bu kabir şeyler oldu. Yani bir şey bu tarafıyla inşa'yı, hiayi, diriltecek, iradeyi konuşmaz da şahsı, mevzuyu falan konuşmayı sever. Şahsı konuştuğucu da insanın yaşam zevkini vücadelik işte yakın kaybetmesine sebep olur. Bir patinaj alan oluşur. Sen bana onu dedin. Ben sana bunu düşmüş düşürülmüş bir seviyesizlik içerisinde bir benleket dergili en olvi cümleler heva edilir gider. Orada ki kaybettiği genel başkanı büyük. Ama siyasi neticeleri küçük. Siyasız kortabarılar, ne hep küçük neticeler bulmuş bir partinin içerisinde bir de hamlemleket millet davası heceren bilir mi diye heves etmiştik. Ona fakolamadık. Bitti mi? Asla bitmez. Nefsimize malib olmazsak. Bir şahit bu işlerden mücadele etme işte yakımızı kaybedeceğimiz hatalar yapmazsak sevat edeceğiz. Devamlı deneme arzumuzdur büyük yapacak olan sadece BFF özellikle bir şey değildi. Konu birazcık şöyle takdim etmek kabalık mı olur bilmiyorum. Bizim mensub olduğumuz. Yani dedem babam ben, ve şimdi evladımın mensub olduğu bir fikriye koldem bahsediyorum. Mekol içerisinde ülkümüzün mürivetini göremedik. Ülkümüzün bir vakur gününü mücadele demedik. Azıcık vakit olsa soracağım emniyet subaba olmaktan ümit manivelası olmaya yürüyen bir hareket olamadık. Elif birazcık oradan doğdu dağısı, bir elif hareketi oradan doğdu. Ya bu muhasebe cümleleri içerisinde bir gün devirdik ki ya bir yalandın ya da bir elhamdülillah amız olmadı. Hep bismillah. Ya bir elhamdülillah diyebilecek bir şey yaşarmayız. Ben çünkü her Kongre malübetinden sonra insanların alışmaya duyduğu cümleleri kurmaya başladım yeniden. Yeniden. Falan dence. Ya ben yeniden denince ya o yenemi yeniden. Bu bir fever ana döndü. Bizim camaya yıllardır bu anlamda bir vakur günü olmadı için ona döndü. Hensiyatif hareketi hensiyatif merkezi aslında bizim hissiyatımızı taşıyan adları bilinmez, sayıları hesaba gelmez, diddi bir enerjiyle bir baraj arkası birikmesi gibi, bir neslin. Aslında sözcüsü olabilir miyiz hevesinden doğdu. Bu heves nereye çarpabilirdi? Ülkülü camyanın kendisini ifade eder kendine düştüğü zorluğu aşabilme ana tarına dönebilir mi diye heves ettik. Bu irade hensiyatif merkezi ya da bebe peyi almak gayretimizin arkasında şöyle bir şey vardı. Sizin biraz önce ifade ettiğiniz. Ümüide dokunan bir ümit manevile sahaline gelecek olan memleketin meselelerine yarınlarına teminat orma duygusu verecek olan. Yani memleket bölünüyor duygusunun korkusunun dilindeyil de varlığının memleketin bölünmezinin teminatı yapacak bir itminen duygusunun siyasetini. Yapabilecek bir kadrohüiyetine birunla bilir mi? Birazcık şöyle dir. Millet meseleleri konuşurken orta ama vasat bu çok meşgul bir şey olmaya bilir ama maharetli ama bu arada birazcık da para kazanma işlerine hevesli olanlarla maharetsiz duruşlar aslında ki tasnifte maharetli hevesliler tercih edilebilir. Çünkü maharetsizlerin ödeyeceği bedel başkadır. Rahmetli ecevitle ilgili yozgatta konu olan şey budur. Yani ecevit rahmetli ecevit bir kartal arabaya gidiyor, port desi arkasından dürüst siyasetçi. Imagine oralara kadar biliyorsun detaylandırrak takdim etmeyi seviyordu. Onu bir enstrüman olarak kullanıyorlardı. Ama Millet o Cumhuriyata'nın görüp görebileceği en büyük kriz yaşayınca ya o gid, kendine bir tane araba al. Yani bir, mümkünse de birkaç delilyonu falan olsun. Bizim altımızdan kamyonlarımız, tırlarımız, arabalarımız, evlerimiz gitti. Yani sen kartalabinizi eksikim falan diye, bu kabili cümlelerle hareket millet meselelerinin çözümüyle millete görünebilmek lazım. Çözümüyle desile görünebilmek lazım. Ülkücü camiye birazcık bu anlamda 80'ın cesinesinin siyasi jargonunu kullanmak zorunda kalıyor. 80'ın sonrası nasıl daha talih ettir Serdar Bey? Daha bir ikim edir. Daha yüzü sözümü millete yakındır. Ama 80'ın sonrası yüzü sözü parlamışta millete marulmuş, milletin evlerde olmuş, milletin ümit mevzusu olmuş, bir tane port desi çıkmamıştır, çıkarlamamıştır. Yok mudur? Vardır. Necipin 3. 1. 3. 2. 3. 5. Böyle olduğu için ben bu siyasi de sizin texibinizle rağmen, seybat edeceğim, durmaya çalışacağım. Ümüydü müşudur ki, yarın memleket millet meselleri omuzuna verilecek bir ekolü bile kalmadı. Artık ben bu camiye aitim demeye ihtiyacı duymayacak kadar malup, duymayacak kadar yorgun bir nesil var. Ama yaşadığı hayattan mutlu değil. Yani bu işin galiba parolası, bu işin olduğuna alamet nişan sayacağım, cümlesi şudur. Bizim neslimizin kayrektiretin de vardır bu. Daha böyle hayat olur mu? Bu ne biçim hayatı? Bu kulak gitti, eve geldi, bir şey gitti, eve geldi. Birazcık pahamadi konforun ele geçirdim, arabanın modelini değiştir. Arabanın modelini değiştirdim. Ben bittiğimi, evin modelini değiştir. Evin modelini değiştirdim, ilançı edeyim. Devremül kal. Devremül bittiğimi yazdıklar, oldum, kış kal. Bu buna hastedirmiş bir hayate, kendisi için anlamsız bulan. Memleketin milletin derdi, hala ızdırabı olan bir topluluk vardır. Allah'tan dileyeyim, doğam şudur ki o topluluk. Tez zamanda memleketin yaralarını sarabilecek kendilerine bir meştul kürsü bulurlar. Siyaset hevesimizin arkasında, benim en azından. Arkadaşlarımla beraber taşıdım, hevesin arkasında. Bu ne bu duyguları vardı? Ülk ücüyü cami, millet ücüyü cami, ciddi bir honestansa ihtiyacı var mı var? Bir yönetim maharetli gösterecek. Bir yönetim kadrosuna ciddi bir elit ihtiyacı var mı var? Memleketin her meselesinin bu lisanla değil. Ümit lisanıyla birleştirecek yeni bir muası bir ihtiyacı var mı var? Ama bu memleketle ümidin bitmeye yakın olduğu yerde dükkıvılcım. O kıvılcımı, bu liyi bir nefeste, cemiyet yangınına çevirecek. Bir küçük gayret bu işleri tetikleyecek. İlk hareketten sonrasının, her rahmet olacağına inananlardanım. Çok teşekkür ederim. Yani zaman ilgilerle direkte konuşuyorum galiba. Sağ olalım. Biz de çok teşekkür ediyoruz. Teşşifiniz için katılalım. Güzel oldu muhabbet ettik, sohbet ettik. Ben çok teşekkür ediyorum. Dertleşmiş olduk. Türkiye inciatif merkezi başkanı Yavuz Ağrali oğlu. Bizimle birlikteydi. Aşağı yukarı baştan beri programı takip edenler fark ettiler ki memleketin milletin dertlerine dair. Biz attı. Müslümanların kendi ferdi dertlerine dair. Akımıza gelen her şeyi dilimizin döndüğünce Yavuz Ağrali oğlu'nun perspektifinden penceresinden seyretme gayret için dolduk. Ortaya nasıl bir portaya çıktığına dair takdir. Sizlerin eskiden. Önümüzdeki hafta yine adı başka, aslı aşka tekabüleden bir konu ve konukla muhabbet etmek güzel huzularınızda olacağız. Allah'ım. Çok teşekkür ederiz.