Biz toptan red jefesi olmadığımızı defalar da söyledik. Mecliste bunu defalarca gösterdik. Biz memleketin, milletin, devletin, menfaatine gördüğümüz işleri, AK Parti'ye yarar diye değerlendirme alan dışında tutmamı partiyeliz, talsup, partisi değiliz. Toptan red jefesinde değiliz. Ve memleketin hayrına gördüğümüz işlerle ilgili mutlaka desteklenmesi, gerektiğini inanırsak destekleriz, kompleks etmeyiz bunu. Yani doğrudan Erdoğan karşı tuttuğu üzerindemiz. Hastadığı, çalışıyor musunuz? Siyaseti biz rekabet alanı gibi görüyoruz. Ne AK Parti'nin düşmanıyız? Ne Tayyip Bey'in hasmayız. Siyaseti bayrak taşımayışıdır, bayrak yarışıdır. Biz bu bayrak yarışında AK Parti'nin elinden gelenin yaptığı bu dönem içerisinde memleketin, milletin memnolduğu her işi yapmaya devam edeceğiz. Pahalı yaptığın enandığımız her işi daha ucuza yapacağız. İsraf olarak gördüğümüz her işi, şata fatal yüksel düşmeden daha isin yapacağız. Daha isin yapacağız. Yarışında biz de varız diyoruz. Biz AK Parti'nin düşmanı mı hiç? Biz AK Parti'ye düşman olsak memleketimizle milletimize düşman oluruz. Biz AK Parti'ye hasım olsak, AK Parti'ye oy veren milletimize de düşman oluruz. Böyle minasivetsiz bir duygu ile siyaset yapılabilir mi? Asla öyle değil, siyaset rekabet işidir. Nasıl ki Tayyip Bey, kendisinden önce gelenlerden daha iyi işler yapmak iddia siyasete girdi. Ve milletten tevet çıkıyordu. Biz de şimdi millet tevet üvine talibiz, milletimize diyoruz ki, biz AK Parti'nen daha isini, daha ucuza, daha verimli şekilde yapacağız. Bu yarışta biz de varız. Hepsi bundan iyi.