Peygamber Efendimiz'in nasiatları vardır. Ölümü çok zikledim ki hayatınızın lezzeti arttın diye, ölümün hayatı lezzetlendiren bir tarafı vardır. Gerek siz kavga etmekten kurtarır insanı, hırslarından kurtarır insanı, lüzumsuz kavgaların çekişmelerin, öznesi olmaktan kurtarır insanı. Hayatın geçicilini idrak anlamında bir şeydir. Şimdi tam da bunun zamanıdır ama hükümette bu dördüğü dediğim hissiyatının hiçbir alamet yoktur bak. Her geçen. Çünkü yani ne olur? İşte siyaset belki rekabetten insanın hırslanmasına sebebi olabilirsin. Normaldir. Ama ölüm iyi bir terbiye edicidir Batu Bey. Şimdi bu kadar şöhretli şöhretçiz, fakir zengin güçlü güçlü güçlü ayırmadan herkese bulaşıp, herkesin hayatını birden eşitleyebilen ve anlam sağla getirebilen bir tehdit karşısında insanlar hayatın geçiciliği, bu kavga ettiğimiz şeylerin geçiciliği önemsiz değil de daha kardeşane, daha paylaşmaya dönük, daha bir araya gelip bu derde beraber kaldıralım duygusunu taşıması lazım. Ama ben şimdi fark ediyorum ki böyle büyük bir ölüm riski bile, böyle büyük bir kayıp riski bile, böyle büyük bir salgın belası bile, siyasetin dilini terbiye yetmeye yetmedi. Her geçen gün şaşkınlıkla izliyorum, sanki hiç başımıza böyle bir bela gelmemiş, böyle bir gayriyle mücadele etmiyormuşuz gibi, sanki normal rutin seçim faaliyetleri yapıyormuşuz gibi davranıyorlar. Her geçen gün hükümet tarafından, sözcülerden, sanki Cumhurbaşkan'dan duyduğumuz, cümlelere şaşkınlığımız artarak devam ediyorum, ben anlamıyorum, yirmiydimiz kesiliyor, gerçekten kesiliyor.