Değerli Başkan'ın değerli milletvekiliin ili yönetikörlü yüzya arkadaşlarım İlfartlı'lar ve annelerine bize açan gazeteci Arkadaşlarım. Hepinize teşekkür ediyorum. Hoş geldiniz. Günaydınlar diliyorum. İlfart'ı başkan yardımınız. İsrail'in yavuz başkanımız Iktinlik Ziyaret için denize geldiler. Dün etkinliklerimizi yaptık. Sizler katıldığınız, sesimizi, görüklüğümüz denizi gösterdiniz duyurduğunuz. Etkinliklerimizin bansısın bastığınızla denizleri ulaştı. O konuda da ben teşekkür ediyorum. Bugün de yine buradan başladık. Biraz sonra kadına işte de hayır konuluğu bir programı için tekrar orada olacağız. Ve günü bitirden sonra başkanımız Ankara'ya geçiripler. Ben fazla sözü uzatmadan siyaset dinlesin. Nezarket getiren siyasetlere ördenen saygıyı, saygıyı, saygıyı, sevgiyi, belli bir yemeğe taşıyan. Yine kendi sıfatlamamdır kendisine. Cumhuriyelerin, kelimelerin şahı diyorum ben kendisine. Başkanımız sözü vermiyorum. Demi. Çünkü siz zin ona onu da size aktaracak çok bilirler var. Arzuların başkanı buyurduğum. Ben dümme araba. Iğginiz için teşekkür ederim. Her sayetkiniz için teşekkür ederim başkan. Denizdeyiz. Karadenizlerine, klarnıklarını festivaline geldik. Iyi başkanlarımızın da bu konferansı vardı. İkisini vesile ettik bir araya geldik. Hem ben Neket Millet Gündem'in adayların içerisinde. Hemen karada gördüklerimizi. Hem burada bulduklarımızı. Birbirine katarak ben Neket Millet umudu haline getirmeye gayret edeceğiz. Arkadaşlar ben Neketimiz için zor ne tahmini günler. Ben Neketimizin sadece olarak çok ilgili yükleri vardır. Bulustarası organizasyonlarının tamamında görünen sözümüz yüzümüzün bize hatırlattığı takım alır yüklerimiz var. Sınarımızın hemen altında bir tereya korudur oluşturma teklifleri var. Ekonomimiz kaldırılmaz bir yükün altında olduğu için bizim asker operasyonlarımızı bize ekonomik müya ideler uygulamak tekliflerinde buluşturan buluşturan bir cüret var. Bütün bunların içerisinde ekonomiyonatimizin rakamlarla gizlemeye teşebüs etse de izlemeyi başaramadığı büyük sosyal saldırmalar var. İnterler var. İnter etmiş etkiden interler ile ilgili haberlere duymuş yazmış insanlarsınız sizde. Ama ilk defa Türk yurdu. Sadece kendisi intar eden değil. Ben unitar ediyorum gidiyorum ama geride çocuklarımı da bırakamayacağım kadar ümidimi kaybettim diyenlerin bize yaşattığı büyük acıları gördüğümüz bu ağır şartlar altında. Siyaset konuşmanın bir usul adabı başk. Dindört yüz lira maaş alıp geçinemediği için bu ücretli öğretmemlik üzerinden oluşan körelik düzeninin devlet marifetiyle düzeltilmesi sağlanamadığı için. Atanamayan öğretmenler cerplerimiz çocuklarımızın lehine milletimizin lehine çözülüp hayırlılarla buluşturulamadığı için. Dindört yüz lira maaşta geçinemedi geçinemedi. Efendim mobin uygulandı diye ağır bir travma altında kalan bir öğretmenin kendi çocuklarına ve anna hakkınızı helal edin diye mektup yazıp intihar etmesi bizim Türk ekonomisinin yönetiminin başında bulunanlara çok ağır bir ikazdır. Efendim eskiden de intihar olurdu. İntiharlar temenni edilir, hoş gördür, mağazır görebilir işler değildir. Ağır, ağır bir yüktür. İntiharlar ama Türk yurdu ilk defa ben intihar ediyorum gerçeğinden daha acı bir şey gördü. Ben intihar ediyorum. Şu demektir. Yaşama savaşından vazgeçtim ben. Ben artık yaşama savaşını kaldıracak takati kendinde bulamıyorum demektir. Bunun benzerilerini çok duyduk buralarda ama ilk defa Türk yurdumda şöyle bir şey duyduk. Ben intihar ediyorum ben vazgeçtim ama geride bıraktığım çocuklarımın da uyurtta bulacağı hiçbir şey yoktur. Çocuklarını öldürüp intihar etmek. Ne demek? Bu kadar ağırlaşan şartlar içerisinde devletin yönetiminin nezaret edinlerin devletin mesillerini konuşurken insanskari bu ağır yükü kaldıracak bir ciddiyet de yönetmeleri gerekir. Siyasiyetin bu kadar magazinleştirmesin önüne geçmek lazımdır. Geldimi gitti mi? Şunlar oldum o bunlar oldum. Böyle münasebet siz kavgaların içerisinde milletinin derdini duyamayan bir siyaset miktidar? Siyaseten sağır olmuş demektir. Siyasi sağırlık bir hükümetin başına gelecek en feci iştir. Kendi yönetliği ahalinin derdini duyamayan, kendi yönetliği insanların dertlerine derman olmaktan daha çok. Siyasi rakip gördüklerinin açıklarıyla ilgilenin bir hükümet devlet yönetme kabiliyetini itirmiş demektir. Dolayısıyla biz şimdi memleketimizde her gün bir kırk elli yıllık kurumsal iddia şeyi olan firma geçmiş olan firmaların baklığına şahit oluyoruz. Üretim üretim yaparak memleketi istihdam oluşturan ve Türk ekonomisinin yüz akı olan sanayişi kettilerimizin birer birer baklığını büyük inşaat firmalarımızın büyük tarıntirmalarımızın büyük sanayi tirmalarımızın hepsinin ciddi darboğardara girdiğini istihdam problemlerimizin artık çocuklarımız üzerinde dayanılmaz haddlere varmış. Sizlik rakamlarla boğuştuğunu görüyoruz. Efendim hikir kredilerinden dolayı kendi hesaplarına haciz koyan konulan öğrencileri görüyoruz. Daha gelirlerin her gün feryat tigan bir haberi duyuyoruz. Bu kadar ekonomik zorluğun içerisinde hükümetin açıklamaya teşebüs ettiği emplasyon rakamlarının tembihlenmiş rakamların memleketi ekonominin düzeleceğine dair bize vermeye çalıştığı umudara amen bu rakamları alt üst eden intihar vakalarıyla karşı karşılaşacağız. Açıkladığınız her rakamı alt üst eden Türk yıldırın ilk defa şahit olduğu böyle kokunç intiharların arkasındaki sosyal ekonomik ağırlığı hükümetin bir an önce üstlenmesi lazım. Bu kadar mahalesizlikle bu emplasyon rakamları ve bu işsizlik rakamlarıyla bu faiz haddeliyle bu memleketi ayağa kaldırmak mümkün değil. 2020 yılı bütçesini konuşuyoruz arkadaşlar. Biliyorsunuz. 2020 yılı bütçesinde ön görülen faizle dememeyiz. 139 milyar. Bu milliyetin bakanların ve sosyal göndik bakanlarının tarşıma sosyal göndik bakanlarının bütçesinden daha büyük bir rakam. Bu kadar büyük rakamlar bu kadar büyük rakamlar faiz ödenirken bu kadar parayı faizle öleyen bir hükümetin memleket yönetiminin iyi olduğunu ekonominin düzelemekte olduğunuzu söylenmesinin bizde hiçbir karışlı yoktur. Dağır tanımla işsizliğin 4 milyon üç yüz bin üç yüz doksan binlere vardı. Geniş tanımla işsizliğin 839 milyar haddelerine vardı. Yürde on dörtler nobbaşların, her üniversiteli öğrencilerimizin üç kişiden bir kişinin açık işsiz olduğu. Genişlerimizin memleketilerinden umudu kesdiği. Beyin göçü rakamlarımızın dayanılmaz haddere vardı bir ülke. Artık umudun terk edildiği, yürüdüğün getirdiği bir ülkedir. Ümüdüğün kaybolduğu bir ülkede insanlar hayal kuramazlar. Hayal kurulamamış ülkelerde insanlar vatanlarına haydiyet duyamazlar. Çocuklarımız bugün kendi yurtlarında kalmak, geleceklerini burada inşa etmek, burada kendilerine bir yuva kurmak ve burada memleketlerine milletlerine hizmet etmek idealinden kopmuşlarsa, ellerine ilk fırsat düşküğünde yurtlu terk etmek gibi bir işta bir heves bir arzu taşıyordur. Larsa memleket kökü yönetiliyor demektir. Türk ekonomisini bunca yükü altında bizi ayağa kaldıracak olan şey eğitimimizse, eğitimimiz, ekonomimizden önce şöklüğü için bu haldeyiz. Öğretmeniler günlüğü idrak ettik. Kendi öğretmenilerine 3200 lira maaşı, layık gören 3200 lira maaş da kendi öğretmenilerine yaşatmaya çalışan bir millet için ayağa kalkanız. Kendi öğretmenilerine 3200 lira maaşların bir devletin istikbalinin için olsun. Kendi eğitim sistemini yetiştirdiği öğretmenlerin mezuniyetinden sonra çocuklarının istikbalinin organzetsinler diye, Türk, Türk milletinin çocuklarının istikbalinin organzetsinler diye, yetiştikleri yerin istihdam anlarını konuşturamamış bir devlet, için milletine devletine gelecek inşa edir kız. Ortada bariz bir, bariz bir siyasi savurma var. Ortada bariz bir yönetim, bahretsizliği var. Ortada bariz bir uksuzluk var. Demokrasi kalitemiz çok düştüğü. Ekonomimizin standartları bizi her geçeniniz zorluyor. 2002 yılından 2007 yılına kadar yüzde altı buçuk büyüme oramlarına kavuşturuyor. Bak parti İktidara iki bin iki iki bin yedi yüzde altı buçuk. yüzde altı buçuk büyüme cumhuriyet tarihinin en rekor büyümesidir. Bundan daha bir alt kademede büyüme, 80-80 yılları arasında rahmetli tukutuzluk döneminde olmuştu. Şimdi yüzde altı buçuk büyümeyi hiç aralık sız, bugüne kadar taşıyar bir seyirat var ki hükümeti. Şu anda milli gelirimiz o 16.800 dolar olacak. Şu anda kişi başı milli gelirimiz 16.800 bunun iki katı yani Mevcut'un iki katından biraz fazla o demekiz. Bu Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi diye bize her derde devam olacak diye takdim ettikleri bu modelin. Bize yaşattığı bu bir buçuk yıllık süreç sersinde bulduklarımızdır bunlar. Sayın Cumhurbaşkanlığı Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemini kendi milletine takdim ederken Meydan Meydan Gezi belki denizle de da yapmıştır. Meydan Meydan Gezi bu yeni sistemin her derde derman olacak muazzam bir sistem olduğunu vazetti anlattı. Şayet beni başkan ederseniz diye başlayan cümlelerin önü arkasına neler eklendiğine hepiniz biliyorsunuz. Beni şayet başkan ederseniz ekonomiyi rahatlatacağım. Ayağa kaldıracağım. Şahı kaldıracağım. Paa ezin canına okuyacağım. Hem plasyonunu düşüneceğim. Ulustrağız problemleri çözeceğim. Çıkçinin alınterinin hakkını vereceğim. Reya katı istiteme edeceğim. Bu kokun üstünde ne de yalı bir devlet inşa edeceğim. Dediler dediler dediler. Bula bula. Bunu bu. Olsaydı ile bu olsaydı evlenmiş koskoca bir iş de olmuş derler. Bula isimde öyle olsaydı böyle olsaydı cümlelerin arkasında gelecek umutlarımızı ele yele kaptıramayız. Memleketimizin acilen ciddi bir üretim kadrosuna ihtiyacı var. Memleket üretimini testimalacak. Milletin derdiğiyle deklenmeyi namusuyacak. Sehun görüle ön görülebilir bir Türkiye. İnşa edecek bir devlet ciddiyet olan bir kadroye ihtiyacımızda. Türkiye'nin şu anda en büyük problemi ön görülemez bir ülke olmasıdır. Herkes için. Öğrenci için ön görülemez bir ülke. Okulu bitirince ne olacağım kokusu? Sanayici için ön görülemez bir ülke. Yatırım yapınca ne kazanacağım kokusu? Çiftçi için ön görülemez bir ülke. Ülüne kersem de hastatat edeceğim kokusu. Kaçtıraya mal olacak kokusu? Dar gelirliği için ön görülemez bir ülke. Yarınım ne olacak kokusu? Memurlarımız için ön görülemez bir ülke. Biz bu geçim doluyla çocuklarımda nasıl bir gelecek inşa edeceğiz kokusu? Demokrasız standartları bu kadar örtülenmiş. Hukuku bu kadar siyasallaşmış. Memleketin istikbari ilgili bir ön görüle bulmak doordur. O yüzden şu anda Türkiye'nin en büyük problemi iyi partı olan bizim gördüğümüz, en büyük problem ön görülemez bir ülke olmasıdır. Türkiye'de dolar döviz mevduatı TL mevduatını geçmiştir arkadaşlar. İlk defa olarak döviz mevduatı TL mevduatını geçmiştir. Bunun ekonomideki karşılığı şu dur. Hiç kimse hükümetin ekonomiyi mahalletli yöneteceğine inanmıyor demektir. Herkes parasını dolar ya da döviz yapmış. Yatırımdan çekmiş. Üstüne oturmuş bekliyor demektir. Bu biz bu paralarımızı TL'ye döndürüp yatırım yaparak kazanacağı az duygusundan kopturlar anlamına gelir. Yani aslında hükümetin ekonomik vizyonuna ihtimadetmiyoruz demektir. Bu kadar ihtimatsızlıkla demokratikal tesde düşmüş böyle bir ülkede hukukun siyasallaşma sinyalleri veriyor diye böyle bir ülkede ne yatırım olur, ne istihdam olur, ne sana, ya ya kalkabilir, ne insanlar, hayal kurup, yarınlarını burada inşa etmeye versin de olurlar. Bu da mesela memleketin ciddi bir yönetimi problemi olduğunu düşünüyoruz. El, el yordamıyla siyaset yapılıyor. Biliyorsunuz Cumhurbaşkanı'nın hükümet sisteminin bize yaşattığı, biraz önce başkanımızda da içeride isişer ederken konuştuk. Tecrüve ettiğimiz sistemin ilk defa fark ettiğimiz tesirleri üzerine konuşuyoruz. İlk defa bu kadar siyasi kuvveti kudreti aralıkçı üzerinde bulunduran bir hükümet de karşıya isim. İlk defa Türk ekonomisi, ilk defa Türk basını, ilk defa Türk akademisi, ilk defa Türk bir okurası, ilk defa Türk sermayesi, on yedi yıllık aralıkçı diktidarı elinde bu kadar büyük bir kuvvet de kudretle bulunduran bir hükümet de karşıya. Bu imtihane nasıl verdiğimizin de siyasi sosyolojik sonuçlarını konuşacağız sonra. Ama görünen şudur ki aralıkçı diktidar da bu kadar kontrolsüz bir siyasi gücün Türkiye'de aşındırmadığı hiç bir kurum kalmamıştır. Buna basın da dahilir. Dolayısıyla biz şimdi kendi milletimize, devletimize kötülük yapacak insanlar ya da hükümetimizi memleketlerine kötülük yapmaya teşhep ücretmeniz insanlar olarak takdim edemeyiz. Tabii ki onlar iyi olsun diye yapıyorlar bunu. İyi olsun diye teşhep ücretlikler her iş kötü olmaya başladı. Bu işlerin muhasebesine adam gibi yapacağız, el birliğiyle memleketimiz ayağa kaldıracağız. Bu ülkenin bu yönetim beceriksizliğinden kurtulmasını sağlayacağız. Bu bir bayrak yarışıdır. Biz AK Parti'teki arkadaşlarımızın düşmanı değiliz. Sen Cumhurbaşkanı dahil AK Parti'de uzunca senelerdir memleket millet hizmeti görmek için çalışan arkadaşlarımızın hasmı değiliz. Biz onların rahatlıklarıyız. Bu bir bayrak yarışıdır. Ben daha iyisini yapacağım diyenlerin ermeyden alırız siyaset. Biz iktidarın karşısına biz sizden daha iyisini yapacak biz sizden daha iyi bir ülkeyi kuracak olan kadro yüz diye çıktık. Görücüye çıktık. Milletimizin karşısına çıktık. Bu yüzden iyiliği geziyoruz. Fırsat bulduğumuz her mevzide milletimize sözümüzü, irademizi, Türkiye tasavurumuzu emanet ediyoruz. Şerefizle dallağındır. Kim edilersen ona verir. Gayret edeceğiz. Memleket de her şey berbat oldu diyerek siyaset yapurmaz. Sadece memleketimizde iyi olmak için her şeyin olduğunu ama bu her şey yönetebilecek bir yönetim mahareti bulunamadığım düşünüyoruz. Memleketimizi ayağa kaldırmak için her şey var. Sadece maharetli, ahlaklı, idealist bir yönetime ihtiyacımız var. Kendisinden torpil bulmadan hiç kimsenin iş yapamadığı bir ülke haline geldi burası. Iktidar grubundan torpil bulmadan iktidar grubunun tavasını olmadan hiç kimsenin iş yapamayacağı bir ülke haline gelmesi aslında sadece bu bile memleketin yönetiminde ki büyük karmaşa, büyük kavsa işaret eder. Referansanın sadece kimliklerimiz olduğu bir ülke kurmak zorundayız. Türkiye Cumhuriyeti devletini vatandaş olmak ve o kimlikle hakkı olan bir işi takip etmek gibi bir intiyazı Türk milletinden esirgeyerek memleketin etilmez. İlla birinden birilerini bulmak, illa iktidardan biri dost bulmak, illa bir hamibani bulmak, iş yapmak için bir mecburiyet haline gelmişse memleketler bak yönetiliyor demektir. En ufak işlerimiz için bile iktidardan yardım istemek iktidar grubundan mutlaka bir şarz beklemek iktidar grubunun desteği olmadan bir işi yapamayacağımıza dair kanat saygı olmak memleketin kötü yönetildiğini alamadır. O esirle hayr da yarıştır. Biz bu yarış içerisinde varız. Tayyip Bey kendisinden önceki dönemden daha işleriler yapacağını vaad etti. Millet ona keleçük gösterdi. Biz de Tayyip Bey'den Tayyip Bey'in memleketi yaptıklarından daha fazlasını yapacak diyor. Kadro olarak milletin karşısında siyaset işin onların hizmetlerine talibiz. Çerçevesi bu olan bir siyasi meşgale işlerisinde elimizden geldiği kadar milletimizin bize göstermiş olduğu tevecühe laik olmaya çalışıyoruz. Türk siyasetinin son dönem belediye başkanlığı seçimlerinde yakalamış olduğu çeşitliliği seçenek zenginliğini demokrasinin alternatifler üzerinden biz biz de bu yarışta varız diyebilme kabiliyetini yeniden milletimize bir müjde olarak sunmuş olduk. Eğer biz bu son seçimde Cumhur İttifakının aleyhine, millet ittifakının lehine bu siyasi başarı yakalayamamış olsaydık. Türk demokrasinin hatırı sayılır bir yarı alacağını düşünüyordu. Şimdi bugün görüldü ki muhalefet açısından da görüldü ki iktidar karşısında oylarımız da birşey değiştirebilir miyiz korkusu yaşayan vatandaşlarımız tarafından da görüldü ki doğru adaylar doğru propaganda ve doğru bir siyasal dil kurulduğu zaman milletimiz ona tevecül gösteriyor. Buna işte iktidar gurubunun şunu görmesi lazım. Yanlış yaparsak en sevizde biz de emaneti teslim alacak adaylarla muhalefet geliyor. Bu demokrasinin kalitesini yükseltilecek bir şeydir. Sonuç seçimde yakaladığımız bu demokrasi anlamında çeşitledik. Tük demokrasisine nefes aldırmıştır. Tük demokrasinin nefes aldırdı ki gibi AK Parti'nin de denetim imkanıların oluşturmuştur. AK Parti artık her iş dediğimi söyleyerek her iş dediğimi ahir aklıma gerene, aklıma geldiği gibi ifade ederek siyaset yapamayacağım, gerçeğini görmüşsün. İstanbul seçimlerinde yakaladığımız 116 bin fark iktidara şu mesajı vermiştir. Ağzına geldiği gibi herkesin konuşması, milletine her bir şey değildir. Çuruklarımızın katilinden metatumacak kadar onlara mektrik yazdırıp o mektuku yorumlayacak kadar siyasetin kazanma heveslerine kurban edilmesine AK Parti tabanlığım ve merke tabanlığım verdiği tepkidir o 86 bin fark. Ikti seçimde 86 bin dönmesinin mesajı şu dur. Öyle milletinize hakaret ederseniz ağzınıza geldiği gibi milletinizi rencidilecek cümlelerle kurarsanız size oy vermiyorlar diye milletinize terüst deme hevesine kapılırsanız. Bir de hırsınız alamaz çocuklarımızın katiline mektup yazdırıp onların yazdırı mektup yıldarından bizim irademize fotoğmeye kalkarsanız biz de size hak ettiğinizi veririz. İstanbul seçimlerinde AK Parti'ye verilen mesajı bu AK Parti'ye bu mesajın verilmesi AK Parti'yle iyilik. Onlar da kendilerine çekin üzerinde onlar da neyi söyleyip neyi söyleyemeyeceklerini bilçiler artık. Burası da Türkiye'de demokrasinin kalitesini yükselatacak olan şey. Bir siyasal disiplini sağlamasıyla mümkündür. Muhalefet dersine iyi çalışmaya başladı. Muhalefet her mevzuda limitçiz kredilerle birbirine destek veren bir organizasyon değil artık. Yani biz Cumhuriyata AK Partisi'le seçim işbirliği yaptığımız yerlerde biriz milletin karşısına belli mevzularda belli merkezlerde bu adaylar sizin hizmetinizi görecek beraberliği yaptık. Ne Cumhuriyata AK Partisi bizim? Ne biz de Cumhuriyata AK Partisi'nin yediği iyiyiz. Biz iktidar izyon olan bir Partis iktidar olmak için iktidar emanetin teslim olmak için gülüyoruz. Dolayısıyla bu arada belli merkezlerde aynı şeyler düşünmese ve birbirimizin her yaptığını beğenmese bile memleket milletin bir demokrasi ve tahammül eşi yoruşturup orada milletin seçinek zenginliği sunuyoruz. Bunun Türk demokrasine bir kalete getirdiğini düşünüyoruz. Bir denetin imkanı getirdiğini düşünüyoruz. Milletin bize göstermiş olduğu tevetcihü 5 milyon oyu milletin yarınların adına bir ümitmanı biraz haline dönüştürmeye çalışıyoruz. Bu 5 milyon oyun ayık olmaya bu 5 milyonun bize verdiği kuvvetle 80-2 milyonun bir ve beraber etmeye karar verdim. Tayyip Bey'in aslında altıya bölünükken 2'ye bölünü kale getirdiği memleketi bir hale getirmeye teşe bize diyeceğiz. Tayyip Bey altıya bölünülmüş memleketi 2'ye bölünü kale getirdi. Aslında biraz bütünleştirdi. Biz 2'ye bölünülmüş memleketi bir ve beraber eteceğiz. Bizim mesuliyetimiz doldu. Biz iyi farklı olarak hayırmadan kayırmadan terörre bulaşmasın devlet millet düşman olmasın vatan millet al bayrağın altında dini dili meslevi ne olursa olsun yaşamak idealine sadık herkesi kucaklamayı namuslu bilen bir siyasi çerçeventin içerisinde memleket millet izmeti göreceğiz. Bu asasiyetlerle siyaset yapıyoruz. Parti mıklarmızı zenginlik kabul edecek bir siyasal dili inşa edeceğiz. Bizim olan bizden olan değil. Uman meketle kendisini ait hisseden herkesi kendimizden kendimizde onlardan bileceğiz. Bizim partilimiz diye senden ayırmak kayırmak gibi bir tavsubun meşkebimizden bizim ekolimizden falan gibi münasebet siz bir siyasal dili devlet yönetimine hakim olmasından yer olacağız. Uman meketle dini dili meslevi inancı dünyada görüşü ne olursa olsun. Hak edenin hak ettiğine alacağı bir Türkiye idealini elbirlikte elbirliği ile gerçekleştireceğiz. İyi bir Türkiye kuralım. Fötüplarımıza içinde müretfeh bir şekilde yaşayacaklar vatan bırakalım diye kayretireceğiz. Alınferi döküceğiz. Göralım. Allah ne gösterecek. Mevla ne kapılar açacak. Göralım milletimiz bizim bu kayretlerimize katılımlarının için mütecek gireyim. Çerçevesi bu olan bir siyasi peşkara içerisinde koşuşturuyoruz. Kendimizi milletimize emanet ediyoruz. Vasının burada bu kadar kuvvetli olmasından çok vahdi yarım. Çok verebildiğim bir şey değil. Başkanımızda söyledi. Denizli bu anlamda herhalde Türkiye'nin en müstesna yeri. Vasının hem sosyal medyanın hem internet haber diliğinin çok etkin olduğu bir ilgurası. Dolayısıyla biz bu kadar kameraya başkanım biliyor. Ankara'da daha alışkındı iyiyiz. Hemen hemen. Kameraların tutulduğu yıllar haline geldi. Biz biraz şerçevesi gibi algılandığı biz de böyle kameralar arz tutulurdum. Şimdi siyasal iktim belediye seçimlerinden sonra biraz daha çeşitler değil için ufaklı sözlere seslere kulak kabartmak faptlı seslere sözlere biraz daha mikrofon tutmak bir şey gelişti. Yerel seçimlerden sonra tam dostlar el birliğiyle ülkemizin normalleştireceğiz. İyi gidiyor. Her zaketimiz için ilginiz için teşekkür ederim. Ev sayıklığınız eve teşekkürin başkanım. Sağ olun. İnşallah güzel günler ve teşekkür ederim. Sorularınız varsa sorularınızda cevaplamaya gayretli değil. Buyurun. Hoş bulduk. Geri günlüsü iş giratlarıyla bir araya geldiniz. Partililerin asla. Peki denizliyle ilgini öndüğünüzü ne oldu? Bir sonraki yerel seçimlerle ilginizle. Bir kapandığınızda ne oldu? Biz iktidar olmak için kurumuş partiyiz. Nabız nabız tutuyoruz. Memleketin milletin yönetilemez alanlarında milletin ümidi olarak iktidar olmabilir. İç kimse memleket berbat olduk diye milletin umuduna dokunamaz. Biz memleketin dertlerine derman olacağız diye iktidar olmabilir. Milletin umudunu yönetem iktidar olabilir. Dolayısıyla Türkiye'de helalde yönetim maharatsızlığın en çok hissedildiği şehirler denizli gibi şehirlerdir. Hem saniyeleşmiş. Hem istikten problemlerinin bağırız bir şekilde hissedilece tarımın tarımda kesilmeninin kıtanın çok bağırız bir şekilde hissedileceği. Denizliğinizde numuruna bir şehirdir. Yani Türkiye'de devlet iyi idare ediliyor muyunun röntgenini denizden çekmek mümkündür. O yüzden burada ilteşitatımızın vazifesi memleketin savrulduğu yönetim savrulduğu yönetimini savrulduğu böyle bir dönemde biz endişe etmenize gerek yok. Biz memleketimizi yönetebilmek kabiliyetiyle dersine çalışmış bir kadrolar geliyoruz demektir. O yüzden burada hazırlığımız yenilden genele şöyledir. Sadece şunun bilinmesini arzu ederiz. Türkiye'nin ağırlaşan şarkları sadece bir ilin değil. Türkiye'nin müşterek yüküdür. Yani denizdenin şarklarıyla hak yerinin şarkları birbinden çok farklı değildi. İstizlik her yerde can yakar. Geçim dağılığı her yerde bu. İnsanlarımızları bulduğu bir şeydir. Üretim üretimin getim kalması. Taraman, alınterinin eveğin hakkının derilememesi her yerde problemdir. Ama lokumatif şehirler vardır. Denizli bir lokumatif şehidir. Bölgenin yükünü çeken şehirlerin özel pilot uygulamaların özel ve şöyle bakıyoruz mevzuya. Türkiye bu yönetim beceriksizinden kurtulsun diye biz milletimize alternatif sunmaya çalışıyoruz. Yani siyaset korkuyla yapılan bir şey değildir. Ümidi yöneten kazanır. Tayyip memleketi bize testim ederseniz memleketin canını okuyacağız falan demedi. Biz memleketi bize testim ederseniz çoluğumuzu çocuğumuzu zengin edeceğiz. Demedi. Akrabalarımıza eşimizu dostumuzu bize yakın olan müteayetleri kayıracağız, ayıracağız. Ama bize küslerde iyicimleler plan adamlarla ağzım bir ilah. Gize işleri düzgün adamlarla ağzım. İyi partinin denizde teşkilatlarımızın da tüm Türkiye teşkilatlarımızın vazifesi. Sadece iyi sözler söylemek değil. İyi işler yapmaktır. Özel hazırlığımız memleket millet emanetimi testim almak iradesi iladir. İnşallah memleketin milleti yönetimini memleketin milletehizmet karstıyla bir bayrak yarısı gibi şey yapmayacak kadar tahammülsüz düğüne sebeb olan her söylenilenle bağırarak mukabaya etmesine sebeb olan şeyin bir siyasi yorgunluk olduğunu düşünüyoruz. E dinlesin. Emaneti bir testim alan dinlesin. Teşekkürler. Bu yönetimin serde ekonomisel programlarla dikkat çektiğiniz. Bu bir kez atdaki acil çözümü erken seçimidir. Bir de şunu sormak dediniz gibi iyi partinin açıklamanı çok fazla yer bulduğu saldasında. Sizin bir tek açıklamanızı gördüğüm çok kısa haber Türk de konuşmuşsunuz. İttipak tartışması için bir birin için şu. Türkiye'de erken seçim memleketin bu kadar geçim derdi. Varken erken seçim zikletmek, milleteh ezak etsin. Çünkü her seçim populizindemektir. Her seçim kamu ütçe disiplinin bozulması demektir. Seçimi kazanacağız her devletin imkanlarını huvardaca tüketliği bir siyasal yönetim savurması var. Onu kaz dediyorum. Seçim demek şu demektir. Tidara devletin bütün imkanlarını huvardaca kamu disiplinin bozulacak şekilde harcama imkanı sağlar. Dolayısıyla bu ekonomimiz bunca kırılganlık içerisindeyken bir de seçim gibi bir yükü Türk ekonomüsün üstünde vurmak, millete hakaret etmek demektir. Evlatlarıyla beraber intihar edenlerin haatrasını incikmek demektir. Yani çocuklar bu ekonomisi helal edin diye intihar etmiş bir öğretmenin mektubu ortada dururken. 1400 lira maaşla geçinemiyorum. Bana çocuklar ın hakkını heraletsin diye intihar eden bir mektup, Türk ekonomisinin kurmaylarının gözünün durmalıdır. Arkalarına Sayın Cumhurbaşkanamızın resmini asmak yerine arkalarına intihar eden öğretmenimizin resmini asla olan tavsiye ederim. Ekonomiyi yönetenlerin devleti yönetenlerin resmini asla mümkünse. Onların makam odalarında intihar etmiş intihar ederken çocuklarında öldürmüş olan aileleri resimleri olsun. Olsun ki sorumlutların ne kadar büyük olduğunu hissettiler. Olsun ki yönetlikleri ülkenin detlerini ne olduğunu görsünder. Arkalarına Sayın Cumhurbaşkanı resmini asınca Sayın Cumhurbaşkanı ne derse onu diyorlar. Arkalarına intihar eden resimler asınlar ki ne dememeleri gerektiğini izdiktir. Ekonomik zorlukta ağırlık bu kadar fena durum derken. Efendim, öğrencilerimizin işsizliği, gençlerimizin işsizliği üniversite mevzunlarımızın hale ortalayken. Sana iccilerimizin durum ortalayken. Çiftimizin durumu bu haldeyken. Herkes borç batağında kredi batağındayken. Kerkes borcu borçla döndürmeye mecburken seçim demek seçimi talep etmek milletin ezaketsizdiktir. Orun bililmesi lazım. Memleketin ciddiyetle yönetilmesi lazım. Bu ekonomik zorluk yönetim maharetsizliği ile seçim mecburiyeti doğuracaktır. Böyle diyenler vardır. Yani yönetilemez bir ekonomi mecburen artık ben yönetemiyorum yükü. Dayanılmaz bir şekilde seçime mecbur edebilecektir. Günü bir öngörü var. O öngörüyü böyle demek başka bir şeydir. Seçim istiyorum demek başka bir şeydir. Memleket yönetemezleriz bu yönetim maharetsizliği sizin seçime mecbur edebilir. Bu bir öngörüdür. Bu bir siyasi tahlidir. Ama memleketdeki yönetim beceriksizliğinin memleketin dayanılmaz bir yükü haline gelmiş ekonominin belli şartlarda hükümeti zorlayacağına inanıyoruz. Bu şartlarda işte memleket nasıl yönetilir? Nasıl ayağa kalkar? Nasıl toparlanır? İlk önce bu çocuklarımıza nasıl iş bulunur? İlk önce bu sanayi nasıl ayağa kalkar? Bu taraf nasıl toparlanır? memleketi kalip her açıklamamızın altına sayın vekilimde fark ediyordur. Hepiniz fark ediyorsunuz. Alakala alakasız. Festivaline katılıyoruz. Festivalide birlik beraberlik konuşması yapıyoruz. Altında yüz verce hak talebi. Yüz verce hak talebi. Bizim şunumuz bizim bulumuz dilinengül'ün şimdi bakıyorum ki veriyat dikan herkes her sesini duyurmaya imkanı bulduğu yerde. Heveran halinde bizim haklarımız diye bağırıyor. Halinden memnun olan bir kitle görmüyoruz biz. Biz muhalefetiz diyem görmüyoruz bilmiyorum. Yani biz harklarda durumdayız. Allah razı olsun. Durumumuz çok iyi diyen bu arada siyasetin seçim diye bir gündemi memleketin yaşadığı zorluklara biraz nezakis dedikti. Bizim böyle bir gündemiz yok. Parti olarak muhalefet fark eder. Seçinden kaçıyor. Propagandasına rız kalmamak için deriz ki. Bugün seçim olsa seçimlere hazır haldeyiz. Ayakdayız. Seçinde güreçten kaçacak insanlar değiliz demeye çalışırız. Başka bir şeydir. Ama ciddi olmak lazım. Bir insan o muradetliği o değildi. Lakin şunun hususiyette bililmesi lazım diye. Biz bu anlaşılabilir hale getirdik. Bu siyasi çerçeve içerisinde bizim bir erken seçim gündemiz olmadığı gibi. Siyasi bir beraberlik ve iktifat gündemiz yok. Biz iktidar vizyon olan bir siyasi. Partiyiz. Bu beraberlikler içerisinde bizim seçim de kontrollü belli illerde müştere kadar ımız oldu. Bence bizim her yaptığımız beğenmek zorunda değildir. Biz bir verimizin her yaptığını beğense biz CFL oluruz. Ya da CFL'ler bizim her yaptığımızı beğense de onlar da iyi partilorlar. Ayrı ayrı partileriz. Memleket millet müştere bulduğumuz yerlerde birlikte seçim görüştemiş oldum. Şimdi buradan başka ittifaklar mevzu edildiği için söylüyorum. Grup başkan vekilimizin açıklamasının satrarlarından cimbızla alınmaya teşekkür edilmiş şey olur. Yani AK Parti'le bir siyasi beraberlik gündemiz yoktur. Biz AK Parti'nin memleketin bugün ki içine düşmüş olduğu darboğazı oluşturan siyasi maharetsizliğinin sorumlusu olarak görmüş. Bu siyasi sorumluluğu ayakta tutmak yerine bu siyasi sorumluttan emanetimizi teslim almak için siyasi yapıyoruz. Dolayısıyla bizim gündemizde hiçbir şekilde böyle bir şey yoktur. Dolaylı direk ima yoluyla bile bir beraberlik hayalik kuranımız yoktur. Teşte atımızın açığına kadar hiç kimsenin hususi ve mahrem böyle gündem yoktur. Biz net yeri iradeyle memleket millet istikbaline görüyor. Ve emanetimiz teslim alacağımız güne, hazırlanıyoruz. Bunun dışında efendim memleketin faydasını olacak her işle alakalı da siyaset üstübümüzü mecliste bir yıldır gösterdik. Biz toktan ret cepesi olmadığımız gibi toktan kabıl cepesi değiliz. Muhalefet dolduğumuz için her şeye itiraz etmediğimiz gibi iktidar parsine gelen her şeye de şer görmüyoruz. memleketin hayırlı olduğuna inandığımız zaman kime yaradığından bağımsız millete yarıyorsa onun arkasında hamiyetle durmayı siyasi namus biliyoruz. Durur işte biz siyasete yeni bir yirmi, yeni bir siyasal mesuliyet diliğin şer diyoruz. Iktidarın muhalefetin kimden geldiğinden bağımsız hayırlı tekliflerine millete verdiğimiz söz muvacansinde destek vermeyi vazifemiz biliyoruz. Ama bunlardan ayrı olarak hususi olarak bir iktifat gündemiz var mı diyorsanız asla yok. Buyurun. İyi bir zamır. Şöyle geçen sene biliyorsunuz bin sekiz lira olacak bir beklenti vardı. Bu beklenti ikaçta bu iki bin yirmi lira bin sekiz lirası daha iyidir. Biz normalde o gün önergi vermiştik. Önergimiz bin sekiz lirası yaparsanız bak buna felaket itiraz edeceğiz bir şey hazırlık yapmak içinde. Çünkü öyle bir şeye vardı. Bin sekiz lira yapacaklar diye. 2020 lira hemen hemen bizim de işte o şartlarda ekonominin realetilerini uygun olarak verilebilir bir rakam gibi gördüğümüz ve teklif ettimi. Sen yine başkan ımızın da vurup konuşmalarında söylediği rakamdı. Bir teşekkür konuşmasına dönüştürmüştün ben geçen sene. 2020 lira daha iyi olunca teşekkür konuşmasına dönmüştün. Türkiye'de milletine bir şey vermek için seçimlerin aradığı tek tarafı bu sizin dediğimizdir beyefendi. Yani bir takım hak talebilerini ele geçirmek için en iyi fırsat seçimlerde. Çünkü seçim kazanmak için her yolumu bir bakgören siyasi anlayış. Buna en çok seçimde ihtiyaç diyor. Seçmenin oyunu kazanabilmek için her şeyi vermek hevesi en çok seçimlerde içine düşten bir duygudur. O yüzden seçimler Türk ekonomisinin ağır ülke haline gelir. Ne istersen veririm abi düzenedir seçim. Türkiye'de malese. seçimin bu publisinden kurtulması lazımdır. Kendi vatandaşlarına hak ettiğini vermek için seçim beklemek ben memleketi yönetemiyorum demenin başka türlüsünüz. Yani seçim gelirse veririm, seçim gelmezse mümkün değil vermem demek. Ve seçim kazanmak için devletin zararını da göze alırım. Ama seçim yoksa ortada ne kadar hakkınız varsa o haklara kulağımı bu mesela sizin dediğiniz içerisinde efendim bu bu kabilsin yerlere seçim geliyor gibi algılayanlar vardır. Yani biraz mesela ön görülebilir o alanın üstünde zam geldi mi? Hem herkesin şöyle bir korkusu vardır. Uzanmı bizim beklentimizden biraz fazla yapılar kesin seçim geliyor. Şimdi bu Türkiye'deki aslında tam olarak sizin dediğiniz gibi sonra bu tam olarak ülkey yönetemiyorum bir numonesidir o. Yani seçim geliyor her istediğini eğitelerle ilgili söylemiştim. Sen Cumhurbaşkanı bugün tek zibetmiş olabilir eğitayı. Ama seçimi kaybedeceğini göze alsın. Anketlerde eğitaya verdiği ya da vermediği hakların seçimi kaybetmesine sebeb olacak anketleri görsün. Ve efendim eğitelerin haklarına verebilme imkanı en çok o zaman var. Ben dizi ziyate den eğitaya talep, talep lisi arkadaşlar burada da söylüyorum ki biz zaten fakiriz, bize verecek bir şeyimiz yok. Tayyip Bey bu ara para isteyeni sevmiy. Tayyip Bey bu ara para para paradan yana şakayı kaldıracak durumda değil. Ama görürseki daha büyüğünü kaybedecek olduğu zaman da Tayyı derdoğan kadar vermek kağıbiliyotuna kimse yok. Her şeyi verip yok. Tayyip Bey o yüzden seçim populizminin böyle hak taleplerle buruştuğu yerlerde orayı yönetebilmek kağıbiliyeti olduğu için bu kadar zamandır iktidarla. Suistimallerle ilgili size bir seferlik aflar. Bütün bunlar geçici işçiler taşronundan kadroya geçiş. Bunların hepsini felaket yönetildi arkadaşlar. Bak, bunlar seçim sözleriydi. Kadroğlan taşronundan kadroya geçiş sözleri. O kadar berbat yönetildi ki kadroğlan taşronundan kadroya geçiş süreç insanların keşke taşronunda kalsaydık demeye başladılar. O kadar berbat yönetildi ki bir seçim populizmi devletin yönetiminin kağısa dönüştürmüştür. Kimler de çalışıyor belli değil şimdi. Taşronundayken çalıştırılan onca insan şimdi kamuda ne yaptığı belli olmaz şekilde yani özgü kaklarımız yok. İşte geterek kadar zamalamıyoruz. Özgü kaklarımızın standarda kavuşturmasını bekliyoruz diye meclisi çevire çevirdir. Arplı aynı işleri yapan bir dünya insanın statuzları aynı aynı işi yapıyorlar maaşlar farklı. farklı takli yerlerde farklı farklı şiketlerden geçler diye. Bu yönetim populizmi bu sizin dediğiniz ortaya çıkabilir. Yaşam standartları bu kadar düşmüş bir ülkede asker ücretine kalp tarafı dertmek siyaset için en zor iştir. Ama sadece asker ücrete zam diyerekmemdeki tünedilmez. Çünkü asker ücrete asker üretliği verecek olan sanayeti dayakta tutmak lazımdır. İstihdamı yapacak tarafı da göz önünde almak lazımdır. Yani gare bir kurabayı fakirayı de koruyacaksın. Ama üretimi istihdam oruçturma kabiletiyle buluşturan bunu dengeli yapan yolu ekonomi düştendirmektir. Ekonomi o kadar düştendireceksin ki asker ücretli ortalama bir vatandaş fakirlik sınırdı ücdünde olacak. Bizde öğretmenin ve memurlar paket ettimlerinde altında. Dolayısıyla Türk ekonomisi bu kadar zayıf kişi başına gelir bu kadar düşükken asker ücreti mevzu edemeyecek durumdayız. Yani Türk ekonomisi şu anda asker ücretli değil. Öğretmenin memurlarını fiyacımız olan şey bir devlet ciddiyetidir. Rakamlarla talimatla indirilmiş emflasyon ortada. Zamların nisbetini ayarlamak için emflasyon rakamlarını tüyk verilerine oynayarak gerçekleştirmek teşebbüs nedir? Yani millet o kadar açıklanan rakamlara isyan halindedil ki tüyk rakamları hangi yerlerden alışveriş yaparak oluşturuyor sen bir doralardan alışveriş yapalım demeye başladılar. Bu oramları bulduğunuz alışveriş yaptığınız ürünler neredeyse biz oradan gidip alışveriş yapalım. Hatta tüyk market etsin diyenler oldu biliyorsunuz. Tüyk süper market içine kesin. Biz tüyk marketlerinden alışveriş yapalım diyenler oldu. Eskiler rakamlar değil. Hayatımızın gerçekliğindir. Bu şartlarda bu kadar geçim zorluğu darlığı en çok asker ücretli dilini hoşkusunu aşkını beyzini kaybetmiş bu itizler. Melinden ben de geçimini almamız lazım. Bu ne? Hoş bulduk. Herkes bir an önce böyle bir bu kadar sanır ya şey değil mi? Olacak bir izleri. Bende nasıl da takılır mı? Bir izleri sizin kadar böyle akıcılık hiç yanılacak olmadan kontrol sene konuşar ya. Ya işte çok teşekkürler. Ben çok teşekkür ederim. Tamam. Benim sorum olabilirsin ve milletin derdiğine geldim. Bu kendin ihtiyacını bu yola açıklığınız türlü. Çok hâli ileride tüm evi bu yeni sistemin hiliye çarket partisi'nin olan üst siyasi limitsiz desteğiyle meclis şu hale geldi onu bilmesi lazım hatandaşlarımızın mecliste verdiğimiz önergelerin ne kadar hakikatli olursa olsun hassasiyetle bu mevduda çok dikkatliğinizi bu mevduya çekmek istiyoruz bu milletimizin ihtiyacıdır diye en ehemiyetli mevgada verdiğimiz önergelerin karmaklar hesabıyla reddedildiği bir yıl yaşadık biz kaldı indir hiç dinleniyorlar yani duvara söyleseniz duvar yıkılır öyle isyanlarımız oldu bizim teryaktikan bağırıyoruz diyoruz ki arkadaşlar ya o kalbiniz neredesizin bir şey söylüyoruz isterseniz bu enerjiyi siz getirin biz destekliyelim bu cümleleri duvara kursanız duvar çatlar o kadar büyük rızdıraplara konu olacak işlerle ilgili önergeler veriyoruz sadece hükümetin karmaklarına takılıyor muhalefetle ilgili muhalefetten gelenelerle ilgili hükümetin Cumhur İtti Pakının üsterek gücü şuna döndü muhalefetten gelen hiçbir şeye muhalefetten gelen hiçbir şeye o ilk kaldırmayacağız el kaldırmayacağız şimdi biz hiçbir teklife işleri önergeye el kaldırmayacağız şimdi ben bununla ilgili şöyle bir şaka yaptım Yasin Bey şimdi sufli ettiği ben atmak var ki grubunla dedim ki sizin ilgininize imanıza sebeb uğramamama efendim izin nasihatlarından böyle imanınıza ittikadınızı sıkıntıya sokmayacak bir hadisi önergeye dönüştüreceğim bir gün yapacağım size bunu o önergeyi reddettireceğim sonra da izep izleyip utanmadan peygamber efendim tanısın inkeliz böyle diziyem size çünkü o kadar fazla parmaklara maalip olur durumda eski biz el kaldırmak neticeyi değiştirmeyecek duygusunu bir yılda bize yaşarttılar çünkü matematik olarak şu onlar şöyle de eğer bir z içeride sayıslar olarak iktidar hazır değil de bulunmuyorlarsa parmak kaldıracak durumda esek haldır küldür onların bir sistem var eee efendim de biliyor ve fallarca tecrübettik bunu hiç muhafak olamadım bir yılda iktidarın hilafına muhalefetin lehine muhalefetin getir bir önergeye geçirmeye muhafak olamadık hiç olamadık el sayısı onların fazla olduğu için o sayısal çoğunlu siyasal şımarıklar sebeb oldu biz nasıl olsa her şart da her geleni yönetebilmek kabiliyetine sahibiz dedikler bu biz de şöyle bir duygu oluşturdu ama versek de kabul etmeye cekler gittim bütün sayısal milletvekiliğimizin sayısal çoğunluyla olduğumuz önergiler şunlar mutlalu kalabiliyorsak nerede yakaladık yani aromatik bitkilerde yakaladık bir de sağlık belgili bir bir husus olduğu orada yakaladık bir kere etel ilgili araştırma önergesi verelim bu konuyu araştıralım geçti ona da milliyetçel hareket parçalık grup başkan ve günlük kurban verdi. Sehven bir el kaldırmış olduğu da devlet bir kızdı kurup başkan vekili gitti. Yani EETE'ye bir kurban verdik biz. Kurup başkan vekili vardı Erhan usta o da kıymetli bir adamdı. Yani iyi bir ekonomistir, iyi bir siyasetçi olmak iradesi de vardı. Aslında parlayan güzel bir yüzü de vardı, güce hez bir çevresi vardı. Ama EETE'ye kurban gitti. Şimdi biz arkadaşlarımız fark ediyorlardır. Biraz önce fesini yaptım. O kadar fazla mağlubiyet yaşadık ki bu anlamda önerge mağlubiyeti veriyoruz reddili. Ver, lütfen reddili. Elimizi kaldıracağımız yeri şaşırdık biz. Çok zaman. Çünkü zaten geçmiyorum. Onun arkasında derdiğimiz önergeyi iktidar grubu zaten biz bunun ciddi almayız. Zaten biz bunu geçirmeyiz her dediği için bizim mecliste muhalefet grubunda şöyle bir duygu hakim. Sayıslar olarak geçirmeye imkanımız yok. Sadece bu mevzuya dikkat çekmiş olalım. O yüzden o dediğiniz gevişecekti ondan oldu. Yani hususu olarak. Efendim biz zaten geçecek diye geçecek olan önergeyi biz gitmedik diye kalacak duygu su taşıyorduk. Nefes aldırmayız. Yani onu ama şöyle yapılmasını istiyorsanız o mevzu da bir hassasiyet taşırız biz. Ve ne o geçmesi de siz bütün tam kadro ordu olur. O üstümüzü alabiliyoruz ama bunu defalarca yaptık. Iktidar grubuna hususiyetle başkanımızın söylediği çerseve de ben şöyle şarj ediyorum. Diyor mu ki? Bir hak. Mesela Elmistan'da Elmistan'da ilgili bacalar. Bilip diyoruz ki. Ha hakim bu arabalarda sigara içiyorlar. Çocuklara zarar veriyorlar diye. Örüne gelene kızan bir cuhur başkanım. Ha bunu ceza yazın herkese falan diyor hukuk hukuk hukuk alt yapısı falan oluşmadan kaldır küldür. Araba sıra sigara içiyorlar. İnsanlara ceza yazıyorlar. Güzel. Şimdi sen cuhur başkanımdığın böyle bir hassasiyeti var. Ya yüz binlerce insan bir kedi altında bu fabrikaların bacalarına filitle. Bunu diyoruz muhalefetten geliyor diye kabul etmeye edeceksiniz şahı. Ya siz getirin lütfen biz kabul edelim. Tabii siz getirin. Ya biz getirelim. Bize bu yüzden araşta oy verecekse arkadaşlarımız. Onlara diyelim ki arkadaşlar. Bu memnun da biz de oy verecekler lütfen bize vermesin. Iktidar, biz rica ettik. Onlar kabul ettiler. Lütfen bize bu memnun da oy verecek. Onlar oyun iktidarı partine versinler. Bak vallahi bunlara da söylerizdir. Biz bunlara da söyleriz. Oy gelirse oy da size vereceğiz. Duasını da size edeceğiz. Ya ne iş diyorsanız yapacağız. Yeter ki siz şu bacalara filitre takırmasıyla ilgili kalma oylayın. Bu öyle. Bizi dinlerken tuvara bakar gibi dinliyorlar. Efendim. Kutlu bir şanının tartanası köyü var. Orada böyle bir şey vardır. Köy iki mahallede kavga etmişler. İki tane cami yapılmış. Ezerine hangi mahalleden geldiğine göre az zallak yiyorlar. Iktidar vurur bu. Bizim okuduğumuz ezerden az zallak değil. Bakıyorlar kim okuyor ezer? Tüm olarak da muhalefet buna bir az zallatlanınız. Bizim kine demiş. İlişkilerimiz burada diye kadar aşındırıldır. O yüzden hani bir muhalefet gevşek değil o. Sadece Türkiye'deki yeni o yönetim modelinin dizi zorla da yerdir burası. Sayısal çoğunluk elin doran iktidara karşı siyasal avantajımız yoktur bizim. Sadece o yüzden muhalefet olarak dillendirmek bu konuya dikkat çekmek bu mevzada hükümetin no branlığına millete hatırlatmak gibi bir şey yapıyoruz. E sayımız da az dinleri benzemezsin. Iktidar vururumuz çim parlamentosu gibi maşallah. Kalabalık kadar yani. Iktiz doksan kişi yani. O biz şimdi otuz dokuz kırmıvus anca bu kadar yapıyoruz. Gül takinmeyi dayırmıyoruz o da bizimle beraber diyordu. Kırmıvusuz biz. Kırmıvusla kuş zaten kışerisi gibi anca bu kadar yapabiliyoruz yani. Çin sarayımda basacak aramız yok şu anlar bey ama biniyetiz var. Çok teşekkür ederiz. Yok güzel gidiyor. Sadece sayısal olarak avantajımız yok. O avantajsızlık bizim menzte çok ölseliyor. Menzsin kalitesinde yönetim kalivesinde bir şey. Böyle bir sekreti var ama. Ama dikkat edeceğiz. Buyrun ha. Eee telefonu soğuramana çok çıkıyor onlar. Basına yer alıyorsunuz ama at partililer de size ikna olmuştur. Daha atlık mı oluyor? O ne? Ben kalp taşlıyorum. Baştaşlanmıyorum. Hak ediyorlar onlar. Onları da eee eleştiriyi açık olmuyor bunlar. Tüm size eleştirmiyorlar. Her konuda atlılıyorlar. Şöyle at parti grubu ben meclite fark ettim. Siz aslında da fark ediyorsunuzdur. Tüm konferasta da biraz arz etmeye çalıştım. Gerçekten o kadar ııı kötü şartlarda siyaset yapmaya başladı ki at parti grubu. AK Parti'yi savunan gazetecilerimizin savunacakları malzemede kalmamış. Bizim en büyük problemlerimizden bir tanesi televizyon programlarında karşımızda AK Parti ilgili yetkililerin olmamasıdır. Biz gazetecilerle çıkıyoruz. Ben parti sözlüsü olarak çıkıyorum. Karşında tercih hem bir karti sözlüsü ormasını tercih ederim. Yani eee keyifenin parti sözlüsü olsun. Efendim AK Parti'nin parti sözlüsü olsun. Milliyetlerket parti'nin parti sözlüsü yok ama ilk kilisi olsun. Bana bunlar olabilir. Orada müşteleken erklilerimizi konuşalım. Öyle olmuyor biz gazetecilerle çıkıyoruz. Ama gazetecilerimin AK Parti'yi savunma pek performanslarına bakıyor. Bu da düştü. Tutuştu. Yani çok zayıflar. AK Parti'nin savunan mavas kadar savunlamaz. En kötü döneminde. Ben böyle utansınlar siyaseti yapmamaya tercih ediyorum. Yani iktidarı şöyle duygu taşımasına muhalefetin bu duyguya aynıyle mukabil etmesin. Doğru bulmuyorum. Iktidar utandırmak hevesine siyaset yapılmaz. Ya da muhalefeti rezil etmek teşebüsüyle de siyaset yapmaz. Bu Türk yürüdü. Birilerini rezil etmek duygu su taşayanların yürüdoğurmamalıdır. Bizim bazı femiz şöyle bir şey olabilir mi? Siz bize vekaret veriyorsunuz vekaretiniz lütfen bize böyle karınlar çıkarın. Böyle öyle düzenlemeler yapın ki huzur içinde güven içinde yaşayalım. Müreftet bir ülke kurum bize. Bu yetkiler alıp gittiğimiz becisde şöyle motive olabilir miyiz biz? Bugün dar rezil edeceğiz. Böyle düşkün bir duyguyla siyaset yapılmaz. Siyaset yüksek kaliteli insanların, yüksek seciyeli insanların. Duyguları da bu seciye uygulun insanların yapacağı iş ormaladır. Ha Türk yıldığında birilerinin hatası kapatılmaladır mesela. İnsanlar şöyle motive olmalı. Seçtiğiniz vekillerimizi kalites şöyle olmalı. Ben bugün haketse bile haketliği halde kabalık etmeyeceğim ona. Ben bugün birinin kabahatini örtleyeceğim. Ben bugün birine haketmesi de tebessüme edeceğim. Ben bugün birine müsaamağa göstereceğim. Hoş göre göstereceğim. Bunlar hepsi olabilir. Ben bugün bir utandıracağım dedim. O yüzden ben biraz siyasete bu buzlu aviyeden bakmaya gayret eden bir kardeşinizim. Siyasete utandırmak herşeyle yapmıyorum. İttidar grubu da galiba bunu biraz fark etti. Beni biraz böyle sükünetle dinlemelerini sebebi ol. Yani fark ediyorum arkadaşlar ki bu bizi rezil etmek için konuşmuyor. Bu bizim kardeşimiz gibi konuşuyor. Bu bizi bizim yaptığımız yanlışları başlımızı taşlayarak yapmıyor. Karat ben hakikaten başlarına taşatmıyorum. Mesela özgür özel. Bizim biraz daha cevbezeli o muhalefet cepesinden. O direkt Allah ne verdiyse söylüyor mu? Haretli de yani. Var olsun. Ama o baş taşlıyor. O baş taşlıyor. Ben kattaçlıyorum. O yüzden bir böyle bir ritim tutturduk. Ben siyaseten sükünet ihtiyacı olduğunu düşünüyorum. Karosogakta kimin haklı kimin haksı olduğuna bakmaksızın kavga çıksa ayıranın aramak budur. Biz memlekette kavga eden siyasal tarafların ilafına siyasi kavgaya ayıracak tarafı. Yani ayiptir. Eee kavga etmeyin. Demeye çalışıyoruz. Esasında Cumhurbaşkan'ın yapacağı işi yapıyoruz. Cumhurbaşkan'ın makamının yapacağı işi yapıyoruz. Siyaset de itibarını olduğunu düşünüyorum. Yani biz şimdi part olarak neyi teklif ediyoruz? Memleket'e sükünet. Bu sükünet'e Cumhurbaşkan'ının gerçekleştirmesi gerekmiyor mu? Yelip ki bizim dilimiz bozuldu. Biz kavga etmeye teşebbüs ettik. Sen Cumhurbaşkan'a diyecek. Ya arkadaşlar yapmayın. Yapmayın. Farklılıklarımız olabilir. Niye kavga ediyorsun? Yakışıyor mı size demesi lazım? Cumhurbaşkan'ın bilirinin de benzin ile çakmakla bekliyor. Ya normalde bizi sükünet'e davet etmesi gereken Cumhurbaşkan'ımız bir siyasi tartışma falan çıksa da ben de benzin döküm çakmakla yaksam diye bekliyor. Bu Cumhurbaşkan'ın makamını da ölseliyor. Normaşlar da bizi sükünet'e davet etmesi lazım makamın. Aslında biz de zımmen şunu demiş oluyoruz. Cumhurbaşkan'ının makamına talibiz demeye çalışıyoruz. Çünkü o makamın yapmaya teşebbüs etmesi gereken işi biz yapıyoruz diyoruz. Ya yapmayın kavga etmeyin. Milletiniz sizi kavga edesiniz diye seçmedi. Biz aslında milletimize diyoruz ki zımmen siz yanlış insanın Cumhurbaşkan'ı diyorsunuz. Aslında Cumhurbaşkan'ı bizim bize bize diyeceksiniz. Bizim partimize alamayacaksınız. Bunu demeye gayret ediyoruz. Bunu demeye şeklimiz çok kıymetli bunu ardı diyeyim size. Türkiye'de Tayyip Bey'in bize yaptığı en büyük kötülüklerden bir tanesi de memleket de konuşulanın ne olduğundan çok kimine adına konuştuğunuzun önemli olduğu. Yani şu anda en büyük problemlerimizden bir tanesi de budur. Hiç kimse kimsenin ne dediğini dinlemiyor. Kimin adına konuştuğuna bakıyor. O yüzden hakikat yetindir bu mannakette. Ben ortalama bu kalıpların dışında Cumhurbaşkan'ı kayret ediyorum. Yani bu söz kimin sözü denemeyecek bir vicdan dili oluşturmayı partim adına da sözcünün yaptığım partim adına da milletim adına da vazife biliyorum. O yüzden tartışma problemlarında ucuz polemiklerin konuşu haline gelmeme memleketin milletin derdini konuşmaya verit ediyorum. Olur bulduğu bir siyasi alandır bu. Benim hem mecliste hem tartışmalarda bulduğum siyasini yazacak ya çok yakışan doldur. Yani millet bizi kavga edelim falan diye seçmiyor. Barra'nın çağrı alın milletin asabını bozulalım diye de seçmiyor. Vazıverimiz bizim milletin huzurunu kaçırmadan iyi üretmek. Onu yapması görevi olan insanların memleketi kavga eder hale getirmesi anlaştabilir bir şey değildir. Beyefendi biliyor. Mesela en hareretli kavgalardan sonra arkada pasta börek yiyoruz biz. Sakın olarak bizim yüzümüzden kimse kavga etmesin. Yani siyasetçiler yap ihtimalle burada durduk yeri ailenizde birbirinize falan sakın girmeyin. Biz oradayın her hareretli tartışmalardan sonra arkada bir centilmenini kanlaşması oluşmuş. Kavga'ya öndeğe diyorsunuz. Arkaya geçince iyi de bir bu kok gelişmiş. Çok güzel bir şey ben çok beğendiğim onu. Arkaya geçince bak vallahi kamera arkası şöyle ya başkanım çok sert oldu. Biraz lütfen biraz tabliğe yeğinde. Hani tabliyeyi tatlı konuşalım. Grup Başkanın ikilerini var. Arkada da kurup başkanım nekilleri arkadan şükürsün. Yıllardaki nekillerini ama biz partinin sözcüleriyiz. Ya et ne Grup Başkanın ikilerini böyle bir imkana var. Önde kavga ediyoruz. O sütüyoruz ki meşte kavga çıktı. Beş dakika sonra arkaya davet ediyoruz. Arkada davet edildiğimiz yerde. O önde kavga edenler vallahi bak şöyle. Ya başkanım çok sert oldu ya. Biraz acaba tatliyeseniz de biraz yumuşak mı konuşsanız falan. Durursa sakın olarak hissiyasetçilere bakıp kavga etmeyin. Biz oradan bir şekilde varışıyoruz. Kardeş gibi konuşuyoruz. Sadece önünde kavga ediyormuş görüntüsü var. Dikkat edin lütfen. Öğün nefret. Başkan konuşmalarınıza çekiyorduk. Döntüye çok. Dört milyon suryeliği ağırladık. Canları dar da diye. Dört milyon suryeliği efsaydı. Yaptık can havliyle kapımıza dayandılar diye. Bir de ihtihar ediyoruz ki biz onlara. Hem saras onlar bize muhacır diye. Kırk milyar doları harcadık. Diyoruz ki. Üfte arıyoruz. Peki bu görüntü okularamazları bu Türk Türkler'e nasıl kabattır biz. Dört milyon suryeliği ağırlamak bizim iftiharımızken 30-50 milyon Türk'ü gütmeye çalışan Çin'in azgınlığına nasıl cümle koramayız biz. Koca tazıçıklığı kadar dünya beş den büyüktür diye bağırırken bu beşen içinçin dahil değildir. İçinçine dönüp de diyememiştir ki siz çiğsiniz. Siz ne hatla 30-50 milyon Türk'ü gütmeyen kalkarsınız. Diyememiştir. O mesela bu bizim icra namaz o mevurda küsur ediyiz ve sizin acılarımızı yaşıyoruz duyguzuna ses vermemizi bekliyorlar. Ne yurdurla yurtlarını terk etmek, ne Türkiye'ye gelmek falan gibi bir hevesleri var. Biz burada Çin'e karşı ayakta duracağız diyorlar ama yönül umduğuna yıkılır. Türkiye'de ses yaşanından süreç değil. Şöyle cümleler duyuyordu. Çin'in onlara yaptığı herhangi bir şey yoktu. Bir rehabilitasyon kamplarıdır o kamplar işkence kampları değildir. Cümleleri kadar rencide edici cümle olamaz. Onlar bu cümleden daha çok yıkılmış artır. Çin'in zulmü bir yıkmıştır derseniz. Çin'in zulmü mü? Türkiye'ye cümleti devletin yetkilerinin bu cümlesimi Çin'in 1,5 milyar bir pusuyla onlara ettiği onca alçak kırtlandı. Daha büyük yüklür bu kalplerine. Kendi kardeşlerinin sizin işkence çektiğiyle yutulmaya tışıksın ilginize inanmıyoruz demesi. Çünkü orada ağır yükşudur. Kırt çocuklarına ellerinden almışlar gönderişler. Her eve içinde erkek veriyorlar. Üç buçuk milyonlu kamplar oluştu. Bu kamplarda dünya rehabilitasyon kamplarına gelmek ve gitmek asak. İstediğin zaman gelip istediğin zaman çıkamıyorsun. Kampledikleri o büyük bir, büyük bir aslında teşebbüs olarak bir fayit teşebbüs. Toy kırmı teşebbüs. Bu teşebbüs bir sistematik olarak bir topluluğu sistematik olarak bir topluluğu sindire sindiri yok etmektir eve. Bu ayışıyla bu buna kulaklarına kapamış bir hükümetimiz var. Maalesef bu mevutda da partiniz çok hatırlı sayılığı itiraz ver ediyor. Orada bu doğu perniçek dahim bir vurup var. Hükümet'e şarj ediyorlar. Onlar hükümet'in sözcük günü yapan gazeteşlere de şarj etmişler. Onu fark ediyorum. Efendim siyayenin üzerinde böyle bir şeyler demeye çalışıyorlar. Devlet dediğiniz şey bunu ayırır. Efendim orada radikal bir takım monsurların şun cihadişt diyorlar onlara. Radikal bir takım monsurların bahane edilerek bütün şey doğur türkistanın bu çerçevede değerlendilmesine konulan bir nobranlık var işte. Radikal monsurları bahane herkese işi de talibana katılacak işte terör monsurları falan gibi. Bakıp oraya kötü muhabbet ediyorlar. Bu mevzada dikkatiniz bütün yoğunluğu da oranın üzerinde biz parti olarak herhalde en gür sadayı bu mevzada en hassasiyeti gösteren partiyiz ama sesiniz bu kadar çıkıyor. Biz kendinize atların eftarılayla kurtulamadık. O yüzden. Biraz meşakati. Gayret ediyoruz ama. Nefes aldırmayacağız gayret edilsiz. Teşekkürler. Çok teşekkürler. Çok teşekkürler. Evet. Çok teşekkürler. Sonu soru soru varsa. Çok teşekkürler. Çok teşekkürler. Sağ olun.