 Bana bazen soruyorlar, işte efendim ne yapacağız? Sadece mümkest, miliyetçi mümkest mi? Dindar mümkest mi? Ne mümkest? Mahvazakir mümkest mi? Ya düğüm düz mümkest, millet mümkest de siyaset. Yani insanları kimliklerinden dolayı itip kalkmayacak, ismiyle bile insanları dütmeyecek. Efendim meslep, meşlep, ekaliyet tartışmasına girmeyecek, Türk milleti şemsiyeti altında. Kendini bu millete aytisleden herkesin hak bulabildiği, imkan bulabildiği, mümk bir şey gibi, mürefet bir ülke kuracağız. Yani hale vüsünlü, dinlarlayık, modern gerinekçi, gayri müslüm, müslüm. Yani biz mesela diyeceğiz ki, misal Fatih Bey, bizim ekonomi bakar. Dücekler ki, Fatih Bey, partinizden değil efendim, bizim partimizden değil, biz milletimizden. Yani biz partillerimize mevzikollamayacağız efendim. Biz milletin evlatlarına, siyaset sorumluluk mevkisi takdim edeceğiz. Dolayısıyla bizden olan diye bir şey yok. Milletimizden olan diye bir şey var.