Şimdi Cem Bey diyor ki, Efendim kanın durması için o dönem PKK'yla devlet görüştü. Bu devlet ve hükümet projesidir. Devlet projesidir. Ben şimdi şunu anlamıyorum. Yani Türkiye'de, şu teröristle konuşulabilir. Yani böyle bir dünya yok. Ben teröristle konuşuruz. Siz sen kurulsunsa şey. Kalkın şu hassas bir yer var onu ifade etmem lazım. Polemi k olsun diye söylemiyorum. Bizim terörle mücadele de. Bu bölgüde yıllarca beraberliğimizin muhafızlığını yapan, bölge insanlarından koruculuk muhafızlısında çalışmış. Ailesinden nice şehitler vermiş insanlar var. Çözün sürecinde Cem Bey'im beğenmiş olduğu bu devlet projesi diye anlatmaya çalıştığı süreç. 30 sene boyunca terörle mücadele de milletin memfati adına devletle hizalanmış. O insanlara pek kanın eline gitti. Günlercizinin ortasında infaz edildiler. Şimdi onların mesela bazıları HDP'nin bu son dönemki siyasi sürecinde HDP'nin seçim otobüslerin üstünde görülenler ol. İsinlerini vermeyeceğim. Onlara devletin zamanında beraber olduğumuz zamanlar hatırlatılınca bizi buralara çıkaran devlet utansın diyenler olmuş. Öyle biliyor musunuz? Hak de faydalı. Böyle konuşmak devlet projesi de medyosin bir devleti seyredir. Bak devlet projesi de medyosin bir devleti seyredir. İfant Esim'dir şuram yok. Bırak. Biz bir devlet projesi ise, bu devlet projesi de medyosin bir devleti seyredir. Bu devlet projesi de medyosin bir devleti seyredir.