Herkese merhabalar, ilavet dv hoş geldiniz. Bugün iyi parti İstanbul milletvekili. Yavuz, ağır ağırlı oğlu ile birlikteyiz. Sayın başkanımız türsiyasetine yeni bir usluplar, yeni bir renk getirdi. Türsiyaseti hakkında bir sohbet edeceğiz kendilerine. İlk önce bizleri davet ettikilleri için çok teşekkür ediyoruz. Çok teşekkürler efendim. İlk önce başkanlık sisteminden başlayalım. Başkanlık sistemine iyi parti başından beri çok karşıydı. Başkanlık sistemiyle birlikte ülkenin kalkınacağına doların düşeceğini, faizlerin düşeceğe iddia edildi. Ama öyle gözükmedi ve dediğiniz çıktı. Bu konaklığından ne düşünüyorsunuz efendim? Şöyle biz aslında ismi güzel olup da içi boşaltılmış siyasal alanları konuşmak zorunda kalıyoruz. Sistemlerden çok sistemlere uyacak insanlar problemdir aslında. Sistemleri iyi ya da güzel yapacak olan şey. Onları pratik edecek olan siyasal aklın ya da siyasi iradenin kurallar malzulmesine uymasıdır. Dolayısıyla Türkiye'de galiba bizim büyük problemimiz. Koyulan kurallara uymaya değil de koyulan kuralları delmeye meyilli bir siyasal sürecin. Türkiye'ye hakim olmasıdır. Türkiye'de şu anda karşı karşıya bulunduğumuz en esaslı problemlerden bir tanesi devletin yönetiminiye elinde bulunduran AK Parti'ki arkadaşlarımızın koydukları kurallara uyuma, irade ve ahlaklarını olmamasıdır. Dolayısıyla hep istisansı olmaya heves ederek koyulan kuralları delmeye meylederek devlet yönetmek, devletin yönetim mekanizmalarının bütün safalarında görülüyor. Yani biz bugün mesela ikisal bir krizi konuşuyoruz. AK Parti iktidarının evvel, kamuyu hale kurumunun kanunun, istisnağı maddeleri F'ye kadardı, F''ye harfine kadardı. Şimdi Z'den 1-2-3 diye çoğaltarak gidiyoruz. Istisnası en akçede işlerde bile bu kadar bol olmaya başladı ama bunun aslında hala Lusul kabul edecek gerçek tarafı şudur. Keifi bir idare vardır. Herkes, her uygulama alanına istisnalarla idare etmeye dönüyor demektir. Dolayısıyla şu anda Türkiye'de başkanlık sistemine biz baştan parlamentler, demokrasi lehine itiraz ettik. Kuvvetler ayrılığının zadileneceğini düşündük. Türkiye'de yargının siyasi kuvvetin elinde yargının siyasi kuvvetin parma haline geleceğini düşündük. Yasıma faaliyetlerinin daha değersizleşeceğini düşündük. Onun için itiraz ettik. Bizim itirazımız daha konforlu bir siyasal iklimin parlamenter, demokrasiyle daha fazla mümkün olacağına inanmak istikametindeydi. İktidar bunun tersini söyledi. Tersini söylerken de sizin söylediğiniz bir siyasi umut çerçevesi çizdi. Ülke karar mekanizmaları çok hızlı alınacağı için karar mekanizmalarındaki hızın bizim yaşam konforumuzu güzelleştireceğine, düzelteceğine dair bize bir umut fotoğraf oluşturtlar. Şimdi başkanlık, umur başkanlık hükümet sistemine geçtikten sonra yetkileri artmış bir devlet başkanlığı polisiyonunun bizi taşayacağı rahatı mumlu arıyoruz biz. Yani dolar düşecekti, düşmedi, ekonomi düzelecekti, düzelmedi, memleketin güvenin kendisileri ortadan kalkacaktı, kalkmadı. Mutfak yangın yeri olmayacaktı, mutfak yandı. Dolayısıyla siyasal iklim düzelecektir ki ya da kardeşlik hakim olacaktı, olmadı. Gize başkanlık sistemi ya da güçlendirilmiş başkanlık sistemi ya da tülttipi başkanlık sistemi diye vazettikleri, bu güç de beraber ülkenin şahakkalkacağına dair vadettikleri hiçbir şey bulamadık. Dolayısıyla şimdi görüntü düşüdür, marketleri zabıtalarla kontrol etmek zorunda kaldığımız bir bak bir final. Market raflarına, zabıtalarla, soğan depolarına, devlet kolluk kuvvetleriyle müdahale eden bir ülke görüntüsü oldu. En son final tanzım satışma mazalarında, yerlerinde, çadırlarında, kuyruklarla ödediğimiz bir kötü fotoğrafın konusu haline geldi ülke. Efendim, iyi partinin meclise bir çok önergesi var, kabul edilmeyen, Türk milletinin hassas değerleri örneğin anlamız gibi, teyceğinin kabulü gibi, önergeler kabul edilmedi, bu önergeler neden kabul edilmedi, sizce. İktidarın bir alışkanlığı var, muhalefetten gelen hiçbir önergiyi kabul etmemek gibi bir tahammül oluşturmuşlar. Biz siyasete iyi parti olarak, yeni bir siyasal iktim olursun diye şöyle bu kabul etmeye karar verdik. İktidardan bile geliyor olsa, memleketin milletin hayrını olan her şey, gönül rahatlığıyla, evet değil, gelen kanunu, gönül rahatlığıyla kendi seçmenlerimiz dahil milletimize takdim edebiliriz. Doğrularını anlatmaktan, yapılan doğrulara teşekkür etmekten, yapılan doğruları AK Parti'den gelse bile kürsüye çıkıp onları savunmaktan imtine etmiyoruz. Yanlışlara da aynı ahlakla, bunlar şu eksikleri olduğu için milletimizin yararına değildir diye itiraz ediyoruz. Ama AK Parti iktidarının kurum sallaştırdığı bir şey daha var, muhalefetten gelecek hiçbir şey hayırlı görmemek meyli. Biz bu Türkiye'de galiba bunun cep eleştirerek memleketi yönetmek gibi bir hastalıktan kaynaklandığını düşünüyoruz. Bizim önergelerimiz iyi diz, bizim partimizin verdiği kanun, teklifler makuldur. Muhalefeden herhangi bir şeyin iyi olması, iyi gelmesi, iyilik ve bağlı bir iradenen kaynaklanması, beş denmesi gelmesi, bizim için itibar edilebilir bir şey değildir diyor hükümet. Biz de bu para doksu millet görebilsin diye böyle bazı hassas mevzular da önergelerimizi veriyoruz, onlar reddedilirken aslında millet vicdanına şunu hatırlatmak istiyoruz. Biz memleketin hayırlı olacak her şeyi kimden geldiğine bakmadan destekliyoruz. İktidardaki Partili ya da onun ortayla beraber, İktidardaki Partiler, bizim hayırlı önergelerimize bizden geldiği için karşı çıkıyorlar. Bunun görülmüş olmasa açısından belki müdahalelerimiz, tekliflerimiz reddedilirken biz bunu milletimize de öyle takdim ediyoruz. Esas problem şu Türkiye'de biz siyasete bir muhteva getirmeye çalışıyoruz. Türkiye'de kazanayım benim tarafım galiba olsun da ne olursa olsun hezeyanına biz şöyle karşılık veriyoruz. Ülke kazansın partilerimiz ne olursa olsun. Yani benim partim kazansın da ülke ne olursa olsun diyenlere ülkemiz kazansın partilerimiz ne olursa olsun diye mukabalya ediyoruz. Mesela biz bir ilke ve ölçü etrafında siyasete yeni bir dil ve sorumlu kalan inşa etmeye çalışıyoruz. Kısmen başarılı olduğumuzu görüyorum mutluyum. Bizim meselelerimizle alakalı sadece zarf hassasiyetimiz yok, mazruf hassasiyetimiz var. Yani kabuğu, sembolü, amblemi, çerçevesi, kanun teklifi değil, muhtevas, içi, gayesi. Bunlar üzerinden siyaset yapmak konuşmak istiyoruz. Andımız meselesi de TC ile ilgili hatırlatmamızın darkasında bu var. Millihlik iddiasında olan hükümeti madem bu kadar millisiniz, çözüm sürecinde pekakallara şirin görünmek için kendi milli onurumuzu rencide ettiğiniz onca yanlıştan dönmeye madem bu kadar mehildisiniz ve ne damet cümleleri kuruyorsunuz. Sizin ne dametinize yardımcı olalım demiş olduk biz. Madem öyle o zaman kaldırdınız geri getirmeye mahcup olabilirsiniz. Biz teklif edelim, siz kabul edin demiş olduk kabul etmekler. Andımız meselesi de böyle o zaman rencide olurlar, Türk'ten, Türk'ten rahatsız olurlar. Atatürk'ün postarından, Türk bayrağından belki tahrik olurlar falan diye kurulan nöbetçi makimelerinden kaldırılan, devlet kuruluşlarından kaldırılan, üniversite giriş kapılarından kaldırılan, TC tabirleri dahil. Bunların hepsini o zaman yanlış bir tercih de bulunup pekakalılarla müzakere sürecinde, bunlara kaldırdınız için belki mahcup sunuzdur. Belki de bunları getirmeye de yüzünüz yoktur. Biz size yardımcı olalım diye getirdik. Hala o hassasiyetimizi koruyor ve getiriyoruz. Onlarda ısrarla bunu kabul etmeye bred ediyoruz. Bulanadır. Dün Ankara'da yüksek bir katılımla EYT yaparı tostası oldu. Yine böyle bir öner geniz reddedildi. Reddedildi. Şimdi şöyle biz vatandaşımıza devlet yönetiminin şöyle nezaret etmesi gerektiğine inanırız. Devleti böyle yönetireceğiz. Devlet populizmle yönetilmez. Devleti ciddiyetli yönetilir. Vatandaşınızdan fedakarlık ister misiniz? İstiyebilirsiniz. Devletin kötü zamanlar olur mu? Tabii ki olur. Bu fedakarlık isteyeceğiniz zamanlarda milletinizden fedakarlık istediğiniz zaman, bu fedakarlığı ilk yapması gereken insanlar sizsinizdir. Dolayısıyla siz milletinize sabır tahammül, teyenni diye tavsiye de bulunurken kendinizin hissesine şatafat, lüks, devde ve düşüyorsa siz vatandaşınızdan fedakarlık isteyemezsiniz. Dört yüz milyon dolarlık uçağı binip vatandaşınızda EYT'lere ben size para bulamıyorum, diyemezsiniz. Bunu deme iradesini ne zaman gösterebilirsiniz? Değil dört yüz milyon dolarlık uçak almayı, Cumhurbaşkanlığının kayıtlı uçaklarının tamamını satarsınız. Bu krizden çıkacak, zeket verilecek hiçbir vatandaşımız kalmayacak olduğu güne kadar ben Cumhurbaşkanı olarak tarifeli uçakla uçacağım dersiniz. Emeklilik de yaşa takılanlarının sizin bu hasasiyetinizi görür ve siz de bir şey istemekten hayal ederler. Ama siz şimdi kendi konforunuzda, kendi şatafatınızda, kendi devde benizde yani. Hiç fedakarlık yapmadan emeklilik de yaşa takılan ömrünü, devletim verdiği söz eistinadenin memleketine için çalışmakla geçmiş insanlara ben size para bulamıyorum. Derseniz bu sizin saygınlığınızda da devletin, saygınlığınızda da halel getirir. Dört milyon suryeliğe para buluyorsanız, emeklilik de yaşa takılanlara da para bulmak zorundasınız. Vatandaşınızın sitem, cümleleri buradan beslenir. Yani sizin siyasi olarak, ferahsetsizliğinizin bedelini ödettiğiniz Türkiye konusinin en ağır bedelini emeklilik de yaşa takılanlara ödetiremezsiniz. Dört milyon suryeliğe, 35 milyar dolar harcıyorum cümlesini kuran bir devlet başkanı, kendilerine emeklilik de yaşa takılanlarına para bulmak zorundadır. Efendim az önce deyindiniz bir suryeli ya da bir iltica sorunu var ülkede. Bu konu hakkında vatandaşlarımız, mikrofon uzattığımızda ahva iş itiyoruz ve iyi parti bu işin üstüne çok gidiyor. Suryel konusunda. En son esen yurtta birtakım olaylar yaşandı. Suryelilerle Türk vatandaşlar arasında. Devam eder mi? Mülteci gelimi yoksa suryeliler geri gönderilir mi? Şimdi şöyle bu mevzada popliğizm yapmamalıyız. Esası şu Türk harciyesi suriye politikasında yanlış yaptı. Yaptığımız bu yanlışın, telafesini etmek için ödemek zorunda olduğumuz bedelini çok daha fazlasını ödedik. Yani bu Türk harciyesinin ferasetinde isabet ettirememesi, dış politikanın terçilerinde doğru karar mekanizmalarıyla doğru zamanda doğru işleri doğru muhataplarla görememesinden kaynaklanır bedeli 4 milyon suryeliği vatanımızda ağırlayarak ödedik ödüyoruz. Şimdi birisi şu kapıya can havlıyla gelen insanlara kimlik sormaz Türkler. Yani canı burnunda can telaşıyla, özün namusu ifeti çiğlenecek endişesiyle kapıya gelen herhangi birine kimlik sormak, Türk'ün tabiatında değildir. Tabiatında yoktur böyle bir şey. Biz az daha böyle bir şey soramayız. Lakin bizim için mevzuşudur. Bolluk zamanında problem olmayan pek çok şey, darlık zamanında problem olur. Eli dar bir adamın evinde misafir ağırlaması ile eli bol bir insanın evinde misafir olmak başkadır. Şimdi Türk yurdun da ve kolomimiz daha komfortluyken, bütçemiz daha disiplinlik hem mali piyasalarımız daha sıkığı, daha verimli, daha zengin, daha derinlikligen bunlar çok büyük problemler değildi. O zaman mohacır ensar korolasyonu millet birden de mahkez bulabilir bir şeyti. Yani şimdi biz parasızlıktan izletini çiğnecek bir millet felanda değiliz. Lakin o hep böyledir. Yani insanı olarak böyledir. Devletler de olan insanlarda böyledir. İnsanlarımızın içerisinde fakir, fakir olan getir geldiği gelen misafirine bir şaşınamayacak olan insanlarımızın misafir ağırlaması ile geleni ağırlayacak, uğrluyacak, aldıracak, misafir edecek olan insanın ağırlaması başkadır. Gürdünde şu anda geçin darlığı her haneyi sarsıcak hale gelmiştir. Geçin darlığı ile beraber Türkiye'deki bu 4 milyon misafir artık kaldırılamaz bir yük duygusu oluşturur. Daha çok povak edilebilir, daha çok kaşınabilir burası. Çünkü geçin ve iyi yaşa zorluğu insanların tahammül sınırlarını çok zorlar. İnsanların tahammüleşikleri zorlanmaya başlandı mı da bunlar sebeb olduğunu düşündükleri yerlere saldırma meyli artar. Çok hassas bir konu dört devlet bu mevzuda hassasiyeti mutlaka görmüştür. Tayyip değil, ben konuşmalarına, bu ara son konuşmalarını izliyorum dikkatle. Üç buçuk milyon, dört milyon suryeliği elbette burada tutmayacağız, göndereceğiz demeye başladı. Bu sizin dediğiniz şikayetleri sağdan aldığım demenin bir yoludur. Eskiden böyle demiyordur. Hatta eskiden, sayın Cumhurbaşkanımız. Bu mevzuda benzer hassasiyetleri biz kurunca bizim gibi cümle kuranlara sitemediyordu. Şimdi bakıyorum ki seçim satığına girildi. Saha da daha çok insana dokunuldu. O insanlardan bu istikametle bir kanaat alınınca hem seçmen davranışı değişecek hem de sağdaki huzursuzluğu yönetelim diye devletin başı olarak demeye başladı ki Sayın Cumhurbaşkanı. Bu üç buçuk milyon, dört milyon suryeliği biz tabii ki burada ilaniye tutmayacağız, göndereceğiz. Şimdi neymiş? Bizim büyük problemimiz aslında bir devlet haklının devlet yönetimiyle ne zarat etmesin miyim? Etmemesiymiş. Niye? Seçim satığına girilince seçmen davranışını değiştirecek diye politika değiştirmek büyük devletlerin tenejli cebişi değildir. Büyük devletler, seçimden oydan reyden bağımsız. Bu karar mekanizmalarını sağlıklı işlettikleri için büyük devlettiriler. Siz şimdi dört sene, beş sene boyunca poplizm yapın. Seçim satığına girdiğiniz zaman sadece seçimde bizim alacağımız neticeyi etkilecek diye cümle kurar bir devletin başı olduğunuz görünsünü verirseniz kendinize de devletinize de. Devletinize de temsil ettiğiniz mesuliyete de bence ziyan etmişiruz. Kolonu. Çok teşekkür ediyoruz. Çok teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim, başarılar dilerim. Siz izliyoruz. Çok sağ olun.