Altyazı Tabi çıkaracağım. Başkanım, başkanım. רתrafını bir soru bulacağım. Sad upu. Başkanım, bari. Sterham. Başkanım, aslı işimizin içine gidiyor. Başkanım, başkanım, başkanım. Bulalım. Efendim, biraz yaştamışsınız ama. Yok, yok. İnsanlar çıkarttınız yani. Evet. Gelsin. Tamam. Güzel günler görürüz inşallah. Tamam. Evet. Tamam. Sağ ol. Tamam. Sağ ol. Tamam. Duran başkan. Ne var ne yok? Dur. Ya koca mısın ama? Burduk koca mı yapmışsın yani? Ha ha ha. Birini mi? Ne demekzyka? Ne demek söyleyeyim? Nasıl? Ne demek. Halaşkanın içine hafı. Güzel günler görürün inşallah. Evet. Eziyeti etlik sahade gidelim. Bir üstünler aslında bir o kadar zamed çevrimiyorsa. Vaş kurz alın mı vereyim? Bu da böyle sivası, sivası bize bana hiciran şehrim. Bu da başkanım o kaşıkları. Ne illet, ne desillet, haddini bir adım illet Bakit geldi güneş yakın bu millet gülerelbet Ne illet, ne desillet, haddini bir adım illet Bakit geldi güneş yakın bu millet gülerelbet Millet bizi çağırıyor emir baş göz üstüne Bugünler geçer inan yemin bayrak üstüne Millet bizi çağırıyor emir baş göz üstüne Bugünler geçer inan yemin bayrak üstüne Böyle gitmez, başaracak gücümüz saray değil yuvamız Edeyirecek sözümüz, bu devran böyle gitmez Başaracak gücümüz millet bizi çağırıyor emir baş göz üstüne Bugünler geçer inan yemin bayrak üstüne Millet bizi çağırıyor emir baş göz üstüne Bugünler geçen inan, yemin bayrak üstüne Herkes sustu vicdan burada, vicdan yoksa tarih burada Tümkiye sahipsiz değil, iyiler cesurlar burada Herkes sustu vicdan burada, vicdan yoksa tarih burada Tümkiye sahipsiz değil, iyiler cesurlar burada Millet bizi çağırıyor, emir baş göz üstüne Bugünler geçen inan, yemin bayrak üstüne Millet bizi çağırıyor, emir baş göz üstüne Bugünler geçen inan, yemin bayrak üstüne Millet bizi çağırıyor, emir baş göz üstüne Bugünler geçen inan, yemin bayrak üstüne Millet bizi çağırıyor, emir baş göz üstüne Bugünler geçen inan, yemin bayrak üstüne