Nurettin Nebatin'in reportajını yayınlamamış olsalardı. Sen de diyorum arkadaşlar da nadim olmuştardır. Yani böyle dedikler için nadim olmuştardır. Efendim, Yahep beraber batıcaz, Yahep beraber çıkacağız. Ya şu aileceğin aklına bakar mısınız? Ya şu fedakârlığa bakar mısınız? Yani iki bin yirmi iki yılında, içine düştüğümüz bu ekonomik girdakta yüye bize dedikleri laflara bakar mısınız? Yahep beraber çıkacağız, Yahep beraber batıcaz. Sen ne dersiniz ki? Cekmeydan lurtasında önünde bunlar ölüme koşuyor. Ne bu? Neyin literatürü bu? Efendim ben, Sayın Cumhurbaşkanımızda teftişmeyeceğim. Onun süredikten harfiyen yapacağım. Ya bu son, Naci Avvall, atanmasından sonra evveli de var. Murat Çetinkaya, Murat Uyuştan'ın yerine gelmişti. O süreçten beri, faiz süreptir. Eflasyon sonuçtur falan gibi bir siyasi pratiyi denediniz bu denemenin Türk ekonomisine maliyetini görmüyor musunuz? Gört düz elli altı milyar dolar dış orcu olan bir ülkenin dolardaki bir kuruştuk hareketten ekonomisten ne kadar yük geldiğini görmüyor musunuz? Yirmi yıldır memleketin yönetimizin elinizde siz memlekette en son gideraya kafada doğrusdurduğunuz nereye yaradığını bilmediğimiz bu abuk sunluk iktisat törürlerine memleketi kurban etmeye nereden cürek buluyorsunuz? Nedir bu? Ya bir de bunun deriğim nedir? Ben bir de bunu deneyeceğim. Değiştik bir şey deneyeceğim. Ney bilmesi? Değiştik bir şey deneyeceğim. Ne deneyeceksiniz? Efendim Cumhurbaşkanımızda sağlık olmaydı deneyeceğim. Yenediler bu. Efendim, Sayın Cumhurbaşkanımızın teorisini gerçekleştirmeydiğe deneyeceğim. Dene de de. Evet, Sayın Cumhurbaşkanımızın payı edilikleri hasfas yettim. Biliyorsunuz biz bu hasfas yettirekleri da aramaydı deneyeceğiz. Dene de de. Çünkü öpör tarzından o öttümeye tiktirdiği alabileceğim cümle. Yani üzülürüm cümlesinden mesela çok etkilerini de pek hasfas kalpleri var. Yani tutmazsa üzülür arkadaşta. Bu arada batanlar sermayesi bir içine el değiştiren şirketler. Bu arada 30-40 yıllık kaybolan firmalar. Bu arada değer ittiği için ulus durası şirketlerin hevesinden hesabının kazanma hırslanının ösnesi olmuş kurumsan bir dünya firmamız. Bunların gelip bir arkadaşları üzülürler. Bir de böyle çok hasfas kalpleri var başlar Allah'ım. Çok üzülürler. Sayın Cumhurbaşkanların ülkesine gelip onun başlar sırrını görürler sonra da üzülürler. Evet, birinci çocukların yüzüne nasıl makacık? Bak, onların da kalpleri var ama çok üzülürler ya. Bak Allah'ım ya. Şurada öför taşı okuyup bu memleketteye. Ekonomi politikaların ciddi alacak. Değil tane insan evladı kalmış mıydı bu memleketteye?