Siyasetin omuzlarına milletin bu iradesiyle yüklemiş olduğu mesuliyet şudur. Sadece Fetöcülüklü değil, Fetöcülerle değil, Fetöcülüklü de mücadele edilmelidir. Mücadele'nin esas merkezi, Fetöcüleri tek tek bulup yargılamaktan ibaret değildir. Elbette bu şenî organizasyona dahil olan, bununla alakalı Türk devletinin, Türk milletin istikbaline pusukuran, her alçaklığın cezasını devlet bulabilmedi, mesuliyetlerini bulabilmeli, mesullerin cezalandıra bilmelidir. Ama esas mesuliyet Fetöcülüklü mücadele Türk milleti. Aslında siyasi basiretsizliğimiz yüzünden sokaklara düşürülmüş devlet iradesine alıp tekrar, milletin iradesinin kecerli yağında devletin hizmetini görenlere teslim ettiğinde bir mesuliyet daha yüklemiştir omuzlarımıza. Münhasıran yürütmenin başından ikibaren hükümetimizin omuzlarına. Ben milleti olarak kahredici bir irademle devletin milletin istikbaline kaç etmiş bu alçaklığa mukabele ediyorum cümlesinin peşine omuzlarımıza omuzlarımıza yüklenen mesuliyet şudur. Sadece Fetöcüler değil bu Türk yurdunda Fetöcülü kahrolmalıdır. Fetöcülüklü devletin kendi sensörleri içerisinde mutlaka bir algının takılabileceği o objektif kriterlerle değerlendirilmeli mücadele alanına çekilmelidir. Fetöcülük nedir? Fetöcülük yalancılıktır. Fetöcülük haramcılıktır. Fetöcülük talancılıktır. Fetöcülük sadakati istitametmektir liyakatlerine. Fetöcülük aslında kendi hakkı olmayan yerler ele geçirmek için muhataplarına iftira atmak. Fetöcülük aslında siyasi hasımlarına her türlü enstrümanla müdahaleyi hak görmektir. Fetöcülük aslında şahsiyet gazludır. Fetöcülük ortak aklın değil bilimin değil. Naklin bir takım rivayetlerin rüyaların tasarlısında bir milletin istikbaline kusukurmakdır. Dolayısıyla sadece fetöcüler değil. Devletimizin omurlarına yük adaletle bu işlerin önüne geçerken Fetöcülük denilen şenahat organizasyonunun Fetöcüler denilen organizasının Fetöcülüğü ile demici adil etmek.