Şahsızlığı ilgili de böyle bir şey konuşulmuş. Şöyle Türkiye'de siyaset urlunca zamandır eski tahammel eşitlerinin dışında kamblaşarak siyaset yapıldı için kızgınlığın siyas olarak rakipleri mahcubetmenin hatta insan içine çıkamayacak kadar rezilet ve hereslerinin konusu cümleler kurulu için ben siyasetin herhalde şükür eti ihtiyaç olduğunu söylemeye veret ettiğim cümlelerdi. Siyasetin bu ikimine uymadığına dair bir cümlev oldu, bunun ilkifat cümlesi sahibiler. Yani ben at partiyi tenkidi diyorum ama at partiyi tenkidi diyorum. Hayır yumuşak tenkidi etmiyorum aslında sadece şahsileştirmiyorum, baştaşlanmıyorum, kalktaşlıyorum. Yani kalplerine taşatmaya çalışıyorum çünkü nihayetinde burası milleti radesinin kalbi ise meclis bu milleti radesinin kalbinde insanların kalbine dokunabileceğimiz bir siyasada iklim oluşturacağız. Ben şundan çok muzularımın at partinin bazı siyasi tercihlerinin kurumsal olarak yanlıştığı başka bir şeydir. Bu yanlışlara milletvekillerinin razı olup olmadığını konuşmak başka bir şeydir. Partilerin, partiler kanunun liderlerin, partilerin milletvekillerle, minasivetlerinde, onların vicdanlarını rehin alan bir üç kudret alanı vardır. Yani mesela bu şey konusunda meyse de söylemiştim onu. Anlattığım a mehaz olsun diye arz edeceğim size onu. Efendim Abdullah Öderan'a mektup yazılması meselesini konuşurluken bir muhalefet partisinin sizin işinize afiyetinizi bulduk ve sizi mahcub edeceğiz. Devresine kapılar hapcumla kurmadım. Küçlüye çıktım dedim ki ben milletvekillerinizin, at partinin milletvekillerinin, iletçeraket parçının milletvekillerinin hiçbirisinin bu seçimi kazanmak için tevessül etmiş olduğunuz mektup, yardırmak ve mektup yorumlamak hevesinden memnun olduğuna inanmıyorum dedim. Yani ben eğer inansan ki bu yaptığınız tevessül ettiğiniz ya da size bunu yaptıran ların bu feci işine milletvekillerinizin hiçbirisi, siz dahil yani yapanlar dahil. Ne harika bir taktik dediğinizi inanmıyorum ama nihayetinde mevduşu ben buna inansan bu Allah'ın meclise gelmem dedim. Yani ben milletvekillerin, at partdeki arkadaşlarımızın tek tek fereden, sorsanız ki bu ne herkesi işinden demektir ki ya bu ne münasebet sizin taktik oldu ama kimse bunu diyemedi. O yüzden meselesimiz aslında çizdem olarak çocuklarımızın katiline mektup yardırıp onun yazdırılmış mektup üzerinden siyaset kazanma hevesine bizim mecbur eden bu bir sistem. Yani aslında pekakayı kilit haline getirmiş bir sistem. Öyle bir yere sıkıştık ki elli artı bir mecburiyeti pekakayı kilit haline getirdi. O şöyle ne? Abdullah Ödül Hanım mektup yazdırmak hevesi yüzde elli artı bir mecburiyetinin sonucudur. yüzde elli artı bir almak için seçim kazanmak için çocuklarımızın katiline mektup yazdırıldı. Oraya gitti mevzu ve bu yazılan mektubu devletimizin başı yorumlamak zorunda kaldı yorumladı. Yapılan iş, Tayyip Bey'e olmaz, devletin başına olmaz, Türk parlamentosunu olmaz, olmaz olmaz. Hiçbir şekilde olmaz. Bu ne kimse savunamaz ama o ara bitti bu iş. Ben bu meseleyi konuşurken AK Parti'ye şöyle muhalefet etmedim. Ama tevessülettiğiniz işin, bu tenözülettiğiniz işin teçim kazandırsa size ne olur demek? Onlar utandırmak yerine. Size bu işi yaptıracak kadar vicdanlarımızı savuran bu sistemi konuşmak zorunda değil miyize getirdim mevzu. Yani bu hiçbirinizin aslında fereden, o ne kadar malkul bir iş diyemeyeceği kadar feci bir iştir. Bu feci işi size yaptıran bu sistemi konuşmayacağız mı dedin? O yüzden meseleyi konuşurken, galiba birazcık böyle tahammüleşiklerinin önünden böyle cümle kurulur. Biraz fazla hadar etti. Siz biraz daha sakin mi kalıyorsunuz? O yüzden bu sorduğunuz soruyla birleştirdim o yüzden. Bu yani benimle ilgili çıkan işte o öyle olacak, böyle olacak cümlelerinin sebebi o, siyasete yeni bir dili inşa etmeyen, yeni bir mesuliyet dili inşa etmeye gayret ediyoruz. Şimdi adına da, yani kırmadan, dökmeden, rencide etmeden, insanların utandırma hevesine düşmeden, Türk yurdunun kadim değerlerini ayakta tutmalıdır. Siyaset tutmazsa bunu, insanlara ne diyeceğiz? Yani biz şimdi fetücuduların içimi kızlık mesela, içimi kızlık fetücudularını olacak be. İnsanların zafiyetlerini biliktirdiler, zaman elirt lazım olur diye bir gün işşah ederiz diye hata kabahat kusur biliktirdiler. İnsanların tecaşçetler, kabahatlarını kusurlarını bir gün lazım olur, işşah ederiz oradan siyasi sonuç doğururuz diye bunu bir siyasi ensturman haline getirdiler. Demek ki aslında Türk yurdunun kadim değerleri şunlar hatalar kapatmak, birinin kabahatlarını kusurunu ifşah edip onu utandırmamaya çalışmamak, iftira atmamak, insanlara şahsiyetin rencide yetmemek. Falan yani kazanmak bütün her yolunu bir bak görmemek. Yani şöyle bir duyguya uyanılabilir mi? Ben bugün kalkacağım ve iktidar rezil edeceğim. Ya da iktidar şöyle bir duyguya uyanabilir miyim? Muhalefeti insan içinde çıkamayacak hale getireceğim. Böyle mesuliyetler kendi insanı kaltemizin de aslında de kadar düşük kalite de işlere heves ettimle alemektir. O yüzden Türkiye'de siyasetin inşaat kabiliyeti, siyaset kadruların tevesiyle ettiği erstrümanlarla orantılır. Yani sen hevesin ya da siyasetle kabette kullandığın erstrümanlar, siyasetinizin kalitesine de alemet bir şeydir. O yüzden ben bir çerçeveçizmeye gayret ettim. Partimiz adına da yeni bir siyasi partiyiz. Yeni bir siyasi partiyiz, Tayyip Bey gibi zorluluğu ve kurasız bir rakibi karşısız ortus. Biraz önce söylediniz. Bu kayımetli bir laptır. Türkiye'de ne olduğumuzu anlatmak imkanından mahrum bıraktı bizi Tayyip Bey. Ne olmadığımızı anlatmak mecburiyet altında bir seçim geçirdik biz. Biz vallahi şunlardan değiliz, vallahi bunlardan değiliz. Bunları demekli olan arkadaşım için söylemedim be. Dolayısıyla biz bu kurasızlık içerisinde ithamlara cevap vermek kendimizi savunmak. Aslında ne olduğumuzu anlatmak için çıktığımız yolda ne olmadığımızu anlatmak mecburiyet ile siyaset sıkışmıştıktan çıkmaya çalışmak. Bu bizim siyasetin kendi alanında meşgul vermediğimiz bir iş. Yani istiyoruz ki parlamenter demokrati hassasiyetimiz görürsün. Dütübeyin açıklamasını o yüzden parti kurumsal görüşümüz değildir. İmansını dahi meşgul görmüyoruz derken partilerini iki barı seçmenlerine verdikleri sözleri tutabilmek kabiliyetleriyle uğradınız. Nerede siz ne dedi bu arada siz konuştunuz? Kendisi ne dedi? Muradettiği şeyle ifade ettiği arasındaki makasını açıklığından bahsetti. Yani aslında parlamenter demokrati hassasiyetini ifade etmeye çalıştık. Başka bir şey söylemiş olup. Avrupa bunun üzerine ama lakin fakat diyerek bir seçmenimize verdiğimiz sözü örtülettirmememez lazım. Biz atmak ile. Artık tam ahal olan bir şey söyleyerek aslında ben bir örnek verdim. O bir yol ama bunun sebebi olacağı komplikasyonlar önünü kesmemiz lazım.