Bu mannakette bu komplaşma eşiklerinde büyük acılar yaşadığı bu toplumlar. Ben Allah'a sınırım. Bunu kendime yapılmıştır hakaret sayarım. Kevalbey'in mesevine, aydiyetine, beştebine, rezer koyuyorum da konuşuyor. Bunu kendime küfür sayar. Ne direk böyle bir şey? Böyle bir şey milletimize kendime kendi iddialarmaya yakıştıramam ama. Çok öyle. Mevdur'un merkezinde şu var. Ve bize parmak sallayanlar masaya dizen etmeye çalışanlar. En çok nefret ettiğiniz şey şu. Siyasi analizlerinde bizim mesela arkadaşlar şöyle konu yapıyorlar. Efendim, biren şahinler tarafından oluyorum. Güya ne demek? Seşahin. Efendim, ben bu ilk şeyin şahinler tarafından çok şövenişti falanım. Birazcık böyle Türk milleti falan dediğim için. Benim uçun olduğumu falan beğen etmekleri bu tanınmaz adamlar var. Siyasetliğe de ne diyorlar? Yavuzlar alanı ve Koray'a edin. Aslında birazcık defans yapıyorlar. Neyi defans yapıyoruz biz? Defans yapıyorlar dedikleri şey de bize iftira yapıyorlar.