Kırk yıl boyunca sözü memalettir, kayıtlara girer sonra da konuşursunuz. Yaşayanlarınız duyar. Kırk yıl boyunca Amerikan'ın bize yapmak istedikleri bundan sonra ya da Avrupa Bili ülkelerin bize yapmak istedikleri yahut, Mutabakat Betli'ne attık imzaları diye keserli buldunuz. Şeylerin yetmediğini göreceksiniz. Çünkü NATO okukuna da imza attık biz. Uymuyorlar. Attıklara imza ya. Uymuyorlar. Verdikleri sözleri duymuyorlar. Bize söz verdikleri aldı. Bize vat ettikleri silahları vermiyorlar. Parasını verdiğimiz e fotozbeşleri bile vermiyorlar. Sonra utanmadan utanmadan bizi ülkemizde darbeye kalkıyor. Dar becileri koruyorlar. Sonra utanmadan hıkı sunar hı ilerlerini cüreklendirecek şekilde Yunanistan'ın cüretyalık yaptırıyorlar. Sonra NATO okukunu çiğniyerek binlerce tırsilahı pek kaya veriyorlar. Biz şimdi elimize böyle bir fırsat geçmişken ne adına dün söyledim, dün söyledim. Dedim ki sonuna kadar arkanızda dururuz. Ama hazır elimize geçirmişiz. NATO'ya okuk atırlatmak. NATO okukuz durundan üzerinden ABD'ye riyaya etmesi gereken şeyleri hatırlatmak imkanımız var. Giplomasi bu sebattan ibarettir. Lozan'ın bize kazandıran şey, Lozana gönderdiğimiz devlet görevilerinin insanları çıldırtacak kadar, muhataplarını çıldırtacak kadar sebat etmelerdir. Söke söke aldık ellerinden. Lozanda yurdumuzu söke söke aldık ellerinden. Şimdi Amerika'ya karşı Amerika'ya karşı şu anda yaptığımız şey elimize geçmiş altın fırsatı altın tepsi için de onlara vermekiz. Makul bulmadığımızı yeterli bulmadığımızı, eksik bulduğumuzu doğru kazanımlarımız var ama bundan çok daha fazla kazanabileceğimizi söylüyorum. Partimize adına, memleketi duyduğumuz sorumlu kadına.