giderken biz parti olarak edik ki sen Cumhurbaşkan'ın hatta şöyle tonladın ben bün basın toplantısı yaptım. Dedim ki sen Cumhurbaşkan'ımız kızacak ne kadar kızacağını belirlemek için şöyle yapabilir bizi bunu ifade etmek kuvvetlendirebilir diye söyledim. Sen Cumhurbaşkan'ın kızsın biz arkasına duracağız. Ne kadar kızacağını da şöyle belirlesin bize ne kadar kızıyorsa o kadar kız. Yani kemal kılıçlar ona ne kadar kızıyorsa meralanıma ne kadar kızıyorsa o kadar kız. Kağıpı. Ama şimdi buna muhafak olulamadıysa şöyle bir şey teklif ediyorum. Madem bizim teklifimiz hatırı saydır bir tonlamayla mektubu iade etsin yani mektubu kendilerine takdim ettim mektubu kendilerine takdim ettim ne demek. Bu takdim edilecek mektubu bu hani yırtılıp verilecek mektubu ya da o hak hakaretamız cümlelerin uygun iadesi gerekir. Şimdi bu yapılamadıysa o zaman şunu teklif ediyorum ben. Onca hakaret araman gösterdiği diplomasi mahareti ya da nezaketi neyse o nezaketten şöyle hissedar olalım biz ona gösterdiği nezaketi muhalefete de gösterirsin o da bir güçlenme metodulur.