Buyurun Sayın Ağrali Oğlu. Eee Sayın Başkan teğerli milletvekilleri burada etkin soruşturma ve Adil yargılama neticesini beklediğimiz bir sürü mevzudan en nethameli olanlarından bir tanesi de hırandik meselesi. AK Parti Buruk Başkan ve Kilimizin Ayrışma, Ayrışma Mahat Saasiyeti üzerine kurduğu cümlelere mukabeylediyorum. Şöyle siyaseti dizaynetme hevesinde olanların bu hesaplarını icra etmek için bir siyasi sosyal proje haline dönüştüdükleri suikastler alanındır. Türkiye çok ça bu işte buzları bulmuştur. Ne tameli bunca suikastın arkasından etkin soruşturma ve Adil yargılama yapılamadığı için devletin içerisinde kendisini siyasi karar mekanizmasından daha üstte gören ya da devletin içerisinde sızmış bir takım unsurlarla Türk siyasetinin dizaynetme hevesine kapılmış. Organizasyonlara verilecek cevabımız bu mevzulara devletin Adil etkin müdahale imkanını bulmasını sağlamaktır. Milliyetçi hareket Partisi'nin yönelik komplo organizasyonların daha daha önceki siyas suikastlerde daha önceki akademisyenler bizim öldürülmesinde hep siyaseti dizaynetme şahineti yapmakta arkadaşlar. Bunların hiçbirisine zamanında etkin mukabeyle edemediyimiz için bu acıların önüne alamıyoruz. Sivas olayları yaşanıyor binlerce in. Cehabeciz sayılıyor. Lennem ararıyor. Bütün bunlar üzerinden sadece toplumun birbirine daha çok kinli hale gelmesine sebep yet verecek. Meçhürlüğün önüne geçmesi lazım devletin. Ben Rantink öldürüldüğü günden beri ki bu mevzuda rahmetli musin yazıcı olunun üzerine bir kara çalmak ameliyesine döndüğü için bu mevzuda çok hassasiyetle birkaç şeyi söylemem lazım. Bu meseleyi o günden bugüne elime her mikrofon geçtiğinde Allah şahit şöyle konuşuyorum. Bu topraklarda yaşanmış olmanın bu topraklarda acı çekmiş olmanın çözümünü yine bu topraklarda terman olacak şekilde alın tere dökecek şekilde gayret ederek kardeş diye taşımak isteyen herkesi canımızdan aziz bilmek zorundayız buna hıran dinde dahil diyorum. Bak öldürüldüğü günden beri. Bunu şunun için söylüyorum. Ayrışmaya değil de bütünleşmeye dönsün diye verdiği bu topraklarda olanın çözümü bu topraklarda bulanın memleketidir burası. Biz şimdi neye kızıyoruz? Bu topraklarda derdi olanın çözümü dışarıda aryanına kızıyoruz. Tamamlayın Sayın Aralya. Karattin ki bu parantez içerisine alarak bu mevzuyu konuşarak memleketin birliğine beraberliğine bir henk etmeye çalışmamın sebebişüdür. Hıran Dink. Bu topraklarda ait bir acıyı derdi. Bu topraklarda çözme iradesine cümle kurmuş bir adamdır. Dolayısıyla ben sosyolojik olarak tüklüğü konuştuğum her zeminde sosyolojik olarak Türk Hıran Dink dire getirir. Mevzuyu ki bu toprakların kadin beraberlik iradesine bir can suyu vermiş olayım. Şimdi bunu ifade etmemi sebebişü. Devletin bu kabil meselelerde ortaya koymuş olacağı irade hızlı bir şekilde adaratın tecelli etmeştis. Yani yirmi sene sonra otuz sene sonra insanların birbirlerine bu kadar kin ve garez biriktirmezine devlete ihtimatsızlığına dönecek suistimaller alanını kapatmak mecburiyeti devletindir. Devlet bu mevzuda kendine yakışanı yapmak zorundadır. Üstrarla ve devamla diyoruz ki devlet devamlı hesap soran mekanizma değildir devlet. Hesap verirken de devlettir. Hesap verme iradesini koyarken de devlettir. Verdiği hesabı adaletle yönettiği insanların vicdanını teskini edecek şekilde inşa eden de devlettir. Biz... Evet tamamen lütfen. Biz devletimizi bu şekilde etkin adaleti hızlı takuk ettirecek ve insanlarına, vatandaşlarına devletin adaletiyle ilgili kafalarında hiçbir istifam kalmayacak şekilde tecelli eden bir organizasyon iradesi haline getirmek mesuliyeti altında olan bir yerin müntesipleri izler arkadaşlar. Doğlayışla bu mevzuda hassasiyetimizin konuşmaktan öteşerler yapmak olduğunu unutmamak için söyledim teşekkür edemem.