Cahit Bey'e cevap veriyorum, sataşıyorum efendim. Biz husursan bir şey ifade etmem lazım bu hukuk dediğimiz iş hemen hemen bu iş tereya ilk merak olan adamların ilk okuduğu cümleler çerçevesinde şöyle bir şey itir. Herkese eşit olabildiği için bir şey hukuktur. Hukuk dediğiniz mekanizmayı devlet yöneticilerini peygamberlerle haşrolmak, imtiyazıyla buluşturan şeyde tam olarak şudur. Herkese aynı şeyi yapmak. Efendimiz Galiba. Galiba Aside'yi buna iman etmiş olalım. Ümmetinin başına gelecek bin bir türlü gayriye evvelen bildiği için başka gelmiş şöyle bir belaya şöyle mukavele etmiştir. Kendilerine affedilmesi için şöhretli olan birinin hırsızlığını affetmeleri için müracatta bulunan ve ıstrareden asabına şöyle demiştir efendimiz. Sizden önceki kavimlerin helak olmasını sebebi şudur. Onlar içlerinden şöhretli itibarlı güçlü zengin olanlar hırsızlık ettim onlar affeder, kabahat ettim onlar affeder. Galiba fakir Fukara'a kabahat ettim onları cezalandırırlardı. O yüzden Allah o kavimlerin tamamını yerle bir etti. Ondan sonra o meşhur hepinizin hepimizin ağzına pelesenk olan sözü ifade buyurdular. Peygamber kızı fatıma olsa. Şimdi burada hususiyetle olan üstü hal keyfiliyle itirazımızın sebebişudur. Bir memlekette hukuk. Mekanizma olarak şakır şakır çalışamıyorsa orada hukuk şuna döner. Burada bakanımız burada olduğu için rahatlıkla söyleyeceğim. Hukuk bakanla garibanı hukuk en güçlüyle en zayıfı eşitleme mekanizması olduğu için Peygamberlerle haşrolmayım ki anla döner idareçiler özellinde. Dolayısıyla burada benim o okullarda okuduğuma bakmayın. Ben şerefli bir annenin babanın evladıyım diyen bir vatan millet evladı. Bakan aynı kriterler içerisinde bir vatan millet evladı da hapiste olabilir. Hukuk işte bu keyfiliği ortadan kaldırmak içindir. Yani kural tanımlanır. Baparlay sayılır. Al suçsa herkese bakanada garibanada. Kural tanımlanır. Herkesin eşitliği size de bize de cennetazlı olur. Şimdi bu Türkiye'de mekanizmanın keyfiliğinden kaçtettiğimiz şeşudur. Benzer cümleleri lütfen sen Cumhurbaşkanının o halleli ilgili hassasiyetlerine eskiden söylediği cümleleri kaldırırken hangi sayıklarla söylediğini bir okuyun lütfen. Sağabey daha konuşalım bu iş.