Sayın Yavuz Arali Oğlu, hoş geldiniz. Hoş bulduk efendim, iyi akşamlar dileriyiz. Hazır gelmişken size sorayım. Sizin nasıl görünüyor, mesela siz o masanın etrafındasınız. Bu fotoğrafı nasıl görüyorsunuz efendim? Partilerimizin Türkiye tasavurlarının kendilerini özgün tarafları var. Her konuda mutabık olmak, mecbriyetimiz, her konuda anlaşmak, aynı şeyi söylemek, mesuliyetimiz. Olan yok. Farklı Partileriz tek başımıza bir Türkiye tasavur taşıyacağız. Bu farklıklıklarımızın bizim bir araya geldiğimiz zeminde, memleket, hayrına olmasın istediğimiz. Ve duyulmasından, milletin fark etmesinden, milletin benfati olduğuna inandığımız bir takım itirazlarımız var. Bunları duyuyoruz. Gelecek Partis'in de kendine ait bir siyasi dili ve tasavuru var. Devanın da var, bizim de var. C-E-P'nin de var. Biz birbirinin aynısı olan partiler değiliz olmak mecbriyetimiz de yok. Farklılıklarımızı, hem demokrasimizin, hem milletinimizin zenginliğine dönüştürecek bir siyasi tesanüt temsil etmeye çalışıyoruz. Efendim, olabilir anlaşamazlar, olabilir tekliflerine, makul bulmadıklar için, olumu cevap vermeyebilirler. Bu, altılım asanın temsil etmeye çalıştığı sistem eleştirisini akamete uğratması. Altılım asa, bir şur etrafında bir arada durmaya çalışıyor. Bir arada durduğumuz şurun, çerçevesini de mevcut sistem eleştirisi oluşturuyor. Bir kısmı, sisteme eleştirisi, bir kısmı yönetim zafiyeti, bir kısmı eleştirilerimizin sisteme rağmen sistemden daha kötü tercihle ağır maliyetlere dönen tercih hataları falan. Yani aslında, altılım asayı bir arada tutan şey, kurumsal ilişkilerden çok şur beraberliği. Yani, biz cari tecrübettiğimiz bu sistemin hemleketin şu anda karşı karşı olduğu yükleri kaldıramayacağını dinlendiriyoruz. Bu tecrübettiğimiz sistemin keyfiliğinin denetimsiz dinin bizi fakirleşti dini inanıyoruz, demokrasimizin kalitesini bozduğuna inanıyoruz. Yunatim kalitesimizi bozduğuna inanıyoruz. Efendim, istihdam kalitesimizi bozduğuna inanıyoruz. Memleket de denetim mekanizmaları çalışmalığı için bu denetimsiz din, siyaseti ve devlet kurumlarına aşındırdığını düşünüyoruz. Bu tecrübettiğimiz sistemin yerine denetlenebilir, başka bir sistem teklif ediyoruz. Bu teklifin etrafında bir şur beraberliği temsil ediyoruz. Bu arada birbirimizden farklı partileriz bazı açıklamalarda birbirimizin açıklamalarını tek zibi diyoruz. Ya o şöyle diyoruz. Biz altını masada olmamız aramen filanca partinin açıkladığı gibi bir tasavur taşımıyoruz, öyle düşünüyoruz. Biz memleket de şöyle düşünüyoruz. Yani biz toplay olarak bir sistem teklif ediyoruz ama müstakil olarak da bir Türkiye iddiasını tek başına taşımanın bizim omuzlarımıza yüklediği bir siyasi paradigmayız sunuyoruz. Orada bu beraberliği şöyle taşıyacağız, yeni seçim kanun. Ama dakikaya, yeni seçim kanunla bir seçime girersek bunun beraberinde getirdiği bir beraberlik zemini var, biliyorsunuz Cumhur İttifak'ına millet ittifakıyla bu kabul edildi. İttifaklarına aldığı oylar üzerinden milletvekilleri tastif edildi. Bu hükümet bunu kendisi için makul ve verimli bulmadığı için bu değiştirmeye karar verdi. Eğer bunu değişiklikle bir seçime taşıyacaklar ise bu biliyorsunuz bir yıl geçmesi gerekiyor, bu nisandan sonra bir seçim demektir. O zaman ittifak'ın seçim strateji değişi bilir. Ama erken seçimde bu sefer eski kanunla gireceğiz. O zaman bu beraberliğin, efendim partilerden taşınmak, partilerde ittifak'ın adaylarını taşınmak falan gibi bir sürü detayı var. Bunların ilişki formunu başka olacaktır. O yüzden bu meseleleri konuşurken biz en azından şunu iyi partı olarak vurgulamalıyız. Bu alflı masanın beraberlik zeminini bir şur oluşturmalıdır. O şurda din ettiğinde bilir bir sistem. Efendim istihdamda kalitiyi tutturabilmek, yönetinde kalitiyi tutturabilmek, harcıma da kalitiyi tutturabilmek falan gibi. Eleştirilerimizin merkezinde milletip bugün yaşadığından daha hâkuz durdu, daha konfordu, daha güvenli yaşatabilecek bir sistem teklif ediyoruz. Millet bunu beğenirse bize itibar edecek bir yirmi mesele cumhuritifakına itibar edecek ya o itibar edecek. Yani burada eleştirinin kalitesine yönetebilirsek şayet, eleştirinin kalitesi memdeki teklidarı yönetim kalitesinde yükseltirecektir. Dolayısıyla bizi böyle bir kör döşüne düşürmesin diye siyasi tartışma ortamı devamlı bir muhtewa vermeye çalışıyoruz diyoruz efendim. Bu farklılıklarımızdan bir siyasi avantaj korulamanıza gerek yok. Yani biz böyle birbirini de kefaret ilişkisi olan partilere falan değiliz umurumuzda değil bu. Yani herkesin aynı şeyi söylediği bir Türk'yi hayal etmediğimize göre herkesin aynı şeyi söylediği bir ittifakımız da yok bizim. Yani biz böyle herkes bizim gibi söylesin, bizim gibi söylemeyen hiç kimseye tahammül edilmesin. Desek, atlardiğini itiraz ederim canım. Ya o mevcut cumhuritifakına ne itiraz edelim? Biz çok sesliliği memleket için, demokrasimiz için bir kuvvet saydığımız için, ittifakın içindeki çok sesliliğin de memleket için bir zenginlik olduğuna, bir nefes almayayımken olduğuna inanıyoruz. Dolayısıyla böyle en ufak bir eferin birbirin teklif eder açıklamadan acaba altılı masa tahılıyor mu? Duygusunu ve biraz daha büyüterek altılı masa da bir problem mi var taktiğimi, iktidarın tevessül edeceği bir şey olabilir. Bazı mesellerimizin de böyle dakikaya şöyle eferin bir şey söyleyeceğim ama bu tartışma, zor bir iştir bu. Özür dilerim de bu tartışmaya tanıttık değil. Olabilir efendim, tarzın ikötü bir şey değil. Abi kötü bir şey değildir efendim. Evet eferin. Bu kötü bir şey değildir. Tartışma. Açılabileceğin da vut olunca. Efendim da vut olunca, çok sayın da vut olunca. Böyle diyebilir, deva açıklama yapabilir, bu olabilir. Benim ne zakirsizlik saymayan ama şöyle bakıyorum. Kartıştığımız mesellerin de etrafında bir mesuliyetimiz olduğunu unutmamalıyız. Efendim mesela eklem imam oldu, ne feriiyim dedi. Misalem söylüyorum, ne demek istedi? Efendim devlet devleti, ne demek istedi? Herkes ne demek istediğini kendisi açıklasın. Efendim ben şunu demek istedim. Biz insanların ne demek istediği üzerine acıma oradan böyle bir şey çıkar mı üzerine konuşmak yerine bizim açıklamıyorlar. Yok ya açıklamıyorlar. Açıklamıyorlarse, açıklamamış olsun mesela. Açıklamıyorlarse öyle kalsın o. Yani efendim mekre, barışlarlar. Siyasi hiçbir şey tarif konuşuyor he zaman. Yok, konuşuruz efendim. Var zahane demek istiyor. Konuşuruz, konuşuruz. Konuşuruz efendim. Bunu öğrenmemiz lazım. Bence bunu öğrenmemiz lazım. Siyasettin bunu başlarması lazım. Efendim muataklarına soruları sormak mesela. Efendim, Tayyip Bey böyle devlet Bey böyle de de siz ne diyorsunuz? Efendim kendisine sorar mısınız Lütfen yani? Kendisine soru. Efendim Kemal Bey böyle ne demek istedim? Yok kendisine demek istediyse ifade etti. Biz bizim bu mevzundaki kanaatimizi soruyoruz lanız. Yani efendim bir demokrasiyle ilgili. Efendim yönetimde efendim sistemyle ilgili. Bizim görüşümüzü soruyoruz lanız. Bizim görüşümüzü budur diyoruz. Aranızda bir problem var. Aramda bir problem yok efendim. Sadece biz kendi tasavurumuzu açıklamak istiyoruz. O yüzden genel olarak Türkiye'de bu siyaset kurumun olan güveni de kaybetmehmize sebebi olan bir şey. Yani bizim verdiğimize bak bunların konuştuğuna bak falan gitmemelidir mevzu. Efendim biz biliyorsunuz parti olarak 4 senediz. Bu itham alanın içinde iftiralara malrus kalıp bunlara cevap vermek zorunda olamam. Farki itemside diyoruz. Farki bir her mevkisinde bulundum. Söğütlük kurup başkanım ve kendi falan benim 3-4 senelik mesajime bakıyorum. Ben daha çok ne konuşmuşum mesela? Ne kadar ki? Şunları konuşmuşum. Efendim bir takım ithamlar var bu ithamlara cevap verin. Kendisini onayma kalmında göre nere kendimizi ispatlanak durumdayız. Yani sadakat testine takabı tutmuşum. Ve mevkette hepinizin başına geliyor. Çok yorucu bir şey efendim. Sadakat testine, samiyet testine, bilgiyecilik ve dindarlık testine, vatan severlik testine, vatanla ne kadar bağlı olduğun testine, tabi tutunmak çok yorucu bir şeydir. Dolayısıyla ben sarfınızla alettim. Şöyle yapıyorum bundan sonra adet edildim. Gayret ediyorum arkadaşlarımada tavsiye ediyorum. Efendim bana sorduğunuz sorunun bu hata ben değilim demeye çalışacağım. Efendim 2 salsın yoksa, uzmanlığım yoksa bu mevzu'dan bir uzmanın görüşüne tarafız diyeceğiz. Efendim bizim mevzu bilmiyoruz, şeyset kundu öresin. Efendim ben bu konuyu bilmiyorum. Bilen bir hoca'nın Nazariyesi bana uygundur. Evet, filan coğucuklarım bir şey söyleyeyim ama şöyle bir atmosfer değil. Yani mesela bir iftiraya uğradığınızda müftelerinin attığı iftiraya kimse tartışmıyor. Yani ya da müddeğinin ortaya koyduğu şey değil. İftiraya uğrayan kişi öyle olmadığını ispar etmek değil. Evet, evet. Şu an memleketle böyle bir durum var. Çok yorucu. Yani biz iftiraya uğradık diyelim. Ya öyle değil. Mağsana olduğumuzu sadakat testine. Yani güzelce çıkarız. Allah korusun. Ya çok yorucu. Allah yakışan iftirardan sakması diye öyle bir şey yani. Mağsul olduğunuzu ispatlayacaksınız. Öyle bir iklim var. Çok yorucu. Tek yorucu hak eten yorucu. Ama sadece siyasilerin başına geldi. Öyle bir iklim var. Peki bir şey soracağım. Tamam. Böyle bir söylediğiniz altını masada burada ya sizin çıkaracağınız cumhurbaşkanı adayı hangi bir zan farklı olduğunu söylüyorsunuz ya. Hangi partinin görüşüne göre bu ülkeyi yönetilecek ya da kendi görüşüne göre yönetilecekse nasıl olacak ya da bir adaya çıkarır da miyyecek mi o zaman. Adaya da çıkaracak. Nasıl olacak bu yani? Bir olacak efendim. Biz aday etrafında. Yani en büyük eleştirimizin merkezine soruyu sordunuz. Eleştirimiz şu. Cumhurbaşkan olarak seçtiğiniz insanın üstü buna göre. Onun üstü buna bürünen. Onun siyasi usullerine göre orangye bürünen. O mantoyala siyaset konuşan bir dilden. Ya da kendisini icbar eden bir sistem. Yani kimin geldiğine göre değil gelen kim olursa olsun neye uyacağına bağlı bir sistem teklif ediyoruz. Cumhurbaşkanın hükümet sisteminde en sistematik eleştirimiz şu. Gelenin siyasi tasa uğruna, kapasitesine, kabiliyetine, tercihlerine kalmış bir sistemde kurtulup gelen kim olursa olsun. Neye inanın sayınansın uymak zorunda olduğu kurallar manzum esiyle bir sistem. Yani biz Tayyip Bey'le tecrübe ettimiz. Efendim Cumhurbaşkanın hükümet sistemi, Türk tipi yönetim sistemi. Efendim Türkleri o gün yönetim sistemi de tecrübe ettimiz bu sistemde. Ve bunun yerine bir cehentilimellik sözleşmesiydim zaten. Evet efendim. Gentilmenik sözleşmesi. Hükümet'e şöyle bakıyor. Gentilmenik sözleşmesi de iyi misin? Normal sözleşme de iyi misin?