Mesela şurada da mesela sezarın hakkını sezere verir. Cumhurbaşkanı, her de on da Türk siyasetine, akpar şahısını alabilirim. Çok adam kazandım. Çok adam kazandım. Mesela Türk siyasetinde son dönemde adam yetişmiyor bence. Yanlış mı gözlemiyorum? Adam çıkarabilmek lazım. Mesela yükücüyamayalda çok vardır aslında. Bizim en büyük hiznanlarımızdan bir sutur. Seve bir şu, mekanizma. Mesela rahmetleri, bakan önce için derler ki... ...bir pikabın üstüne biliyorsunuz o resim zaman zaman da paylaştırır. O pikabın üstünden devlet yöneticelik ne adamlar çıktı. Şimdi çok kıymet dedi. Çok iyi bir fotoğraf ama. Bir siyasi parti genel başkanı için şu da çok kıymetlidir. Kendisi iddialar ulu olamaz, mücadele eder, başarır başaramaz. Ama onun için şöyle bir CV'de itibarladır. Öyle adamlar kazandım dedik ki siyasetine. Onunla beraber siyasi tegirmiş adamlar, yıllardır devlet taşıyorlar, dedirtmek de çok kıymetlidir. Ben bu mevzada en çok kadre uğrayan camyağının, ülkü cami olduğunu inanırım. Yetişmiş, yetgin, memleketin zor zamanlarında, memleketin yükünü çekecek öyle ahlakı sarsılmaz, öyle cesur, öyle hamiyetli adamları vardır. Ama bunlar ne hikmetse hep perifere de, hep uzakta, hep füz müşkırılmış, kı uzaklaştırılmış. Değirlendirilmemiş şekilde dışarıda da. Bu yüzden bizim... Ve erdeminden dolayı susmuş. Evet. İyi parti'nin şöyle bir mesuliyeti de var aslında. Böyle kenarlarda, kenarlarda kalmış. Böyle ne tameli bir memleket günde. Memleketin ihtiyacını görecek, Nice. Nice yettiğim yetişkin adam vardır. Onlara acaba memleket devlet ismetiyle buluşturabilir miyiz diye de bir sorumluluğu vardır bunu. Buradan çok kıymetli dediğiniz. Devlet adamı yetiştirmek. Devleti taşıcak insanları çıkarabilmek. Biz yapamazsak onlar yapsın diye, onlara kulvarlar açabilmek çok kıymetlidir. Keşke böyle bir limkan yakalanabilse çünkü Türkiye'de bu sizin dediğiniz şeyi kahdırayacağı. Devlet adamın oksanlıyor yani. Bunu başarabilmemiz sadece siyasetin benden daha iyileri varsa onların geleceği yerlere açıyım duygusuyla buluşmasına bağlı. Türkiye'de liderlerin maalesef sıkıştıklar yer şurasıdır. Benden daha iyisi benim yerimi tehdit eder korkusuna düştüğü andan itibaren bir lider. Türkiye'de bu büyük yağılmadık. Ama sadece siyas ettiğini her yerde böyle.