Bu dizinin betimlemesi Mint tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. Sele Betimleme Derneğine yaptırılmıştır. böyle bir bütçe yapmazlık konuşmalar. Biz olsaydık böyle bir bütçenin yapılmasına aslı ve olan kavurgamda düşmezlik. Biz olsaydık sizin bugün milletinizin karşısında öyle mahcup ormanıza sıvı olacak. Böyle berbat bir bütçeği yapmak zorunda kav vereceğimiz bir hale disiplinle bütletin karşısına çıkardık demeyi karnıdır. Biz bu cihetten de bütçe görüşmelerinde biz memleketi sizin gibi yönetmez memleketi bu zor günlerinde kadar ilkansızlıkla karşı bırakmazdık. Demenin fırsatılır. Onları da elimizden geldik. Kadar dillerindirdik. Iktidar daha çok korkuydu hepsi etmeye, endişeyi duytmaya, biz de mualifet olarak ümide dokunmaya yarınlar muzadına güvence vermeye gayret ettik. Milletin gözlerinin önünde olduğu ben sanki mualifet olarak iyi parti özellinde milletin kalbine doğru, milletin üvitsiz deyili ümide dolu taşıyabilme imkanını bulabildiğinizi düşünüyorum. Ona dokunabildiğinizi düşünüyorum. İnşallah yarınlara daha emin adamlarına daha kararlı yürüyüşümüz devam edecek. Bütçe bu maraton için çok önemli bir tramplendir. Yani milletin ümitleriyle konuşabilmek için çok önemli bir tramplendir. On iki gördük bir maraton da emeği geçti arkadaşlarımızın hükümeti sağlılmada kaldı daha çok. Yorup görebildiğiniz mutlaka dikkatinizi, dikkatinizi değilmiştir. Evet. Katiğinizi çekmiştir. Biz biz daha çok iddia ve eleştirilerimiz de bulunduk hükümet daha çok sağlılmadaydı. Hükümeti neyen rahat? En coşuyla alakışladığı şey. Sayın Süleyman Soylu'nun kayımlar meselesiyle ilgili hükümetin ortaya koydu irad eden bu bayı. Eee pek akaya gitmesi muhtemel paraları. Milletin cebinde bırakmakla müftehir olurlar. Biz de eee o anlamda teşekkür ediyoruz. Yani milletin cebine bir kurutlusun. İzde Allah hamdür beni. Ama en büyük coşluğu orada yakaladılar. Bunu da hatırlattın. Ben hükümet'e. Siz bu bütçenin tamamında büyük bir coşluğu temsil etmeniz lazımdı. Ama hislerize böyle büyük bir coşku. Sadece pek akaya gitmesi muhtemel paralar egellemekle düştü. Onun için de teşekkür ederiz siz de. Ama en ondan sonra da işte o hatırlattı. Sizin dediğiniz şeyi hatırlattı. Yani sizin o hoşsun diyeceğiniz pek çok şey var dedi. Ama onları diyemediniz. Onların mahcubiyeti kaldı. Sadece burada iftar ettiniz. Bir şey oldu. Ama biz de estekler ettik. Falattı. Yeden çerçevesi bu olan bir oradaki gün atlattık beraber. Artıkimiz arttığına biz elimizden geleni milletin üzerindeyi yetti çerçevesinde hemşil etmeye gayret ettik. Bundan sonra da aynı harcası açıyor. Devam etsiniz. Çerçevesi bu. Sadece arzatmış olay. Evet. Evet. Ve bu bütçeden de her yerde vatandaşın aklında en fazla faizler mi kalacak? Bir görünüyor zannediyor. Öyle gördün mü? Yani konfor kalmayacak vatandaşlar. Evet. Eşit lira beklentilerini yönetecek. E yeterlere eee bir hak kalmayacak. Üç bin altı yüz ek gösteriyor. Yok orada. Karımın destekleme stratejisinde bir mayar. Yok böyle bir yer. Burada bir tek kalahide perseklik yok. Her şey. Her mükemmel bir karakları var. Evralı. Eğer bir bütçep ayarsız, bütçenin bir karakları baskın olarak lokumatif hissiyatı taşırsın. Mesela hepsiniz ki bu bütçe işsizliğe gelemebileceğiz. Yeminizsiniz ki bu bütçe. Ama bizim günümüz sağlama bütçesi. Yeminiz ki bu bütçe işlememle kette büyümeyi yönetilecek. Hani bu bütçenin bir modlosu yok taşınacak bir tatli mehedebi yok. Bu bütçe hedefsiz gibi bütçe. Bu bir mecburiyet bütçesi. Bu mecburunuz yapacak imkanımız yok. Vallahi işte elden gelen en iyisini yaptık bütçesi bu. Yani bu elim kolum bağlı. Elimde elindeki imkanlarla bulunan daisini yapma, imkanında mahrum kaldım. İdare edin bütçesi. Bizi idare edin bütçesi. Yani vatandaşa. Vatandaşa. Bütçe. Bizi idare edin bütçesi bu bence. Evet. Peki eee dün grup toplantıları da vardı. Hem iyi parti, hem de D.P. Genel başkanı da Bütçe ile ilgili serta çıklamalar yaptı. Eee sayın Merylak Şener'de. Kendilerini bağlı börek vatandaşı kuru ekmek dedi. Bütçe için eee gerçe eee meclisi de eee kuru ekmek tartışmaları da çok yaşandı. Eee diğer taraftan askerü ücretlerci de ilk rakam masada eee tüykte işkinin askeri geçim tutarına açıkladı eee iki bin yedi yüz doksan iki lira olarak hesapladı. Eee ne diyeceksiniz? Asgari ücret ne kadar olmalı. Fuyun yaptığı bu açıklama, burakam ııı hesaplamalar ülke gerçeklerini yansıtıyor mu? İnsanlar bu kareyle gerçekten hayatlarını idam ettirebilirler mi? Orada da hatırlatmamız şudur. Sen cümle başkanım. Siyasi pratik umku vatli bir insan var. Dersler. Eee eee yaya gelin. Yine gelin. Yine gelin. Evet. Yine gelin. Yine gelin. Yine gelin. Yine gelin. Yine gelin. Görüyorsunuz. Şu anda veriyor musunuz bu anda? Evet. Şimdi şöyle bir hatırlatıyoruz. Iktidarlar vatlarlar ise muhalefetin erik sayık olur aslında. Vadi de tutamamış iktidarlarucunda muhalefet kuvvetlenir. Hem Cumhurbaşkan'a siyasi AK Parti adına siyasetin başlangıcında çok herkesin meşhur ııı bildiği bir simit hesabı yaparak aslında iddialısına milletle buluşturmuştu. Sen cümle başkanımda on sekiz yıllık iddialarda simit hesabıyla bile başladığı yeri çok uzan adı üstüne herkes biliyorsunuz. Aynı sen cümle başkanına ayak partdaki arkadaşlar hatırlattık ki bu simit hesabınıza bu verdiğiniz asker öycedgilerinden bir de habinceler misiniz? On sekiz sene sonra bir iktidar asker öycedgilerine başladığı yerden daha kötü bir final yaptığı yorsa memleketi iyi yönetememiş demek. Burada eee pandemi şarkıları da biliyorsunuz çok ağırlaştı. Emleketimi de için dükkudu için asker ücreti açtık sınıvıyla belirliyor olmak çok büyük bir utansız. Yani kuşlara aç kalmasınlar diye vakı kurmuş bir milletin evlatları kendi insanlarına açtık sınıvı üzerinden bir yaşam konforu planlamaz. Bu bizim için ekonomik mecluriyetlerden ziyade insanı mahkumiyet sınıvıdır bu. Ne demek? Açtık sınıvı. İnsan insan diline almaya utan. Tam böyle bir şeyi diline alıp söylemeye utanır. Dirk yurdunda, islam yurdunda kendi insanlarımıza vereceğiniz, kendi insanlarımıza vereceğiniz neyse o vereceğiniz parayı belirlerken açtık sınıvı bir kısma olmamardır. Ama biz tekliflere biraz daha üçme taksından mahkur hale getirmeye çalıştık. Çünkü asker ücreti vereceğiniz zamanlık iş üreten insanların istihdam yapan insanların da bütün arttıracağından bahiciler devletin orada vergiyi asker ücret özelliğinden istihdam tutmasını teklif ettik. Yani hem istihdam oluşturan insanları da koruyalım. Ama asker ücret iyi de koruyalım diye teklif imiz bundan verin gücünüm kaldırılmasınız. Bir de bu para böyle bir para derler, kütümeti kaynaklerle, bu para sorup edilecek lüks harcı balarak kullanılacak bir para değildir. İnsanların hayatlarını idam ettirecekleri bir para olmayı için direkt, direkt kekran ekonomiye finansmanı kendi içinde bir paradır. Yani siz asker ücretten verdiği kaldırdınız mı? Asker ücretti bulunan zaten günlük ihtiyaçlarını karşılayacağı için bu harcacak, harcanacak para doğal olarak vergilendirilmiş ki para olacaktır bu. Faysalık finansman maaliyetini içeriden karşılama imkanı olan kendi finansmanlık, kendi iş mekanismasıyla karşılayan bir istisna uygulamadık. Yani vergi de muhaf tuttuğunuz mu asker ücretliği ona verdiğiniz binler alıp ekstra zammı yüzde otuzluğunu kırkını tekrar aslında vergi yolu ile tekrar alacaksınız. Yani hem hayat çaklarını düzelteceksin sen piyasayı, hareketi dedireceksiniz hem de kendi insanımızın yaşam kalitesini konforum yine bize daha yüksek bir şey yapacağız. Bunu daha yapmalar için hükümeti yüreklendirdik ama muhafap olamadık galiba yine mücadele devam ediyoruz bakalım o için. Peki asker ücret demişken gerçekten özellikle bu pandemiyle birlikte esnaf hem çalışan aslında herkese çok fazla etkiledi ama esnafı biraz daha fazla etkiledi galiba. Böyle. Bu süreçte hükümetin attığı adınların nasıl değerlendiriyorsunuz? Çok isteriz. Cumhurbaşkanı bir açıklama yaptı işte bir kiray yardımı yapılıyor. Yediz delidir özgün. Bin lira bir yedi yüz elli lira gibi bir yardım yapılacak. Nasıl değerlendiriyorsunuz? Bunu bir can suyu olabilir mi gerçekten esnafı o. Şimdi şöyle ben daha önce Berat Beyliği gibi söylemiştim. Bu esnafı sıkıntılar falan var. Verdiğiniz paralarla hem deket ekonomisini yönetip yönetemeyeceğinizi test etmek için size şöyle bir şey tavsiye ederim. Bu hazine ve mahalleye bakar olmak yerine ödüm. Mesela kirasını ödü yemeğin çalıştırdığı personale mahcup olan çalıştırdığı yıllardır çalıştırdığı personale işten çıkarmanın utancını yaşayan. Onları çıkarmak için öz kaynaklarını harcamayı bile göze almış namuslu hamiyet gibi üstüre hesaplarmamda kepte. Hazır ve mahalleye bakanlarını yapabileceğinize daha en büyük halap et su. Bir hafta on gün bir ay bu verginiz desteklerle ayakta kalmak inkenle yönetmeye çağırıştığınız esnafı yerine geçir. Yani onların sizin yerinize hazine mahalleye bakar olmasınlar ama biz ne yapın mesela? Bir ay fırıncı olunmesi. Bir ay fırın işletin. Bir ay lokanta işletin mesela. Bu verdiğiniz desteklerle. Her üstüne ellerini islim alıp diyorduk. Yanım benimleketi teslim almak gibi sayı. Eğer bir lokanta ya bir ay boyunca verdiğiniz desteklerle ayakta tutabilisiniz. İnsanları işten çıkar badan hem de mantık konforunuzu temin ederek. Eğer tutabilisiniz memleketi tutabilirsin. Buyurun. Memleketi yönetebileceğinizi en büyük alame. Bir hafta bir lokanta, bir hafta bir kavitere yani. Bir hafta bir fırını ayakta tutup bakalım. Tutabilisiniz memleketi size tekrar teslim edeceğiz ki. Siz memleketi bize çıkartabilirsiniz. Evet. Ama silah bu böyle destek paketi diye açıkladıkları şeyler aydatlara yetmez. Oradan milyarlarca dolardan bahsediliyor. Yedi yüz yüz on milyarlarca ayırta olabileği. Efendim bizim bugün destek paketi diye açıklanan karaların. Gençlerin bozulan psikolojis için ayrı yorulduk ha. Bu pandeme dolayısıyla gençlerin bozulan psikolojisini toparlamak için. Rahab etesiyon için ayırıyor kadar karayın. Açıklanan destek paketi sonra çıklanan destek paketi. Sen Cumhurbaşkanı'nın son en mantarına kayıtlı uçak kadar bile yetmiyor. Beş yüz milyar. Bu esna bunlar para elli de para olmayınca bahalesi böyle olur. Eşki ihtiyata akcesini ihtiyat ad üstünde ihtiyata akcesi Merkez Bankası'nın ihtiyata akcesini keşke harcamak zorunda kaldıkları savganlığının içinde verba dedi. Bu günlere böyle parasız pusur düşmeseler dedi de Allah hamdolsun. Bu ihtiyat akcesine hiç ellemelik. Bugün o kırk, kırk beş milyar doları esk ahmuz da dar gelirlere yaşam şartları bozulan kendi insanlarımız için harcamak imkanı Allah hamdolsun çok ciddi bir mahallet isktini uyguladık ve bu günler için biriktirdik diyebilselerdik. O parayı daha önce harcadılar. Bugün harcacak paraları kalmadı. İstihli ponunda bir kez paraları. Allah hamdolsun harcamadık ve bugün ne kadar isabetli bir şey yaptığımızı. Bugün herkes gördü demek keşke hisselerine düşeydi. İstihli ponunda bir ken paraları harcadılar. İstihli atakcesini harcadılar. Herkes bankasının yilimi altı milyar dolar bu rezervini tıp doları baskılayacağız ve yükselmesine engelliyiz gez gibi bir siyasi antaziye kurbar ettiler. Yilimi altı milyar dolar bana bitti gitti. Ne dolara tutabilirler. Ne de ellerinde döviz rezlerdi kaldı. Bu kadar maaletsiz dedikten sonra çıkıp destekliği açıkladınız. Hakik Avrupa'da gençlerim psikolojisi bozuldu. Onların psikolojisi nasıl toparlayabiliriz diye ayrılan kaynak kadar bile değildir. Ola işine bu yeterli değildir. Ama harvurup harman savurmanın böyle bir bedeli olmuştu. Olacaktı. Biz ikaz ettik bu yardık. Maalesef muhafakulamadık hükümeti toparlamaya durdurmaya. Ama kaynaklarını budur süzcende bir çizceye harcadıkların bir savurganlıktan sonra ahal ne karşısına çıkıp iban vermekten başka paraları kalmamıştı. Maalesef Türkiye'den bu doldu. Onu da yapmış oldu da. Utantestek paketlerine her şüphe iyi niyetlerine rağmen arsızlığa yeterli görmüyorsun. Pandemi dolayısıyla eski cürolarımı yapamaz insanlara tembolik olarak açıkladıkları 750 lira kira yardımı. Bunların aydat parasına tekabı yeter. 750 lira kira ya kim oturuyormuş? Baksınlar bakın. 750 lira kira ya hangi esna oturuyormuş. Baksınlar bakın. Unutalım biz yeterli bulmadık. Zaten çok daha zor herhalde. Öyle. Peki eee bir taraftan da en fazla konuşulanlar konuşulan konullardan birisi eee bizkendirilmiş parlamenter sizden. Cumhuriyet Halk Partisi'nin de bir açıklaması vardı. Eee Muharremer ki eee tarih vererek on maddeyi açıkladı eee bir taraftan da eee bu görüşmelerin içinde AKP olmayacak dedi eee uygulamadaki sistemin eee Cumhurbaşkanı tarafından sevildiğini eee bu yüzden sistem değiştirmenin eee AKP'nin katılımı ile mümkün olmayacağını bu yüzden içinde AKP'nin olmayacağını söyledi eee kiza eee sayım Melalak Şener'de güçlendirmiş parlamenter sisteme geçiş için eee AKP'le bir itipakliğiyle ama eee bir masa kurulabileceğini belirtti eee siz bu güçlendirilmiş parlamenter sistem için ne diyorsunuz biliyorum iyi parkinde bu konuda bir sözümüz var. Bu işleri konuşurken fark ediyorum eee mesele sanki teklik bir tartışma yüzeğinde yapılıyor. Biz bunun milletimizin yarınları için bugün yaşadığı sıkıntılar için ne teka bilettiğinde anlatmamız lazım. Sanki bir siyasal sistemin teknik çerçevesini konuşuyormuşuz. Hayatta teka biletmez teknik bir tartışmayı içerisinde memleketin yaşadığı sıkıntılara da bir gana kalarak aslında hürmetisi de geliyormuşuz gibi bir alan oluştu. Ben parti olarak biz parti olarak eee üçününün a özen göstermek zorunda olduğumuzu düşünüyorum. Sistem tartışmasının hukuki çerçevesini. Sistem tartışmasının hukuki çerçevesini biz konuşalım ama. Ahali sistemin yetkinin yargı bağımsızlığının yürütmenin yasamanın üstökildiğinin ne teka bilettiğini şöyle bilmek zorunda. Daha fazla iş demek. Daha fazla aş demek. Bereketli, pazançlar demek. Toprağı ikiren ürünlerinin hakkının verdiği alın terin edemeyin kadrinin kıymetinin bilindiği bir sistem demek. Çocuklarımız için yarın iş imkanları demek. Yani esnaf için siftah demek, targevirliği için daha uzunluğu daha güvenli yaşamak demek olan bir mekanizmeye dönüştürmemiz lazım bu tartışmaları. Yoksa millet bizi şöyle görmeye başladı. Hem saçlıktan ölüyoruz. Biz yarışı yamağız durumdayız. Bir acılarımız bir de karşı mahcup. Çocuklarımız iş, işleri olmadığı için bizden haştık aldıklar için bize mahcup. Biz onlara için de mutlu yaşlılıkları bir memleket kuramadığımız için donlara mahcupuz. Evet, kesin herkese mahcup olduğu yerde. Bu siyasetçilerde iş ünlü bıraktılar. Teknik olarak başka bir şey tartışıyorlarmış gibi yin alan oluşmasını istiyorum. Dolayısıyla bizim şuna özelliğin göstermemiz lazım. Biz sistemi mevcut sistemi insanlarımızın kardını doyuramadığı huzurla güvenliğe boklulukla bize yaşamayın imkanı sunamadığı için eleştik. Cumhurbaşkanı hükümet sistemi. Sayın Cumhurbaşkanı'nın bize vahadettiği şartlar oluştu. Evet, biz bugün bunların konuşamaz mı? Sen Cumhurbaşkanı dedi ki ben size de öyle bir sistem bahsediyorum ki bunun şahiyetli gerçekleştirirsek Cumhurbaşkanı hükümet sistemi eğer onaylar kabul ederseniz ve beni başkan yaparsanız ben faizin canını okuyacağım. Evet, lafını halledeceğim. İstizlik problemlerimi çözeceğim. Her ödül bitireceğim. Demokrasi. Yükürüm sallaştıracağım. İfade hürriyetin önündeki bütün engeliler. Aşacağım. Ben de ki. Yani ya o bal gibi tam varıyla buluşurken. Herkes huzurla güvenine yaşayacak. İki bu Türkiye'de yaşamış. İki burada doğmuşusuz. İyi ki bu memleketi aittiz. Bana dedirtice mi? Memleketi o kadar konforlu güvenli huzurlu hale getireceğim. Dedi. Sen Cumhurbaşkanı. Şimdi bir sistemi iki var. İnsanlara vahadetti. Sen de gerçekleştireme kaviliyetindedir. İsmin de değildir. Dünyanın İsmin en olviyi sistemleri eğer efendim İran'ın İslam Cumhuriyeti. Değil mi? Efendim ne vahadettiniz? İnsanlarınız ne yaşadı? İsminin, İsminin büyük olması, birinin olvi olması, İsminin, İsminin çok iddial olması bir ifade etmez. İsmin değildir. Sistemlerden, sistemlerini itibarından bahsedecekseniz onların insanlara nasıl bir yaşam sunduğundan bahsedeceksiniz. Bu sistem, sizin nasıl şartlarla yaşattı? Ne vahadettiniz? Ne buldunuz? Bir Cumhurbaşkanı hükümet sistemenin bize vahadetti hiçbir şey bulamam. Evran. Yani bize Sayın Cumhurbaşkan'dan meydan meydan gezi ablattı. Hiçbir nimetini bulamam. O yüzden biz insanlarımıza efendim, yetki densel ayette, yargıdan bağımsızlıktan yaşamadın, yetki dinle. Bala bahsederken aslında şundan bahsediyoruz. Bu sistem karnınızı doyurmadı. İze karnımızı doyuracak geri bir sistem. Bu sistem çocuklarımıza hiç bulamadı. Çocuklarımıza hiç bulacak geri bir sistem. Bu sistem demokrasimiz kurum sallaştı. Ya da demokrasinin kurum sallaştı. Yere yatırım gelirdi. Yatırım. Yapılamaz bir ülka haline getirdi. Yatırım yapılabilir bir ülka haline getirecek sistemden bahsediyoruz. Efendim, yurttaşından doğrudan yatırım gelemedi. Yurttaşından doğrudan yatırım çekecek bir sistemden bahsediyoruz. Yani aslında sistem diye bizim konuştuğumuz şey şudur. Aş, iş, gelecek, übiyet, konforlu yaşam. İnsan haisiyetine yakışır birikki gelir. Bunlardan bahsediyoruz. O turup işimiz yokmuş gibi. Efendim bu sistem olmasın Tayyip Bey'i çok selahiyeti. Biz zaten Tayyip Bey'lere kamediriyoruz. Tayyip Bey'in yetkilerini kısa başka bir sistem yapalım. Ya böyle hususlu ve yüzümsuz bir işle işli gayretmiyor. O yüzden mevcut sistemi konuşurken bu sisteme tüt milletinin problemlerini çözemeyeceğini çözeme değil. Çocuklarımıza aş iş bulamadığını, estafın, ihtiyaçlarımı göremediğini tarla da ekilmiş gününün hakkını veremediğini tektör olarak tektör olarak, sektör desteği olarak, nitelikli iş büdi ihtiyacını karşıyamadır. Bak, mekanizmanın çalışmadığı. Şimdi artili olmadan, artisi olmadan insanların işlerinin görülemildiği sistemden bahsediyoruz. Artili olmadan iş adam olmanın, artili olmadan basın yayın organı sahibi olmanın, artili olmadan gazeteci olmanın, artili olmadan iş bulmanın, artili olmadan bu memleket ve referans, partiden referans almadan işlerini görebilmene bir ülkesi demvadip bahsediyoruz. Bizim sistem dediğimiz bu, şimdi öyle bir sistem kurdular ki bize. Genazeleriniz için bile partiden referans almak zorundasınız. Merzari için bile partiden tavaslut ilk geldiğiniz var. Çocuklarımıza iş bulacaksınız mutlaka bir partiden referans. Çocuklarınız mülalkata girecek mutlaka referans. Efendim kendinize size kredi lazım referans. Efendim yayın, yayın hatlarını muhafaz etmeye çalıştığınız, ayakta tutmaya çalıştığınız gazeteci var. Varsın ilan kurumundan size normal de kanalım edilmesi gereken değil mi? Ha anne ilan hatlarınız var onlar için referans. Efendim reklam istiyorsunuz onlar için referans. Dokramınıza bir takım insanlar gelecek elebildirler mi diye referans? Efendim hastaneye yatacaksınız referans. Efendim bir yerden bir yere intikal edeceksiniz referans. Bu kadar farklı referansıyla yaşamak zorunda kaldığımız bu vermak sistemi, kendimiz için, milletimiz için, devletimiz için, yahoo AK Parti için bile doğru bulmuyoruz. Hay verduan için bile doğru duyuyoruz. Bu aktı kafasında olanın, ya huzurla güvenle konforla yaşayalım. Ve mümdet etimizi de bu konforla buruşturalım diyecek hiç kimse bu sistem doğru sistem değil diyoruz. Hepsi bundan ibaret. Oturup bir fikri tartışmak alan yapıyor değiliz. Ars fikriye insanların Ars'ın Ayşen'e sebep olsun. İstikbali de çocuklarımız ne olacak endişesi olan? İstikbali de çocuklarımız ne olacak endişesi duyanlar için bu vaadet bir hittirseyi bize bulturamayan sistemi yerine arahat konuşulabilir. Evet denebiliriz. Efendim, etkinliği artırılabilir miyiz sisteminden bahsediyor. Diyoruz ki yürütme. Ben istediğim adama istediğim kadar para verdim ve hesap vermem, efilini taşımasın. Hesap versin yürüyün. Biz yiyoruz ki, yasama etme yetgin olsun. Yani millet seçmişse çok daha itibarlı ve etkili bir yasama olsun. İstiyoruz ki yargı her keşke hesap sorabil. Haksızı, ayran hep mi, hep yargıda olsun. İstiyoruz ki basın, müstakir olsun. İstiyoruz ki fikri üriyeti olsun. İstiyoruz ki ürüverdelerde artili hüriyetiyle hakkın okukunun önüne geçilmesin. İstiyoruz ki, yüröplerside atamaların temelinde liyakat olsun. Bunları dinlen dürüyoruz. Güzel verdikleri cevaplar ne? Metin, peski sistem daha kötü. Yok, siz yeni diye bize ne getirdiniz ki? Esk istemi kötülerek iltidarda kalmaya çalışıyor. Her şey bir vesim bu olan bir tartışma süredisi devam ediyor. Biz memleket düzlet çıksın diye. Emleketin problemleri çözülsün diye. Milletimizin oy vererek destek verdiği bir partiyiz. Partimizin vazifesi, milletin karnını doyuma. Millete iş bulmamın. Millete guzuruna yaşamak. Üst sene ömrümüz olsa evra adamı. Yani Allah'ım lütfünden iki yüz iki yüz elli sene yaşıyor olsa on senesiniz saçmalaya bilirdik. Yerdik, evet. On sene saçmalaya bilirdik. Ama hayatımız çok kısa. Bu kadar kısa bir hayat içerisinde insanlarımızın huzurla yaşamarsının temin edebileceğimiz. Bunları sağlamak için de gerektim mekanizmayın. Burabileceğimiz bir tecrübeye sahibiz. Evlet olarak da sahibiz. Harihi tecrübemiz de burada okun. Biz ortada o bataklığında demelenen bir aşiret devleti de değiliz. Biz görgüsü olan meleniyetler kurmuş. Bir milletiz. Cumhurbaşkanlığı forsunda on altı tane devlet kurmuş olmanın iftaharıyla Cumhurbaşkanlığı forsunu taşıyorsun. O da üstüne bu problemler hepsinin çözeriz yeter ki bu problemleri çözme iradesinde kör talsıba. Parti talsıbından kurban gitmeyelim. Çünkü bu meseleleri çöde ne kabiyetimiz bizi konumluluk mert gibi şuna taşıyor. Çözmek için ne yapmamız gerekiyorsa onu yapacak kadar kararlıyız. Parti menfaatini öncedemiyoruz. Parti avantajı da kollamıyoruz. Yeter ki insanlarımız, aşk olsun, iş olsun, huzur bulsun, güvenle huzurla yaşasınlar ve faat edeceğin düşünen hisseden yaşlılarımız, hocuklarımız ne olacak endişesiyle gözleri açık ve faat etmesinler. Yani herkesin gözünün, gönlünün rahat ve huzurla buluşabildiği karşılıklıksız tebessümler mülkesini kurmak istiyoruz. Herkesin aynı şeyi düşündüğü bir ülke hayal etmiyoruz. Varklılıklarımızı zenginlik sayılacağımız bir ülke hayal etmiyoruz. Üçerçe ve de kaydetiliyoruz. Bakalım, Allah kerimdir. Yumidimiz var. Yarınlar adına da kararlı bir şekilde gülüyoruz. O yüzden Kemal Bey'ine söylerse söyler. Kendi partisi'nin politik visioni ve hasarsiyetini dillendirecek. Yına başkanımız daha el bizde İktidar Bizyon olan bir partiyiz. Bu İktidar Bizyonunu her vesileyle hangi sorunlukluyusu ile taşıdığımızı milletimizi anlatmaya gayret ediyoruz. Bakalım Allah kerim ediyoruz. Evet, peki. Peki, şunu da sormak istiyorum o zaman. Tabii bir taraftan herhalde bu güçtendirmiş parlamentar sisteminden dolayı bir ancak al sıraları düştü ama geçtiğimiz saftalar da erken seçimde çok fazla zarar düştüldü. Ne diyeceksiniz? 2020'den önce bir erken seçim söz konusu olabilir mi? Üçüme açısından muhalefet seçime hazır değilizlerse memleket yönetmeye hazır değiliz demişti oğuz. O yüzden onu bir zafi ettiğimi görürüm muhalefet veriz. Her an seçim yapınırsa memleketi emanetini teslim alacak kadar fazlasız bir taraftan böyle. Her hafta da politikrasionali teyip konuşmamız lazım. İktidari ilk debat bu kadar zayıf, ilk defa sağa da bir etin gözünün içine bakabilme imkanından bu kadar mağ. Muhalefet seçmenin gözüne bakabiliyor. Muhalefet milletin derdine dokunabiliyor. Muhalefet derdini hükümetel duyunamayanların adeta hopolarını hükmünde çalışabiliyor. Ses olmayanın sesi, sözü olmayanın sözü. Sözünün sesini duyuramayanların hissettikleri çaresi diye verman olabilecek gibi duyuyor. Hükümet o yüzden zayıf seçmek istemez. Bu şartlarda seçime gidince seçip de maal bulacağını görebilirsin. Bula isiyle seçime gitmemek için her şeyi yapacaklarımız aynı diyorum ben. Ama memleketin yönetilemez olduğu bir dedikliğe çek. Bu yönetilemez bir seçim doğru biliz. Çünkü bu şartlarda bizim siyasi analizlemizde onu mutlaka görüyorsunuz siz. Seçimlere çok özellikle son bir kaç seçime sen devlet bahçede karar verdiği için onunla ne zaman ne yapacağını kimse keştiremediği için aslında seçim olabilir diyorlar. Yani biz seçime Tayyip Bey'e bakarak değil de evlet Bey'in demecilerine bakarak acaba olabilir mi diye paratheze açmaya çalışıyorsun. Bir devlet Bey hükmetiyle soğulurummaz. Ne zaman ne yapacak? Ne zaman kime kızacak ya? Ne zaman hangi gerektiğle beraberliğini bozucak kendisi bilir? Bu da isiyle daha önce çok kararlılık da seçim olmayacak. Piliği peşinden de seçime götürdüğü iki defa milletin şair doldu üstüne aç var. Yine aynı kararlıkla en devlet bahçede seçim olmayacak dediği için millet benzer kararlıkla seçim olmayacaklar sonra yaşadığı seçimi hatırlayıp diyorlar ki bu seçim olmayacak o kadar kararlığı söylediğine göre devlet Bey çıksızı seçim olacaktı. Böyle bir isyap var yine bu bir fark arasında bir balaza çıkarmaya falan çalışıyoruz. Yani beraberliklerine nihayet verdiğine bir an da çalışmıyor. Ne işlerse yapabilirler? Fıran ama tek bu seyrasetin tabiatrında olmayan bir ton mamayla bu son dönem bir karartışmalar HDP'de ilgili kapatılısına numan beyim verdiği cevap devlet beyin devletlikleri benim malattığım çakitim meselesinde yani hiç aslında devlet beyin tarzla değildir. devlet beyin tarzla değildir. İnanım böyle ülkü taşım falan diyerek transolmak sonra atramıyla gördüğü takdimlerin içerisinde bu kurdu devlet beyin kanayanlar için söylüyorum. Bu biraz pek kaladelik tonlamış oldu devlet be bu satar aralarından şöyle bir şey okumaya çalışıyorum bu halifet acaba beraberlikler biraz buzlarektir devlet beyi farklı bir şey söyleyecek de onun ahlakı ap yapısını borçturmaya çalışıyor diye bir değerlendirme var böyle katılısınız, katılmasınız ben de biraz kula kabartıyorum bu tip değerlendirmeleri acaba anlamaya çalışıyorum bu olan bir ken nedir tam olarak ne yapılmaya çalışıyor çünkü nihayetinde Cumhur İktif hakkının içerisindeki siyasi tesanet tek taraflı bir zesle bunlara gelebildi devlet beyin hiçbir şey talak etmeyin efendim kendisine idardak kalma imkanı verdikleri halde hissesine orumlu anlamında söylüyorum hani bakanlıklardan genel müdürlüklerden ne bürokrasdaki yüedki ve görev koalaşımında kendi talebe olmayan taraf yer limit siz budutsuz desteye istir talebe olmadan desteye devam eden taraf ne hepe bu yüzden bu süreç içerisinde iliyeç hareket partisinin herçilerinin seçimi belirleyebileceğine öngörü var daha önce olduğu gibi bu yüzden hümetle değil hümetle bakarken at partiyeti daha çok heyef atmayın tercih ediyor seçimle ilgili değerlendirme yapanlar bilgi ilgileyiz diyoruz ama seçim yaparlarsa seçimle hazırız gitti darın kendi uhtesinde bulundurduğu bir ne vardı diye bunlar ben de kötü öyle yaparlar böyle yaparlar problemlerden bu karılar diye at parti genelanın kendi seçmen kitlesinin kaybelerde bir kredi var uzun zamandır derdikleri bu kredinin sorucunu göremiyor at parti seçmeni de çok uzun sürdü bu patinaş bu memdeketin içine düşmüş olduğu ekonomik darboğaz çok uzun sürdü böyle bir tereddüt başladı at partinin seçmen kitlesinde galiba toparlayamıyor var bezin galiba kayberdoğan memdeketi sadece zorluk yılda bundan kutaramayacak diye bir duygu oluşmaya başladı biz bunu nereden görüyoruz seçmenin at parti seçmenin de güzel olan ilgisinden görüyoruz bizim söylediklerimize kulak kabarttasından görüyoruz efendim biz dükkümetimize oy verdik bunlar bizim farklilerimiz ama bunlar bizim sesimizi sözümüzü duymaz oldularlar bizim yaşadığımız sıkıntılara sözümüzü bulamaz oldular lütfen bizim sesimizi duyurun diye at partiye oy veren insanların bize yönelik kalepleri denamlıyoruz olay silah bu yönetilemez alan hiç seçim doğurabilir mi bir mecburi yer kahrette seçim doğurabilir öyle bir ihtimal var ama şu bugün de yayarına biraz derken görüyorum bunları bunun bilitmesini ağırrı ederiz biz seçime hazırız memdeketi emanetin teslim almaya hazırız memdeketi yönetmeye hazırız devletin yönetin mahaletsizdiğinin bir iş göstermeye hazırız yani iktidar bir kim karezişi değil biz at partinin düz bana değiliz efendim bu siyasete hasımlıkla hinduygu suyla falan da yapıyor değiliz hayrak yarışık temaneti teslim almaya kararlayız çok kararlayız kaybördoanelinden memdeket temanetini at partta arkadaşlarımdan alacağız evlet nasıl yönetilir düz vereceğiz memdeketi kaynakları kastafedilmeden o ardaca ketilmeden memdeketin biriktirmiş oldu büyük enerjiyle nasıl temat taşınıyormuş göstereceğiz ben şüla el er birliğiyle işallah üçlü yaranlarımızı organiz etmek için kostürücelsen bir parti gelsin etkiler bir parti gitsin kastu bunun da hizyaatını taşınıyoruz memdeketi çok yetişmiş elemanlar var çok yetkin insanlar var çok güzel arkadaşlarımız var her yerde var her partiın içinde var bunları doğru organiz edelim organize edemilme kabiltetine alan ümiti yöneten bir farklı üviyetine gülüyoruz. Allah kere göreceğiz. Ben de programımıza katıldığınız için çok teşekkür et örbise. Çok teşekkür ediyorum. Programın başını da söylemiştim aslında. Sekiz on saat programı yapamıyoruz. Markettiniz değil mi? Yapabilireceğimiz bir potentiyete taşıyor. Evet. Kesinlikle. İyi yayınlar biliyorum. İnşallah seninle de bir arada oluruz. İnşallah memleketimizin bu dertlerden kurtulduğu günlerinin hep beraber şahide oluruz. Arslanıp sızte ve süsüm ülkesi olur inşallah. Memleketimiz bu pandemi dolayısıyla yükü çok ağır olan insanlarımızın dertler ve sırtımızı dönmeden, ulaplarımızı kapatmadan onların problemlerini çözebileceğimiz bir sorunlukla yürüyoruz. Öy yeter ki çözüsün. Önce bu dargünler, bu zor günler aşırsın. Sonra siyasi kahve ya siyasi münakaşıya devam edebiliriz. El bir değil inşallah, elbimiz de gelen her şeyi yapacağız. Sizin vesilenizle, sesimizi sözümüzü duyar herkese, sözümüz olsun ki biz bu memleketin huzursuzluğuna sebebi olabilecek hiçbir işin içinde olmayacağız. Bu zorlar, güvenliğe, konforat, gayret edeceğiz, alın terimize oraya dökeceğiz. Memleketimizin dertleri büyük değil. Memleketimizin dertlerinin çözecek insanları her zaman olmuştur. Bu zor şarklarda kurtulduğu, yoklukla kurtulduk bu Cumhuriyeti, o yoklukla, o yokluğun içerisinde böyle bir devlet kurduğun irade, bir de şu gün sahip olduklarımız da hâdetâ bir imparatorluk bile kurduramayız. Öyle de milletimiz rahat olsun. Milletimizin derdi varsa derlerine derman olacak evlatları da vardır evlallah. Biz varız. Memleketin dertlerine derman olabilmek kararıyla yürümekteyiz. Hepinize iyi yayınlar dilerimi, iyi günler dilerim. Vesilenizle milletimize davet ettilerim. Sağ olun. Çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim. Görüşmek üzere. Teşekkürler. Hüseyin izleyiciler, programımızın sonuna geldik. Yinden görüşmek dileği litiyorum. Hoşçakalın efendim.