Üstürkiye'de siyasetin ümitler birleşecek bir müjdeleyici dille milletle buluşması gerektiğine inanıyoruz. Dolayısıyla korkuyu yöneterek siyaset edemeyiz. Korkuya cümle kurarak memleket delgili endişelerimizde haklıyız ama endişelerimizi millete ifade ederken bu endişelerinize gerek yok. Biz varız duygusu verecek bir siyasal kadroy, bir siyasal dili, bir siyasi kastı milletin görebileceği yerlerde millete takdim etmemiz lazım. Şimdi bizi ipartı olarak memleketimizin kötü yönetildiğini düşünüyoruz. Tabii ki şöyle bir kastımız yok. Bu akpartadaki arkadaşlarımız Tayyip Bey dahil onlar oturup bir araya gelip memleketimize nasıl kötülük yapabiliriz diye toplantlar tertip edip sabah kalkıp kötülükleri sıralamaya başladıklar düşünmüyoruz tabii ki. Ama uzunca zamandır memleketimizin her türlü iradeyle iyi olsun diye kendilerine işte sizler şöyle şöyle işler yapacağız diye davet edildi her yerden kötülük çekmeye başladığını görüyoruz.