Diyanetin bir açıklaması var, biliyorsunuz faiz, İslam'da değilimizce her türlü haram kalmış ama Diyanet işleri başkanlığı verdiği bir fetfa da sosyal konut projelerinde faiz Cahizdir ifadesini kullan. Yani ilkes faiz için Cahiz ifadesini kullandı Diyanet. Yağm. Yani şimdi bu soruya cehap vermek de tehlikeli. Sizin bu soru da bana tuzak gibi. Şimdi Diyanet herhalde AK Parti'nin iktidar olduğu usulet içerisinde, mukadda saçılığımızın iktidar olması içerisinde, kurum olarak saygınlık olarak en çok aşınan kurumlardan biri. Yani eski dönemin saygınlığını gölgede bırakacak kadar, eski dönemde çok aşınmış östelenmiş bir kurumdu. Şimdi bu 18 yılda, siyaset kurumuda çok aşında ama en fazla Diyanet aşındı. Böyle adresi testin fetfa, siyasi kuvvete dönüştürülebilecek cumahut beleri, insanları cumadan soğutacak kadar Parti'nin basına çıklaması gibi cuman asiyatları. Sonra dedi hükümetin ekonomiye canlandırmak için tokinin sosyal konut projelerine kredi alırsanız o günah yazılmazda falan döndü. Bu masaya biz bakmıyoruz yani. Bu masaya biz bakmıyoruz. Bu cesaret nereden kaynaklanıyor? Bu bizim ulema takımına hükümetin ihtiyaçlarına göre fetva verme hevesine. Zaman bulaştı. Ne işlerseniz biz onu uygun fetva veririz dönemleri olmuştur. Bu ülkenin bu dönemlerden sonra bu dönemlere hayırlarla yad ettiğimiz bir ara, ara cümlemiz hiç yoktur. Yani hükümet ihtiyaç duydu da bizim bu sosyal konut projeler değil. Gili bir takım talep azlığı var. Bu talep patlatmak için siz buna bir fetva verseniz dik falan diye bir müraçat oldu galiba hükümetin. Bunlarda ihtiyaca bineyen fetva verdiler anladığım kadarıyla faiz meselesine biz değil de Tayyip Bey bakıyor. Sen cümle başkanım merhaba da çok hassastır. On sekiz senedir. Iktidarın her tesadü olarak zor döneminde bir faiz dobesinden bahsediyor galiba bu faiz dobesinin ucu belli oldu diyen et bu. Faiz dobesinin var. Sen ne dürmürlün. Ve efendisi sonunda buldu galiba yani hükümeti tuzaklayan faiz dobesini buldu diyen et galiba. Allah akıl fikir versin. Allah izan versin. Yani bu işleri konuşurken birazcık ihtimam göstermek lazım bu ölümde var. Hesap da var. Ahirette var. Mezar da var. Kendine dikkat etmek lazım.