Samananda Hazparti'nin genel başkanı yken Numan Kurtulmuş Bey'in gerekirse bu kesilecek bir milyon acı seçmenlerimizi bağlarız. Bir adesi bizim bir adem istir. Onu beğeniyoruz. O irade beğendi beğeniyoruz. Efendim rant belgiri oluşacak haksız kadrınç belgiri oluşacak. Bir takım su istimallerle alakalı devlet Bey'in bugün söylediğinin hilafına İstanbul'daki bu çılgın projeye, akıllı bir proje olsa daha iyiydi. Cümleleriyle başlayır. Bununla oluşacak rantı kimlerle yiyeceksiniz? İkazını da çok beğeniyoruz ve parti olarak. Onun arkasında duruyoruz. Dolayısıyla bu meseleleri sağlıklı konuşabilmek imkanını kaybettiğimiz için her mevzuda siyasi, polimik meselesi yapacağımız bu işlerden memleketi bir hayır hasıl edemiyoruz.