Çocuklar medeni kabiliyet olan bir millettir. Yani çok matah bir millettir olmadıklarına der, bazen itiraz olabilir. Ama buna herhalde itiraz yoktur çoğu insanı, bu tabi kalabiliriz. Türkler medeni kabiliyet, yüksek millettir. Teşkilatlanmak kabiliyetler yüksekdir. Bu imkan bize şunu vermiştir. Biz böyle çadırdan devlete geçiş sürecinden sonra vs. bir nizam kurduk ve bu nizam içerisinde isteye yap, haddini... Hayvanlar için bile düşünecek kadar zariflerin sorumluğu içerisinde devletleştik. Yani bir vakıf medeneti haline geldi. Şimdi böyle bir milletin... Bir dakika hukuk... hukukum inşası yoluyla haklarını vermek mesuliyetini duyacağı insanların... ...bu haklarını bir cinayet çebekesini hecelettirmesine hiçbir anlamı yoktur. Yani Abdullah Öcalan'ın kandilden faslarlarla bize üç emir, beş emir, on emir. Kalan gönderip Türk devletinin demokratikleşmesi sürecine katkıda bulunuyor olmasını. Ya en hafife sadece bu çerçeve içerisinde bile makul bulmak... ...ya insanı çıldırtır bir şey. Ya bizim memlekette insanlarımızın insence yaşamasını temin etmek için... ...buna hukuk mutlu sevatımızda yeter, hak telak kimizde yeter, imanımızda yeter, inancımızda yeter, dünya tasavurumuzda yeter, kulluk mesuliyetimizde yeter. Bunlar için böyle bir caninin bize arada bir adadan üç tane, beş tane, on tane emir gönderip... ...bunlar biraz konuşun. Sizin bu demokrasinin izin yeni rehabilitasyon sürecinde ben de size... ...biraz bir katkıda bulunayım falan demesinim makul bulmak... ...ya bizim en hafife Türk tarihine bühtandır. Medeniyet iddia'mıza yaşadığımız bu bin yıla bühtandır hakaret... ...buna hakaret telak yediyorum. Oturur meycisimiz var. Parlamento devlet bu anlamda da ciddi bir tecrübemiz var. Yani ikinci meşt bir şeyden senediyeti faktan alın, iki yüz yıllık geçmişi var. Onun arkasında da biz böyle gökten zembille ilmiş bir topluk değiliz netice de biz iradesini... ...imanına bağlamış, imanından devşirdikten de Medeniyet'e kalbetmiş bir milletiz. Bu kadar zor değil, yetmiş milyon, yetmiş beş milyonun hak hukuku adına hukuki düzenlemeler yapabilmek. Vatandaşlık ya da siyasal alanları, siyasal vatandaşlık tarafından... ...demokratik toplum inişası falan gibi parantezler alınarak bize... ...sanki çok olağanüstü bir şey giyilmiş gibi. Takdim edilen bu maddelerin çok daha muhtevalesine milleti de sarıp sarmalayacak şekilde... ...söyle birme kabriyetimiz var.