 Biz şöyle değerlendirerek yüreceğiz, ben öyle yüreceğim. Ben hükümet'e, bu yirmi yirmi bir yıl, aynaya bakar gibi bakıyorum. Yani ne yanlış, ne eksik oldu, niçin böyle oldu, ne ihmal ettik de başımıza bu geldi. Hangi kusurlarımız yüzünden bugün olduğumuzdan daha kuvvetli olmayın kanını kaybettik. Dolayısıyla bunlara bir hasma, bir düşmana bakar gibi değil. Garezli bir siyasetin, siyasi tavsubuyla değil. Geçmişte yaşananlardan der, çıkarmış, güçlü geleceğe inşa etmek için çıkaracağı dersleri, ödenmiş bedeller gibi görüp, oralardan yarda kuvvet çıkaracak bir siyasi mesuliyette yürüyeceğim. Arkadaşlarım var. Çok hassasiyetle, varlıklarının milletin varlığına kıymet ve kuvvet bildiğim. Neci insan görüyorum sağda. Şimdi ben de kette, işi güzel, eğitimi güzel, miktet, sabahatı güzel, bizgönü güzel, enerjisi güzel, bir dünya kıymet de insanımız var. Efendim, devletimizin bize sunumuş olduğu imkanları, kendisine bize sunduğu gibi sunamadıklarına borçluyuz diyen. Bize sundukları imkanları bulamadılar diye, ben de kete çok fayda olacak diye insanlar var. Onlar için fedakarlık yapmamız lazım diyen, bir dünya kıymetli insan var. Her iyi şey yapmaya devam edeceğiz. Yanlışları da bir daha böyle yanlışlar yapmamalıyız diye, çıkarttığımız derslerle yeni bir siyasi yol ve mecra inşa edeceğiz. Benim bulabildiğim, bir imkân diye sunabildiğim şey şu, yeni nesil bir siyasi ettiliği inşa etmeliyiz. Bu yeni nesil siyasi ettildiğim merkezine koyabildiğim ne varsa onu hükmete bakarak koyur. Yani devletine, milletine, vatanına, bayrağına, aydiyeti varsa, kimseye etlik mensubiyeti, efendim mekaliyeti, eğitimi, aytolduğu, mensub olduğu cami ya. Hiçbir şey sormadan, tütmildetine mensub sanız, ne olur sanız olun, bir yakatınız varsa siz bu memleketin birinsin, hizmetinin sunulabileceği eşiklerde temsilisi olabilmelisiniz. Yani aile üsüyü, sünnisi, gindare, layı, moderni, gelenekisi neyimiz varsa, tarihlik işlikler üzerinden kavga eden, tarihle bilek güreşi yapacak şekilde mevzilenen, mezarlarda birbirinin önüne bileyilenen bir millet olmaktan çıkıp gelecek inşa etmek hevesiyle bir siyasi değil inşa etmeye çalışacağım. Kalbim buna yeter, inancı buna yeter. Yani şuraya doğru gidiyor, yeni bir siyasi ettili derken, yeni bir aslında... Kere bir siyasi mevzre açacağız inşallah.