Şu anda Türkiye'nin ihtiyacı olan ciddi bir finansman problemimiz var. Bu problemin üstündeki klıç bu ödenemez sürdürülemez kredilerdir. Bunların döviz hareketliğinden çok etkilendiği de aşikardır. Burada yine bir fon kurularak bu ödenemez borçların Türk ekonomisine yük edilebilme ihtimali kamuoyunu huzur zetmektedir. Dolayısıyla ekonomiyonatiminin çok etkin adil ve istihdam oluşturacak şekilde kalıcı çözümlerle milletin karşısına çıkması lazımdır. Görünen şudur. Işsizlik kalıcı hala gelmiştir. Yani engellene mezrakamlar, düşürülemez istihdam problemlerimiz artık bizi kalıcı kurumsal bir işsizlik problemiyle karşı karşıya bırakmıştır. Buna heitimdeki problemlerimizi ekleyince buna bir üveşte mevzunlarımızın Türkiye'de iş bulabilme ümitsizliğini ekleyince Türkiye'ye ön görülemez bir ülke haline gelmiştir. Bu eski hükümetten şu anda cevabını milletine vermek zorunda olduğu şey evvelen şudur. Hem sanayitesine, hem tarım sektöründe çavşanla, hem dargelirdisine, hem üniversiteden mezinet titlerine, hem asker ücretisine ön görülebilir. İçinde adil konforla yaşın abilir bir Türkiye takdim etmeldir. Hükümetin her geçen gün karşısına çıkan rakamlar ekonomiyonatimin daki baharet sizdiğine alamet.