ilgili olduğunu unutmadan Türkiye'nin demokrasi karnesiniz zayıflatıza kutuf tasarrufları yaparken bu tasarrufların ideareyi siyasi sonuçlarını yönetebilmek kabiliyetimizi de göstermek zorundayız. Yani sadece siyasi iradenin göstermiş olduğu bu görevden alma iradesi seçilseniz bile sizin burada seçilmenize razı olmazlar aleyhine bir propaganda'ya dönüştürülmesin. Devletin milletin aleyhine, Türk milletinin Türk devletinin aleyhine, uluslararası organizasyonlar da cümle kuranlara malzeme verilmesin. Hastasiyeti miz budur yoksa bir tolerans bir terör toleransı bir terör müsaaması asla partimizin teves süredeceği bir şey değildir. Türkiye Cumhuriyeti devletini milletiyle bir ve beraber etmek mesuliyeti anayasayla kayıt altına almış bir mesuliyettir. Partiler kuruluş umdelerine sadakat göstermek zorundadırlar. Öyle cümleler kurulduk ki seçim satığında kurulan cümlelerin içerisinde bu üç belediye değil bütün belediyeleri ilzam edecek kadar hüküm cümleleri vardı. Hükümet'in kurduğu. Bu cümlelere kuran hükümetin yapmak zorunduğu işler var. Onları yapsınlar. Madem iradilerin böyle beğen etler, böyle yapsınlar. Bu eski de Türkiye'de milletin demokrasiden ümidini kesecek hamleler yapılırken sonuçlarını yönetebilmek bunun komplikasyonlarını yönetebilmek imkanına da bakmak zorundayız. Kısaca çerçevesini sizmeye çalıştığım husus, demokrasiyi ve hukukun üstünlüğüne hale getirmeden de Türk devleti terörlen mücadele edebilir. Teröristlere nefes aldırmadan milletin bu zorunu temin edebilir. Burada ne demokrasimizin kalitesini düşüralım, ne de terörle taviz verelim. İkisini maharetle yapabilme işine devlet etmek hükümet etmek yeniz. Hükümetimizin bu anlamda iradesinin biraz sorunlu olduğunu düşünüyoruz. İstanbul seçimlerindeki Kayı Matemati Ercihin'in keyfiliği bugün ki Kayı Matemati Sürecindeki hukukliyi gölgelemiştir. Benç bizde. Evet. Böyle. Yumur başkanlığı küleyesinde olacak. Kırk iki barodan boykot kararı geldi gitmeyeceklerine açıkladılar. Tebkiler de var cumhurbaşkanlığı küleyesinde olduğu için yargı bağımsızlığına gölge düşücüye içindikmeyeceğiz dediler. İyi parti'nin tarrını olacak gidecek misiniz? Şöyle. Yada bu şu gelene olarak ben böyle tanımıyorum, gelmiyorum, gitmiyorum, meşru görmüyorum. Bu kabil tepkileri problem çözme kabiliyetimizi yakışmaz görüyoruz biz. Yani tanımazdıkla problemleri çözemeyiz. Kürliğe de yapılan programak katılmaktan çok yapılan programda hukuk kuy perspektif ne olduğunu düşünüyorum. Yani katılmaktan çok ne dediğiniz hangi hassasiyetlere dikkat çektiğiniz? Neyi kusurlu gördüğünüz, neyi yanlış yapıldı diye ikaz ettiğiniz daha önemlidir. Yoksa yeni tecrübetliğimiz cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin yönetim merkezi hülyedir. Bu maalesef de devletimizin seksen iki milyonluk bir ülkenin şu anda oylanmış, millet bir idananda, o yasudulmuş, neticelere itibariyle de cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi diye bir modelle yönetiliyoruz biz. Tanımıyorum, işte uyumuyorum, gitmiyorum, gelmiyorum, falan gibi cümleler, memleketin mesuliyetini taşmak isteyenlerin cümleleri değildir. Gidersiniz, gözlerinin içine baka baka neyin kabahat, neyin kusur olduğunu söylersiniz, neyin eksik, neyin yanlış olduğunu söylersiniz. Neyi yapmaları gerektiğini söylersiniz, kabalık etmeden, nezakestik etmeden memleketle neyin yanlış olduğunu biz onçak neyi yapardık cümlelerini kurarsınız dönersiniz. Yani ben usulendiğiyle esasen uyuşların konuşulma şeklinde daha çok dikkat çekilmesi gerektiğini düşünüyoruz. Parti olarak da biz meseleleri, biz memleketimizin hayrına olduğuna inanılan işler cümlesinden görüyoruz bunları. Yani şöyle bakmak lazım. Efendim kararı millet veriyor. Son tahlede biz endişelerimizi dile getiriyoruz ama haken millet. Millete gidiyoruz, milletimiz neyle nasıl idare edilmek istiyoruz? Sonu seçiyoruz. Biz ne milletimize küsabiliriz, ne de mücadelem vazgeçebiliriz. Kendi hassasiyetlerimizi milletimize butmadan, ustanmadın anlatmaya devam edeceğiz. Demokrasimizin hukukun üç dünlüğü ilkesiyle taşlanmasını istiyoruz. Yargının bağımsızlığını, tarafsızlığını hassasiyet olarak ifade ediyoruz. Efendim kuvvetler ayrılımını çok önemsiyoruz. Denge dinetin mekanizmalarının kurulmasını, o mekanizmalar altında devletin bileye, bireyin devlete karşı haklarını muhafaza edebilecek herkesin birinizin vatandaş olacağı bir ülke hayal ediyoruz. Bu hassasiyetlerimize konu, kürsülerin nerede olduğuna bakmaksızın her yerde bu hassasiyetlerimizi bile getiriyor. Milletin bir idanında karşılık bulacak gücü. Devlete hizmet etmeyin kendine dönüştürmeye çalışıyoruz. Hepsi bundan ibarettir. Giderdim, gitmedin, gelirdin, gelmedin. Boy kadı derdim. Üç takil bu iradeyi beğen edenlerin karardı. Bizim devletimizin milletimizin meselelerini çözmek sorumluluğumuz vardır. Muhataplarımıza gözlerinin içine baka baka, kendilerini ev sahibi saydıkları her yere giderek ifade etmeyi doğru buluyoruz biz. Hala işine hadi şekil olarak. Uçurlu değil de esası gözden kaçırmayalım diye söylüyorum. Türkiye'de yargının üzerinde yeni denediğimiz modelin MENP tesirleri olduğunu düşünüyoruz. Yeni modelin yargı bağımsızlığını birazcık görgelediğini düşünüyoruz. Yargının tarafsızlığına halel getiren bir modelin uygulamada problemleri olduğunu düşünüyoruz. E problemler olduğunu düşünüyoruz da küzmüyoruz yani. Efendim tanımazdı getmiyoruz. Hediye de bu yanlış, bu yanlışı millete bitmadan, kuslanmadan anlatmaya parlementoda sesiniz çıktığı kadar bunlarla ilgili kamuoyun dikkatini çekmeye kar etmesin. Teşekkürler. Var mı başkanış? Bir sofa göstermeye dönebilir mi? Şimdi muhalefetin aslında. Eee hedefer dışında kalan muhalefetin yani millet ittifakın iki unsurunun eee bazı cümlelerinin alasında satır aralarında bu dediğiniz hassasiyet varmış. Yani bu aslında kazanılamayan belediyelerin kayı matanarak siyasi sopaya dönüştürlerek terbiye edilme süreci midir diye en düşer cümleleri biraz kuruluyor. Bazıları bu endişeleri şuna dönüştürdüler. Onu da paylaşayım sizin de. Bu at partili yönetim yılları içerisinde kayımluk bir demokrasi rükmü haline getirildi. Kayımluk müessesesi galiba bizim hükümetimizin fasılalarla da olsa tevresi derece yoldur. Biz bu kayımlarla yaşamaya alışacaksak. Bu kayımluk kurumunu da acaba seçim satın ama taşısak. Yani münhal münhal kadralar oluştursak, setsek bunları ilgili zamanlarda kayım olarak atanacaklar da setsek mi diyen arkadaşlarımız var? Işin latifesi bir tarafa. Ve biz bu kayımlarla yaşayacaksak atanmışlar seçilmişlerim başına bela olmasın cümlesinden ikra etmişsek şayet. Acı batıyorum. Küp kayım kurumu diye KKK diye bir şey kurup. Ondan sonra bu kurumun içinde seçilmiş münhal durumda bir kadroyu hazır edip ilgili şartlarda atanmış olmak gibi bir tövhmetin altında bırakmadan. Kayımlar da seçilmiş falan gibi bir rehabilitasyona mi ihtiyacımız vardı? Düşünmeye başladık. Doğrudur. Böyle endişeler vardır. Böyle cümleler kurulmuştur seçim satın da. Bir takım belediyelerinin Ankara ve İstanbul'u kasiderek söylüyorum. Efendim birisine ordu, birisine de işte şahsını açılmış bir dava dolayısıyla acaba bu kayım atama bir yol olur da burada muhalefette susturmak için bir terbiye mekanizması haline, bir sopa haline dönüştürlüğümü diye bir endişe vardır. Herkes kendine yakışan yapar. Biz mücadele edeceğiz. Hukuk içerisinde mücadele edeceğiz. Hükümet kazanamadığı belediyeleri kayım atayarak almak gibi bir teşebüsün içerisinde olursa yani terör iltisakı falan müstesna. Ben böyle bir şeyime şülaştırmıyorum. Bizim belediyelerimizi kast ediyorum. Yani millet ittifakanın belediyelerini kast ediyorum. Bunlarla ilgili hükümetin böyle bir şeye tevessül edeceğine inanmak istemiyorum. Çünkü bu bambaşka bir zafiye tesebe bulur. Koca Türk devletini bunca yıllık devlet tecrüvesine rağmen buluşturarsız camia'da rezil rüsvaya geldim. Böyle bir şeyi, netürk ekonomisinin, netürk demokrasinin, netürk devletinin kaldıralım ve imkanı yoktur. Hem böyle bir şey ihtimal vermiyorum. Bunu sadece hükümetin seçim saatinde kullandığı problemli dilin. Yansımalarına dair bir endişe gibi görüyorum. Eee, atla getirmemek lazım böyle şeyler. Böyle konuşulabilir hale getirmez mi? Normalleşiyor. Acaba peşinden İstanbul mankaran var falan gibi cümleler, akıllarına getirmeyelim. Bu ara bizim arkadaşlarımızın cümlelerin çok sağlıklı görmüyorum. Hükümet adına konuşan arkadaşlarımızın cümleleri çok sağlıklı değil. Dolayısıyla bizim böyle bir endişemiz yok. Ama bazı gazetecilerin cümlelerin arasında bazı siyasilerimizin endişeleri arasında bu dediğiniz var. Ama bizim öyle bir endişemiz yok. Aa olursa da kendilerine yakışan yapmış olacaklar. Herkes kendine yakışan devletine milletine yakıştırdığını yapsın. Siyaset her meydan edir. Milletin tevetçü ettiği, milletin hizmetini görecek olanların görüldüğü meydandır. Bu meydanda biz milletimizi nasıl bir Türkiye'de yaşamak mesuliyetiyle hizmetine talibiz cümleleri kurarak kendi tevetçü müze, kendi kendilerini tevetçine davet ediyoruz. Milletimizin bizim Türkiye tasavurumuza tevetçü göstermesin istiyoruz. Hükümet de on yedirdir. Iktidarda yaptığı ortada, yapacakları ortada. Dolayısıyla böyle daha ihtimaller dahilinde olmadan böyle bir takım komplikasyonlara sebebo olacak. Cümlelerde kurmuş olmayalım. Var mı sorunuz arkadaşlar? Teşekkür ediyorum. Bundan sonra beraber olacağız herhalde. Daha çok beraber olacağız. Gündem memleketle çok hızlı hızlı değişiyor. Ağırlaşan şartlarımız sorunlarımız var. İnşallah güzel beraberliğimiz olur. Zaman zaman kahramızı biraz fazla çekeceksiniz. Heşiğinden söyleyeyim kusurumda bakmayın. Biz yeni kurum sallaşıyoruz. Partimiz bir kuruldu bir yıl oldu. Bir kaç seçim atlattı. Dolayısıyla bu kurum sallaşma sürecimizin bazı handikaplar olur. Bu arada sizin tahammülünüzü istirham ediyoruz. Teşekkür ederiz. Sağ olun var oğlum.