İzlediğiniz için teşekkürler. tecrüvetliğimiz bu sistemi. Sayın Cumhurbaşkanı takdim ederken de dedi ki ben birileri şu kadar artırım, ekonomi böyle toparlarım, kişi başına gelir şu kadar artırım, satır almak üzgünüm, bu kadar artırım, faizi bu kadar düşürüm, dolar şu kadar kontrol edelim. Hem de kötü uçurruğum. Değendi, o biliyorsunuz o klasifletorini. Şimdi bunun yapma bilmiş olsaydı o zaman bu dediğinize katırabilirdim. 2017'de en flasyon kaç? Yani Cumhurbaşkanın sistemi geçti kaç en flasyon? On bir çoğun iki. Faiz dolar kaç? Düş, düş, düş, düş, düş, düş. Dört. Efendim satır almak gücü, efendim kişi baş demildi gelir, efendim faiz, efendim memlekette yoksulluk, efendim memlekette, dargelerin durumu, içipçinin durumu, emeklinin durumu, bununla mukaya sevdildiğinde şu anda yaşadıklarımızla mukaya sevdildiğinden durumu uz o zaman cennet gibi bir şey. Şimdi kiyle mukaya üzerinde. Şimdi yaşadığımız cehenneme bakınca o zaman yaşadığımız cennet gibi bir şey değil mi ben? Oradan kaçanmış haklı vardı? Gel, üç dolar, elli kiyle olmuş, değil mi? Peki bu kadar şey derbat olunca nasıl yine sen Cumhurbaşkanın kazanıyor ben? Yani en flasyon patladı, faiz patladı, hazine boşaldı. Satın almak üçöktü, çöktü, çöktü, memut çöktü, fiyat kayboldu ki yasada memlekette, insanla otuzdaya mazut alıyorlar. Kinalar üç dört bin lira imbimde, en kötü evler, öğrenciler bağırıyorlarlar, işçiler bağırıyorlar, çalışanlar bağırıyorlar, dargelerler, bağırıyorlar, emekler bağırıyor, heyecsiz bağırıyorum memlekette. Yani iki bin on yedi referandumlar bizi götürürken yaşadığımız iktisade şartlarla şu anda kişartları bu kese dediğimizde buna cehennem, o şartlara da cennet giybiliriz, o şartlara. O zaman elli iki yalan sen Cumhurbaşkanı bu şartlarla nasıl alacak bir şey, elli bir, nasıl olacak bir şey? Yani karşısına konudan bu isimler, kazanabiliriz. Şimdiyle alakalı değil efendim bu. Herhangi bir isim koyabilirsin, herhangi bir müslüman tügevratı koyarsınız oraya. Tensizge benim o Cumhurbaşkanlığı makamı herkesin temsil makamıdır. Yeni tecrüvedeceğimiz sistemde bu Cumhurbaşkanlığı makamında oturacak insanı mesulaya düşüdür. Devletin birliği, milletin teklini temsil etmek, partili partisi ayırmadan herkesi ailesi gibi bilmek, memleketin kaynaklarının muhafaza ederken kendi öz malını öz camını koruyor gibi bir mesuliyet duygu suyla memleketi idare edebilmek, inanan inanmayan tastifinden değil, liyakatli liyakatçiz tastifinden memleketi sefreyi dare edebilmek, memleketleki farklılıkları zenginlik sayf, memleketleki bu sef farklılıkları bir demokrasi zenginliği içerisi de nefes aldı, ben imkanıda bu müstere binmek, çok basittir efendim. Bunu yapabilecek olan bir evladımız bizim sadece Tayyip Erdoğan ise Türk millet nevladı. Yani bunu sadece Tayyip'in ben yapıyor ve başka kimse yapabiyorsa biz yıkın alın efendim, biz millet olarak yani Sayın Cumhurbaşkanımızdan başka bu işi yapacak, kimseniz yoksa bizim. Sayın Cumhurbaşkanı bizim bu yirmi yıldan sonra, bu bir yıllık tarihi bizden sonra, bu beş yıllık bağırlarımızdan sonra, bir yirmi bu yıllık tarihi yapabilecek, unlan başka emri halı yoksa bu türk milletinin, bu türk millet yıkılsın. Onu da yiğitliliyorlar biz. Evet, onu diyorlar diyorlar. Diyorlar ki bize. E ben ben başkası yok. Ya ben ben de başka kimse yapamaz. Sizden başkasıyla yapar, memleketine, milletine, aydiyeti olan, herkes yapar bu işi. Saygısı olan, nezaketi olan, sorunlu olan, ciddiyet olan, eğitim olan, kalıyor olan, milletini sevilen herkes yapabilir bu işi. Biz en çok şuna kızıyoruz, en çok. Kendilerini memleketin varlayıla birleştire. Kendi varlıklarla, memleketin varlayıla özleştireştiren kabullen, memleketi kötü yönetmenin alametidir. Bunlar bunu böyle gömbeyi, kendi varlıklarla milletin varlığını eşleştirmeyi, siyaset zannediyorlar. En külsü budur. Bizim dediğimi südür. Bu cumhurbaşkanlığı bakamını oturacak. Yüz binlerce evladı vardır bu türk milletinin. Biz şahıstağına kaybim millet değiliz. Biz inancımız da kaybim milletiz. Inançlarımıza bağlayız, memleketimize bağlayız. Daha önce defalarca bağırırlar diyorduk. Atlattık. Bunlar bu senesinden bizi şahıslar değildi. Bizi inancımız kurtar. Yine kurtar. Bugün yaşadığımız doluktan da yine kurtar. Iktidara gelene kadar sayıncımız başkanlarını retörüyü çok doğru bir retorekti. Insana yaşat ki devlet yaşasın. Güzeldi bu. Kabul etmemiz lazım ki bu bin yıldık bu topaklarda. Anan aldan atan puttuğumuz zamanların en kadim değeri'dir. Insana yaşatırsanız devlet yaşatır. Böyle geliyorsunuz iktidar. Şimdi diyorsunuz eve. Biz gidersek sizi yaşatmayacaklar. Ne güzel dünya. Ne güzel siyasle de toriki. Gelene kadar insanı yaşat ki devlet yaşasın. Gitmemek için biz gidersek siz bittiniz. Biz bu sıkışmayı milletizin doğru bulmuyoruz. Bu sıkışmayı devletimize hakaret sayıyoruz. Bu sıkışmayı biz danlarımıza yakıştır. Amıyoruz. Böyle bir tatliğini, böyle bir kurguyu. Efendim sen Cumhurbaşkan'dan başka çıkaracak evladımız yokmuş gibi bir siyasi tercih. Ya da onlara kisik başında. Eee bunlara göre çedili birisi. Ya da sebebi hiçbir şey olmuyor. Bunu doğru bulmuyoruz. Biz memlekette bu işleri yapabilecek her saatte bu Türk Milletin'in nice hamiyetleri lapları vardır. Sen Cumhurbaşkan'ın iki bin ikide bizi dertlerimizi biliyorsun. Gel bizi kurtar diye davet eden millet. Bugün yaşadığı dertlerden kendisini kurtarmak için çağracağı nice evlatları var. Hiç problemi. Cumhurbaşkan'ın şüncük yeriz adı alacağında okul kitartışmaları var. İyip artık konuda al. Engel karar versin. Biz madrı alanında siyaset böyle görülmez. Aytun Bey şöyle bir açıklamada bulunuyor. Demokra tavrından dolayı ünnaçacaktır dedi ama şimdi hukuk alanında böyle bir problem varsa ya da ipartı var mı atması. Orada herhalde Aytun Bey Muradetliği şey doğru ifade edemedi ya da doğru anlaşılamadık. Ben biraz daha açayım bu mevzuyu. Ben tuşöyle bir şeydir. Hukukluk karar vermesi gereken bir alandır. Hukukta memlekette şu anda bizim itiraz alanlarımızın başında gelmektedir. Hukuktaki siyasallaşma. Yani bir memleket bir memlekette ki hukukun varlı bir memlekette kurumsal varlık. Neyle ölçülebilir efendim. Mesela bu kadar güçlü bir iktidar. Bir takım taleplerde bulunabilir. Normal dır. Yürütme. Zaman zaman bazı insanların ihtiyacını görmek için bir takım taleplerde bulunabilir. Bir selen söylüyorum. Bir iş adamın ihtiyacını görmek için siyaset tavosu tedemil. Telefon açın diyebilirler ki arkadaşımızın kredi talep var. İgile diyebilirler. Böyle bir talep mi selen söylüyorum. Yani örnek olsun diye söylüyorum. Şöyle dönme imkanı varsa o ülkede kurumsuz alfı üyeti vardır o ülkenin. Efendim biz bize geçen gönderdiğiniz arkadaşımızda ilgilendik. Arkadaşımızın kredi almaya şartları müsait değil veremiyoruz efendim. Bilginiz olsun. Yürütmeyi, yürütmenin taleplerine kurumların böyle cevap verebilmek kabiyeti olduğu ülkeler ayakta kalabilirler. Emrederiz. Değer hal efendim şartlara tutmuyorsunuz. Umuduruz efendim. Hallederiz efendim ülkeleri bebe ülkelerdir. Medel ülkelerde böyle olmuyor bu işte. Bu yüzden bizim hukukun şu anda işte kararlarının tartışılma nasıl diyeyim tartışılmasını vakay adiyede hale geldi. Hukuk siyasallaştı diye bir tartışma var halbuki. Bir darlığımızın iktidarında en çok ihtimade edeceğimi şey bizim hukuk kararlar olmalıydı. Efendim çünkü biz bir inancı mıyosubuyuz elbette adaletli olmak emri emri altındayız. Ama cihetler de kızgınlıklarımızın adaletsizlik yapmamamız terkinleriyle tedi bedildik defalarca her bir toplulu olan kızgınlık sizi adaletsizlik yaptırmasın nasihatları varlar bize. Bunların işin söylüyorum. Biz en çok adaletinden emin onların iktidarını temsil etmeliydik. En çok adaletin de şüfe duyulan iktidar hale geldik. İstimiz bile adalet üstelik. Adalet ve kalkınma, adalet ve kalkınma vaadetmişiz. Ne kalkınabilmişiz, ne adaletimiz kalmış. Çünkü biliyor musunuz ki yorum başında bir memleket ancak adalet de kalkınabiliriz. Adalet olmayınca memleketin kalkınması mümkünün değildir. Bilen bir siyasi kurgo, at parti kurmuş, at partiye şu ismi vermiş. Adalet de kalkınma. İkisi bir arada oluncak. Bunlar iki kanat gibidir. Bir oldu mu? Biri olmaz. Biri olmadığını giyer olmaz falan. Birbirini besler bunlar. Tek kanatla uçamazsınız. Şimdi iki kanan da kınıldı. Bunlar şimdi bunların mensüzlerinde bu altın beyn dediğini düşünmek zorundasınız. Efendim hukuk karar versin. Hukuk karar versin de hukukun karar vermeye süreslerinde bu yeni tecrübettiğimiz sistemin tazdi ki var. Biz bunu görüyoruz. Hesekar atamalarında siyasetin etkisini görüyoruz. İkizar kartisinin nüfuzunu görüyoruz. Bu nüfuzda rağmen müstakit karar verme. Şöyle bir diz ki on beş temmuzdan sona da bu siyasetin tonlamasında böyle bir neuvranlaşma diyeyim. Kalınlaşma böyle ithamet ve hevesi de başladı. Hükümetin siyasi birisyonu hilafına karar verince fitücü olmak korkusu yaşamak mesela. Bu karar verince hükümetin siyasi birisyonunu sıkıntıya düşünecek ya da yapardiği de çok suçlamalarla hükümetin suçlu hükümeti. Kanki ettiniz mi? Ya hükümetin beklettin hila buna karar verdi mi? O bir olmaz yerine şöyle diyemedim mi arıyor? Bu hakimin ne olduğuna bir bakar araştıralım. Yani hakimlerin betikleri kararlarla hükümetle kararlar düşünmek hükümetle beraber olmak hükümetle hükümetle hükümetle uygun da uğramak gibi bir mesuliyet bunları varmış gibi da uğramak. Yer genel bir kütüktür. Ben hükümetin hükümetin beklediği istikametli çıkmıyor bir karar. Hem de bakıyorum. Sağ olasından değerledimlere şöyle bunları onu değerledireceğiz. Niye ki sizinleğinize konuşmaklar diye? O yüzden bu süreçte ben hukuka hürmeti olan yani siyaset değil herkesin hukuka hürmeti olması lazım ama hukuk da hürmet edilecek bir mekanizma gibi çalışması lazım. Şimdi ikisi de çok sağlıklı bir kabul etmeniz ki bu siyasi tartışmalarda hukuka muhalefetti de çok ayırmıyor. Muhalefette kendi istediği gibi gelmeyince karar aynı hissiyatta ya da benzer sistemler de o da bulunmuyor. O yüzden bu yargının siyasetin tartışmalarını dışına çıkması lazım. Bunu başaramadığımız için hani bu ikinci tartışmalar mesela sen Cumhurbaşkanına şöyle bir şey demeyin ki yani var mıdır acaba yargının? Misal söylüyorum. Evet, malı alamıyorsunuz. Kusura bakmayın. Peki bunu gördüğü için mi böyle bir açıklama yaptı hayatım bey? Evet hayatım bey açıklaması şu, hayatım be demeye çalıştı ki biz Sain Cumhurbaşkanına iddialarını milletine verdiği sözlerini tutamamışlığından siyaseten sandıkta yiyeceğiz. Onu efendim böyle bir alanda yetmeye çalışmaya heres etmek bizim parti iddialarımıza zayıflatmak gibi bir şeydir. Biz böyle bir şey heresinecek parti gidiyoruz demeye çalıştı. Yani biz rakibimizi sandıkta yiyeceğiz. Efendim hukuk yani onun bir problem varsa onun hukuk karar versin. Ama biz hukukem bir alantaj yeremediğimiz vakibimizi hukukla yirmiye çalışıyormuşuz gibi bir siyaseti tartışmanı içine düşmek istemeyiz. Biz Sain Cumhurbaşkanı Ermelgarında sandıkta, milletin huzurunda, millete verdiği sözlerin tutabildikleriyle milleti karşısına çıkarsın. Millet sene sözlerimle beraber, vermun, memnunum başta tutmak istiyorsa kalırsın. Yani et de kalırsın. Eğer olmazsa biz diyeceğiz karşısın milletimiz. Siz yine sözlüyordu Sain Cumhurbaşkanı. Bunlar bunları tuttu mu? Tuttuysa kalsın. Tutmanızı alıyorsun. Bizinki bu. Yani şöyle Sain Akşenler, demokral tavrından dolayı önündeki engelleri açmasına yer. Bu bir iddiaadır. Alev bebe. Bu bir iddia yani şöyle bir şey. Anlı şöyle bir iddiaadır. Ben rakibini hukukken bir boşluğu ya da mevcut bir ülkeyi kendim sanki fırsat bekliyormuş gibi bunu yenemeyeceğim de orası olarak yenmek gibi bir arize düşmem iddiaasıdır. Bu çok ne dediği ve çok kendilmemli tavardır. Bu şu demektir. Sen hukukken ne problem varsa hukuk onu söylesin. Ben ona yakarası var. Ama ben seni seçim meydanlarında. Her meydanında millet herhalde sözlerle yeniciğin demektir. Bu, bu bir şeydir bu. Ben çok üstüne müna karşı yetmeye gerekmeyecek bir şey değil ama millet ona bu siyaset tartışmada şuna çevirirtip fark etmişsiniz dır onu. Ya o atarki bir şey mi oluyor falan? Böyle bir şey değil. Biz Tayyip Bey'in rakibiyiz, düşmanın iyiyiz. Bizak varttaki arkadaşlarımızın hasımı değiliz. Biz siyaseti rekabet değiliz. Demokrasitler rekabet kalite getiririz. Peki üst üksiyaseti kalite getirmiş oluyoruz. Tayyip Bey her meydanada. Evet. Saadet Parti'ye başkanı temek aramalı olduğu koalisyon protokolleri hazırlanıyor dedi yönetim ittifakı oluşturulmalı dedi. Şimdi bu masanın parlamentar istemek geçiz süreciyle beraber oluşturulacak şekli önemli kazanıyor. Yani Cumhurbaşkanı olacak, masane tarafta olacak. Cumhurbaşkanı arkasında mı olacak, aznan kararlardan masana yapacak, geçiz sürecin asıl olacak. Şimdi bu açıklama da koalisyon protokolleri denince acaba geçiz sürecin ve geçiz sürecinden sonra da bu altılın masanın bir yaladı ülkeye yönetmeye devam edeceği algısı mı ortaya çıkıyor? Bir bundan ne anlamalıyız? Vallahi söyle. Şimdi çoğu işte bu işler böyle lüzumsuz tartışmalara sıvı buluyor. Bizim esas konuşmamız gereken şey şudur. Siyaseti konuşmak zorunda olduğu şey. Biz vekale talıyoruz milletimizden. Milletimiz bize diyor ki, bizim daha konforlu, daha güvenli, daha huzurlu, yaşamamızı teymin edecek, üzerindemeler yapın. Sistemler bunun içindir. Parvamentar sistemde onun içindir. Cumhurbaşkanlığı küvet sistemi de bunun içindir. Kuvvetler ayrılığı da kuvvetler. Birliği deneyorsanız de tartışıyoruzlarınız. Bunların sonucu dönüp milletimize şunu demek fırsatına dönüştürle bir. Efendim, aziz milletimiz bir de yetki isel ayeti verdiniz. Biz sizi daha konforlu, daha güvenli yaşatmak için şöyle bir model deninceyesin. Hipsi bundan iber ettim. Millet güç ayrılığına kuvvetler ayrılığına. Efendim, yasamanın gülütmenin bir üniversitedine falan bakmaz. Ortalama ahaldim, böyle bir değerde olmaz. Ortalama bu siyasi tartışma. Sonuçlar itibaren bunun muhasebe eder. Yani biz şimdi ne için muhasebe ediyoruz? Cumhurbaşkanlığı hükümeti sistemenin yüz gatta, sorgunda, tradonda, çay kara da, erzurunda, aşk kalede. Ne diyorsanız işte. Tekirdalaba şöyle bir tartışma konusu yoktur. Kahve de içim doluyu çeken arkadaşlarımızın evlerinde, yorulda, bel de çalışan, kazma kürrek, çalışan tarla da alınteri dökerek daha fazla kazanmaya gayret edinleri şöyle bir günde büyüktüm. Acaba kuvvetleri, ayırsakma, ayarı vasakma, yargı, yürütme, yasamabili bile, üniversitede böyle bir tartışma yoktur. Bu tartışmalı bizim tartışmalarımız. Bu tartışmaların millete dönük kısmı nedir? Bu tartışmaların beraberini getirdiği sistemlerin ilk disani performansımız etilen tarafları vardır. Ön görülebilir bir ülkeyi ihtiyacımız vardır. Teclim ettiğimiz bu sistem kağıt üstünde durduğu gibi durmadı. O yüzden bizim şimdi bu kağıt üstünde durduğu gibi durmayan, bize vaad erilen hiçbir hedefini tutturamayan bu sistemi yerine denetlenmek, yargının gözetiminde olmak, harcadığı paranın hesabını vermek, atavalarda liyakata ihtimamı göstermek, kurumsal hafızaya, kurumsal hücubeye, efendim daha bin yıldır bu topaklarda büyük dediğimiz siyasi tecrübeye, uygun kurumsallaşmayı gerçekleştirmek. Bunu yönetmeye çalışıyoruz biz. Efendim koalisyon protokorunda bilmem kimleği oturacakmış. Masanın bilmem neresinde kimleğine yorulacakmış. Koalisyon protokorunda bunlarla il gibi bir gündem. Sadece bizim tartış pahalı namaz bu. Bunun millete dönük tarafı şu. Bir Cumhurbaşkanı Nükmete sistemin denet ve dokuz yüz altmış milyar dolara bulaşmış bir ekonomiydik. Dokuz altmış milyar doları gördük. On iki bin üç yüz dolarlar segesinin gördü. Kişi başına milli gelir. At partinin en çok övünlüğü. İttisahati başlarıyla bulduğu zaman, en çok büyümeyi saladı o zaman. Parla merkez sistemin olduğu zamanda. Madem ve her gerde devam sistemini uçuracaktı. Öbür sistemini övüyorsunuz o zaman. Yahu öndürün sistem. O sistemini geçemedi o zaman. Şimdi fark ediyoruz ki biz dokuz yüz altmış milyar dolarlık milli gelirden yüz otuz beş yüz kırk milyar dolar kaybettik. TMSFD veripten şirketler onların yönetini kaybatanan şirketler, devletin borçlanma maliyetleri siktir. Geri şeyimiz birbirine girmiş durumda. Efendim töjüb ettiğimiz sistem çim modeli diye ucuz işçilikle hayal kaldıracağı kaldıracağına yandığını sistem. Ondan sonra bakıp iki ay sonra yalvarı geçtik. Bunun yerini daha anlamında bir şey bulduk diye töjüb ettiğimiz sistem. Geç bulduk. Sonra yarın ne muncanında bilmiyoruz. Bu böyle öğrenme maliyeti bu kadar pahalı bir sisterin içerisinde bir sünlere kokur bana demeyiz memleketi. Efendim biz masanın nefretinde oturacağız. Efendim masada kaç kişi oturacağız? Hiç böyle bir gündemiz yokiz. Memleketi gündemiz bu. Bu keyfi sistem. Türkiye'nin problemlerini aşmaya yeterli değil. Bu kadar büyük cumhurbaşkanlığı makamının kaldırabileceği büyüktü. Her şeyi cumhurbaşkanlığına sormak zorunda kalan. Her problemi cumhurbaşkanını arz etmek zorunda kalan. Her ihtiyacın yerinin cumhurbaşkanına hazırlayacak olan. Her atomasını cumhurbaşkanlığından umarakletliğe. Cumhurbaşkanlığı içinde arasında sıkışmış olan siyasi problemlerin memleketi taşıyamayacağına inanıyoruz. Bunun yerine çok çok anlaşılabilecek bir şekilde diyoruz ki efendim yargının tam bamsı olduğu, hürütmenin denetlenebilir olduğu, yasamanın ettiğin olduğu bir sistem. Eş iş sistem var. Ya o eski de demiyoruz arkadaşlar. Biz Müslüman Türklerisi. Bu topaklarda dinlidir varız. Problem çözemedikten sonra sistemin adını neyelim var? Allah prelkeğinde bir dinlemezse atla bir emirler bulurmuş değil mi? Haramiyemeyeceksiniz diyoruz. Yalan demeyeceksiniz. Sistene değil. Sistene uyuyacak mekaniz var, kuracaksınız. Peki. En dedilerin mekaniz var, görüyorsunuz. En dedilerin mekanizmaların rağmen yaptıklarınızda görüyorsunuz. Demek ki çağat üstünde olan önemli değilmiş. Aletler Bey. Önemli ol değil. Ne önemli ol. Sistelerin çalışabilmesi. Bu sistem tecrübettik. Gördüncü yılı. Kar mesle bakıyor. Ne gördünüz şimdi kar mesle. Benim misiniz kar mesle. Hiç kimse diyebilir misin? Sen Cumhurbaşkanı değil mi mi ki? Ben gerçekten vaadettiklerimi buldum. Ben gerçekten milletime vaadettiklerimi buldurdum. Ya gerçekten bu sistem bizim oturup konuştuğunuz gibi oldum. Ben hatta şaşırdım. Bu kadar benim de olacağını bilmiyordum diyebilir miyim? Asla diyemezsin. Sen Cumhurbaşkanı şu anda muhalefette olsun. Bunu biz getirmişler ol. Sokağa çıkarmaz bizi. Peki süren birçok azalıyor. Bu konuda artık. Çünkü ben biraz şerçisinden sormuştum. Yani sonuçta muhalefet altılmasa bir arada seçim sonunda sondasındaki ülkenin gidiş altını kalmayı çok merak ediyo. Tamam benim bu aşıklaması belki biraz o dönemeyi ışıklarımızın diye sormuştum. Meisteli bir testki erisi altı biraz daha azamam çok azaldı için. Evet oy verdiniz. Evet oy verdiniz. Cumhurbaşkanı parti hayır oy verdi. Yani bu özellikle son dönemde Cumhurbaşkanı partisinden önerik bakış iktidarın çok sarp. İyip parti biraz bu noktada iktidara bu yönde biraz destek olmuyor mu? Hayır evet oyunu. Muhalefet Partisi'yiz iktidarın her yaptığına hayır bu noktada değiliz. Evet bu noktada değiliz. Evet evet. Cumhurbaşkanı bir yetkili çağırınızda bunları sorun bunu. Ben parti madına yahut muhalefet mesuliyeti taşıdığım siyasi koordinatlara adına konuşabilirim. Şöyle konuşabilirim. Biz milli mefatlarım sussun da kendi siyasi tasavurumuzu uygun da uğranıyoruz. Sınırlarımızın dışında operasyon kapasitesinin zaman zaman çok artmak zorunda olduğu büyük problemlerle karşı karşıya iz bizim. Efendim ihalar siyalar dahil. Millisi olma harcamalarda çok kıymetli buluyoruz. Çünkü askerler bizim iktikade başına ne delerler geldiğini biliyoruz. Efendim çatışmalarda terör saldırılarında ne evlatlarımızı kurban bir yettiğimizi biliyoruz. Iktikade başımıza ne delerler geldiğini biliyoruz. Işteyi parat zafiyetin bize sebep olduğu şeyler biliyoruz. Başımıza belaya dilen terör deletli kurulmaya çalışılan terör deletlerinin ya o terör deleti gibi çalışarak bizi egemenliğimizi insanlarımıza aramızı kevti tatlına almaya çalışan cinnetin konuşlar ve çok iyi görüyoruz. Sonra işte günahını şımaraktığında görüyoruz. P.D. kulturulacak devleti de görüyoruz. PKK istasyon devletinde görüyoruz. Efendim bırakın kuzeyinde, kuzeygirektaha oluşturmaya çalışın istikrasızlık bölgelerinden avantaj kollayan azgınlıklarda görüyoruz. Rusya'dan sıkışmayı da görüyoruz. Yunanistan'da dediğe aç da sıkışmayı görüyoruz. Adalarda başımıza getirmeye çalışanları görüyoruz, görüyoruz diyoruz. Dolayısıyla bunlar bizim partimizin devlete, millete, tarihe, bunda sonra çocuklarımıza, mesuliyetimiz adına yapmak zorunda olduklarımızı ifade imkanı bu cihetten değerlendirince biz teskereye ev ettiyorduk. Efendim sinir örtüsü operasyonlara, ev ettiyorduk. Bunlara bakıyoruz. İtiyette davranmak zorunda olduklarımıza şerh ediyoruz diyoruz ki efendim biz buna ev ettiyorduk. Ama sizin tutumunuzun da bu ristlerimizi artırdığını düşünüyoruz. Biz buna ev ettiyorduk ama sizden derdişiniyoruz. Mesela ben İsfeç ve İsfeç ve Finden diye konuşun da hükümetin itirazlarında haklunduğuna, itirazlarını böyle ifade etmesinin doğru olduğunu inanıyorum. Neden kokuyorum be? Ya o böyle bizim kilere bir şeye fitikbelerinde kokuyorum. Ben bizim kilere böyle para yapılan razileriler diyen iş ediyorum. Yoksa dursunlar arkalarında durmak lazımdır. Çünkü bizim böyle boğazımıza bir tekaka belası sarmaya çalışan azgınla fethecüleri Hima'ya eden cüretkarla, Yunanistan'ın silah yapacaklar, NATO okukunu çiğmeyecek. Efendim bu NATO okukunu çiğmeyecek azgınla, bizim bir şey dememiz lazım. Elimize geldi mi geldi? NATO'nun boğazını tuttuk şimdi. Şimdi diyeceğiz onlara ki siz bu kokuğunuzda haline getiriyorsunuz. Siz bize vermeniz gereken silahları pek ebeliyorsunuz. Bizim okukumuzu çiğneyerek de kaka devlet kordurmaya çalışıyorsunuz, fethecüleri kendi Hima'yınızda tutuyorsunuz. Bu kadar belayı utanmadan NATO okukunu korumak donunduğunu ülkeye yapıyorsunuz, bir taraftan da gelişliğime çalışıyorsun. Niye? Bize yaptığımız onları da bile yapacaksınız. Değne hakkımız var. Çok güzel. İyi bir yer yakaladık. Bu neyse, bizim korduratlarımız bizimle alakalıdır. Var mı atan bir top bir öcü kadar milli'nin fathiyarımız, tekakaya karşı mücadelemiz, fethecü fethecüleri karşı mücadelemiz. Bunlarla ilgili bir partimiz, yine de en ufak bir tereddüt yoktur. Burada politikalarımızı, parti politikasından çok devlet politikası gibi tutmaya çok severiz. Endişemiz kim edir? Endişemiz hükümet ederiz. Şimdi şundan soruyorum. Biz enişemiz hükümet. Halk parti de aynı altını masada olduk. Yani bir niktidar olduğunda böyle operasyonlar olacak mı? Olur. Olursun. Kamba oyuna çok. Devletin bir yetişebilirsiniz. Ne olacak soğurur efendim? Hiç tereddütleri olmazsa. Peki yeni bir çözüm süreci. Yavuz ve çok sorum var bir arada kısa gidersek. Yani iktidar yeni bir çözüm sürecini başlatma önünde aldılar var. Iktidarlar var. Sizi böyle bir şey tekrar başlıyor. Yüzüce yapamazlar böyle bir şey. Kendiler yapmak istiyorlar mı? Onun hesabını önce MHP versinler. MHP çünkü o hassasiyetlerle kendi koordinatlarını ifade etmeye çok sever. Osman ucularını çıkarılmasına tereddüt edildi. Milliyet tarikayet partisi. Milliyet tarikayet partisi şu anda ki durdu. Eski itirazlarından vazgeçip şu anda iktidarın bu var. Bu kadar yakınında durmasını şöyle izah ediyor. Biz burada durmasak hükümetin ne yapacağı belli olmaz. Yani biz burada duruyoruz ki bu ihtiyaçları görüyoruz ki falan gibi böyle bir bir şeyin üstüne oturtuyor. Tamam, kaybetti. Biz bir çözüm sürecine misal etmeyiz. Biz bir çözüm sürecine misal etmeyiz. Şundan dolayı misal etmeyiz. Bu hükümetin öğrenme maliyetleri çok pahalıdır. Bin iki yüz on iki evladımı şeyde oldu. Bizim çözüm sürecinde hendeklerde bu öğrenme maliyetinin bu kadar pahalı olması hükümeti artık bunlarla ilgili çok daha ihtiyatta olmaya serketmelidir. Ama hükümet yüzde elli artıp bir gibi bir belalı sistemi şöyle taşımak doğrunda kalmıştır. Kazanmak için her yolu bir bah görem bir cinnet itliğime oluşmuştur. Osman Öcalan televizyona çıkarılmış, Abdullah Öcalan'a mektup yazdırılmıştır. İstanbul seçimlerine almak için. Evet. Seçim almak için. Bir de seçim almak için. Yani memleketin nefes aldırmak için olsa yine insan biraz der ki niyetleri hal işte. Yani şahsi bir kazanç yönetmiyorlar da parti kazancı gözetmiyorlar da memleket. Öyle bir ne diyeyim. Partilerinin siyasi başaralarına şeyitlere hülmetsiz diye dönüştürmek, heveslerini asla müsaama hala karşılayamayız. Biz asla. Ama siyaset toblem çözebil meldisi çözebil meldisi. Efendim siyaset herkesi dinlemelidir. Değerliğin var diye herkesi. Değerli gerçek olsun ya da olmasın. Alev Peri Bey bak benim derdiğim var diyorsa, derle duymak zorundadır. Benim derdiğim var. Ben kırgının diyenin duymak zorundadır. Ben dargının diyenin duymak zorundadır. Ben vurgunun ben yorgunum. Ben bayramak hüskünüm. Ne diyorsa bayram diyorsa. Ben bayramak hüskünüm diyorsa dinleyecek siyaset duymak zorundadır. Benim devletimi daha durun diyorsa dinleyecek devletimi daha durun diyorsa dinleyecek. Ben devletimden alacak liyip diyorsa dinleyecek ne alacağı var? Dinleyecek. Hegan versen kendi sırtına açmış. Hegan verersin ama kendi sırtına açmış. Ben de alacağı olan varsa işte sırtım demiş. Dolayısıyla devlet, alalet lekanizması olarak kendinden alacaklı olduğunu dinlemek zorundadır. Ne diyorsun sen? Sen şikayetçi misin? Hakkın mı yindik? Kadreguğur alın. Devlet ayakta tutan şeyi adalettir. Adalet olmayın da aslında olan devlet. Benim devdim var diye herkesi dinleyecek. Kürcü de dinleyecek. Türkler de dinleyecek. Alevi dinleyecek. Sünnyi dinleyecek. Dinlarda dinleyecek. Tazoferi de dinleyecek. Sekiler de dinleyecek. Herkes dinleyecek. Devlet sadece vatan düşmanların devlet millet düşmanlar dinlemeyecek. Onlara bir sağlama göstermeyecek. Efendim ben kırgınım. Benim üzgünüm. Ben Kadreguğur alın. Benim hakkımı yediler. Ya ben suç dimel edildim. Bana kürtüniyet ile davrandınız. Benim renid ettiniz. Benim olurum evdiniz. Benim yakarlayetim farklı sizden. Benim inancımlar. Ekarlayetinde benim isti izah ettiniz. Takil ettiniz benim. Ne diyor zaten? Şikâyeti olan herkesin değerliğini dinlenecek. Değerman olmak devletin borçuduk. Bu ayrı bir şey. Ama bunun yapacağın diye PKK müsaamaha. Terere müsaamaha. Bunun yapacağın diye memleket millet düşmanlarına tebesszim. Osman müsaade edeceğimiz bir şey değildir herkes. Haddini hududunu bilmelidir. Siyaset din gibi dinin şerdiği sınırlar içerisinde. Yani din nasıl hududu araya ettir. Siyaset de hadde hududu araya etmek devletin varlığı AK Partisi son cümlen devletin varlığını taşımak zorunda olan hükümetin yapmak zorunda olduğu az kareşey Türk milletinin Türk deletin Türk vatanının Türk bayrağının namusunu hamiyet deletlemektir. Bunu bekleyelim de kabili atolana hücumet diyoruz. Öbürü kazanmak sihir yorum bir bakıyor. Mektiz. O hiç kimse yakışmaz. Bence taraf için son zamanlardaki çıkış hakkında ne der söylüyoruz? Bir sildik böyle çıkışlarıyız. Peki hala AK Partili'yim demesin. Ondan sonra böyle çıkışlar iyidir AK Parti. Eskiden konuşabilen, eleştirebilen, yanlışlarıyla yüzleşebilen bir partiydi. AK Parti, Sayın Cumhurbaşkan'ın bir şey söyleyince onun tartışılmaz olduğunu söyleyen bir koru değil diye eskiden. AK Parti de Sayın Cumhurbaşkan'ın Sayın Başbakan o zaman Parti Kurucusu Vasvi ile bir şey söylüyor. Söyleyince eğer makul değilse onun makulamadığını başka Parti Kurucusu arkadaşları. Ya tasiyetmeye, ya düzeltmeye, ya muradetliği şey bu değildir diye düzeltmeye çalışırlar da. Siyaset de bozulma, aziz dostum. Bak, siyaset de bozulma şöyle başlar. Lider unulanmaya başladığım liderin her yaptığına hikvet ve hedinmeye başlandımı. Liderin her söylediği söz, efendim mutlaka bir hikvet etmediği düz. Ya bizim milletimiz biliyordur. O bizim ayrı da göremeliğimiz o duvarda biniyordur. Ya onun sözünün üstüne şereklik, yola sana katilip demektir. Bana döndüğünün yıkıldı ortalık demektir. O yüzden ben AK Parti Nestif ablika ayarlarında bu vardı. Konuşabilen, eleştirebilen, duyabilen dinleyebilen, kendisini muvasa bedebilen, hatadan dönebilen, özür dilerilen bir parti var da eskiden, o daha demokrasiyi zenginleştirebilen, kuvvet denirebilen bir partiydi. Şimdi nasıl bir parti var? Tek sesli, tek kişinin konuşabildiği, konuşana itirat edilmediği. Itirat edilenin hayli olarak itiram edildiği. Her itirat edilenin yol arkadaşını satmak gibi bir isteği hakaret amiz bir değerlendimen, özne sağlına getirdiği bir siyasal etti, buluşdu. Ben Gülent Bey gibi. Arkadaşlarım, parti işlerine hiç karışmam ben. Bizim hatdimiz değildir. Böyle şeylere hevesit dememeyiz. Ama parti içerisinde konuşabilmek lazımdır. Konuşabildiğimiz müddetçe, tenkini de bildiğimiz müddetçe, kırmadan dükmeden, kabalık etmeden, konuşabildiğimiz müddetçe, denokrasiye, parti mizeye, nefes aldırabiliriz. Ben Sayın Cumhurbaşkanı'nın mesela yol arkadaşı dilerim. Sizin yaptıklarınızı muhaseve edecek yol arkadaşları dilerim. Ben Sayın Cumhurbaşkanı'nın şöyle arkadaşlar dilerim. Efendim bunu yapmak size yakışmaz diye bilecek arkadaşlar lazımdır. Sayın Cumhurbaşkanı Sayın Cumhurbaşkanı. Sayın Cumhurbaşkanı her şey var. Küçü var, kudreti var. Kendisine sadakat gösteren milyon yünya yol arkadaşı var. Ama ben Sayın Cumhurbaşkanı'nın yol arkadaşı diliyorum. Nasıl yol arkadaşı diliyorum, biliyor musunuz? Efendim bunu yapmak size yakışmaz diyecek yol arkadaşlar diliyorum. Bunu yapamazsınız efendim. Asla doğru değildir diyecek yol arkadaşlar diliyorum ona. Sizin iknağınız, yola çıktığınız zaman ki idealesiniz de bu denizlikle bir araya gelmez efendim. Bunu yapmanız asla müsaade etmez. Diyen yol arkadaşlar lazım ona. Her şey var. Sadece bunu diğer arkadaşları yok. Belki Bülent Haraj Bey ona arahaz olsun diye bir şey söylüyordur. Bunu işte seçim lamanı arkadan hançerlemek gibi algılamak yerine. Eskiden yola çıktıkları zaman söyledikleri bir şeyi hatırlamalarını tavsiye edelim. Seni kırışlarımız da doğrultumuz hikayelerini nasihatlerine anlatıyorlardı. Ümere evlilik yaparsa evlilik seni yaparsınız. Seni evi kırışlarımız da büzyatınız diyen ve bundan siyatta kıymetli bilen gir yolculuğun başına hatırlamalardı tavsiye ederim onlara. Çünkü siyaset bu tür hatırlatmalara kapandığınız zaman hatayla çok buluşuyor. AK Parti'nin mesela. Bugün bence içinde en büyük problemlerinin bir tanesi hatalarıyla yüzde çevirbet, hata yüzdeşmesinden sonra da doğru adamlara istitemedik ve kapasitesi yiğit eder AK Parti. Her yaptıkları hamle eskisinden daha kötü oluyor. Her değişiklik eskisten daha kötü oluyor. Bu kurumsal huyiyetlerinin, kurumsal delinliklerinin tefettir delinliklerinin kalmadıklarını alabat edip ben gittir. Yani işlerine karışmak istedim ama bilen tanışmayın açıklamalarına bu vehrat buna mehaz olsun diye kıymetli buluyorum. Yoksa ilk Parti'nin işlerde ben hani işledim. Çok güzel. İki sorumda olacak. Beliyat prenselmanın ülkemizli ziyareti var. Kaşıkçı dosyasından dolayıcığım başkan çok sert ifadelerle eleştirdiği birisiydi. Mendiğe'nın da aynı şekilde çok sert, manşetler atarak katil prens diye ifadeler vardı. Siz bu ziyaretin nasıl değerlendiliyorsunuz ama çok kısa olayım efendim. Şöyle dış politikamızda özellikle devletlerle münasebetlerimi, de özellikle hep sözümüzün hilafından davranıyor olmanın vakarımıza halel getirdim düşünüyorum. Yani bana için yapılta ekonomi konusunda böyle konuşulması Türk devletini vakarına halel getiririz. Efendim İktisat'ın sıkışmalarımız var mıdır varız? Bu İktisat'ın sıkışmalarımız beraberinde bizim birtakım baskılara maruz bırakıyor mudur? Bırakıyordur. Dün yüzde bir tanesi konuşmak zorundasınız. Yani sözünüz doğru değildir demiyorum. Ama sözünüzden rica edecekseniz, dönecekseniz sözünüzü öyle söylemek zillet olarak sizi döner. Yani gerçekleştiremeyeceğiniz tehdit bir Hz. Efendimiz'in nasihatı bu. Gerçekleştiremeyeceğiniz tehdit zillet olarak size geri döner. Bu hükümetin özellikle ortalığı da bunduğu şey tam olarak bu nasihatı ilgilendiriz. Yani bu nasihatı akılak kabartmış ortalarda tehditimiz gerçekleştirebileceğe bir tehdit ise arkasına durabildik. Eğer biz paraya ihtiyacımız varsa eğer paraya iç lirademizi ilzam edecek durumdaysa, ya biz insanların bu türt değerlendirmelerine konulacak kadar sıkışmışsa sözümüzü lafımızı gücümüzü de mütenasip kullanmak zorundayız. Yani dört diyen, etesgün dokuz diyen, bugün öyle diyen yarın böyle diyen bir siyasi duruş, bizim türt deretinin vakarına da halel getirir. Aynı şey İsrail ile ilgili yaptık. Biliyorsunuz İsrail'in az gınca saldırılarına haklı sitemleri vardır Sayın Cumhurbaşkanı ve çok beğenirip yani efendim Mescid-i Aksada ibadetli denlere yahut sivil halka, böyle vahşi cecanavarca saldırılarak karşı Sayın Cumhurbaşkanı çıkışın çok beğenirip hele BMW'de İsrail'in neresi dili diye gösterdiği bu haritaları çok anmamlı buluyorum ben. Gerçekten çok kıymetlidir. Yolun başındayken işte 1998 dedeyken biliyorsunuz küçük küçük noktalarla gösterilmiş. Şimdi küçük küçük noktalarla gösterilen yer filistin. Dolayısıyla o sorular çok beğeniyorum. Ama bu kadar kızgınlıktan sonra Türk askerlerine karşılama neresimlerinde İsrail bayraklarının taşıttırılmasının beğeniyorum. Efendim ben Arab pekakaya, imaya, kol kalat yerine hevesinde olan Arab liderlere kızmasını çok seviyorum. Ama oradan para alacağız yahut orayla ticari hiçbir yerini geliştireceğiz diye gardını düşünmesini seviyorum mesela. Birleşik arabam ülkelerine kızmasını seviyorum. Ama para için ya da bu tartışmalara koru olacak şekilde bir adım atmalarını doğru bulmuyoruz. Yani bunun ortası maa kulu varsa o maa kulaya diklaması diyorlar. O diklaması da bizim için vakarımıza halel getirmeden temsil imkanı şöyle sağlamaladır. Gücümüz demüttenasit bir siyasi değil. Türk delitinin varlığına halel getirmeyecek, vakarına halel getirmeyecek. Saygınlığına ne zerketine halel getirmeyecek bir siyasi değil. Böyle bir dil ihtiyacımız var. Sosyal medya sası şu anda gel. Tükümeti vuracak sonra bu. Bu gelecek yasa hükümeti şöyle vurur. Bakın olma yatağım. Daveti diyorum. Onların kendi siyasi iradelerine yarın ne yapılacağına kendilerini destekleyenlere yarın ne yapılacağına örnek, teşkil edecek bir lüzumsuz iştir bu. Akıllarda başlardır aslında. Bu kızlar meydanındaki sahabı kafada verilen bir kafa yönelik polisinin Mustafa Yener oğlu ile tartışması vardı. Siz de takip edelim. Bir sadece bir kaç kukusak görüntü gördüm. Otuz sığınmacılar, yabancılarla ilgili bu paketlik zamanlarında milliyetçiliğim, paketlik zamanlarda, milliyetçiliğim en tehlikeli yeri orasıdır. Yener oldu ve ilgili yani polisinin selesini bilmiyorum. O mesele de yener oluyor, ilgiyete mi bilmiyorum ama Yener olarak Türk milletinde. Bu paketlik zamanında. Faketlik yani. İtisiyade zorluklarımızın bu kadar hissedildiği zamanlarda ilk halka en zayıf halka dışarıdan gelenlerdir. Yurt dışında da öylülür. İtisiyade dünya bozuldu mu mesela? Yurt dışında bakıyorum. Türk milletine saldırı artıyor. Niye biliyor musunuz? İlk önceli onları görülürlük. Gözebatıyorlar. Yani biz doğurluktaki. Özellikle eski bir iyi partilin bitözden bu konudaki radikal çıkışları da çok etkili oluyor. Bu bahsettiğiniz noktada. Onun politikası hakkında. Yani çok kısa. Özel göstermek lazımdır. Siyasetçiler sorumu davranmaldır bu konuda. Biz bu soru yerlerle ilgili şu kulağımızın bir tarafında kalmeli bir tarafında olsun. İyidir tespittir bu. Halil işin yer hamşi olu var. Avka benim arkadaşımdır o. Benim beraber çalıştı. Onun aslında raponundadır ilk söz onudur. Gelmeleri için bombalandılar. Bombalandılar için gelmediler. Türkiye yönelik bir operasyonu. Oradan bir müthör daha geçtiği müthör daha kullanıp güzel bir sözdür o. Yani gelmeleri için bombalandılar sözü. Bu mainlerin temizlenme sürecinde pez haklı yaratık konuşmak durundur. Rahmetler Bakan o canında çok ciddi ikazları var da muslim başkanı rahmetlerim vardı. Mainler temizlenlikten sonra küsri yaşladığımız sürece bakın çok derişçik diyor. Biz kimsenin doğurda kalmışlar da kalmış hiç kimsenin yüzünde merhamet sizce onlara tezsü edilecek bir şeye sebe bulmayız. Gecevasıyla bulmayız. Ama şunu görmek zorundayız. On milyona yakın yabancı, sığınmacı, ülkeci, göçmeni bu topraklarda ağırlama kapasitesi şu anda yok bu ülkenin. Bunları derdeste derim. Gönderelim merhametimizi bize yakışmaz bir şekilde zillete düşünelim falan dememazsla. Ama bunu göreceğiz. Gelenlerin salime memleketlerine göndereceğiz. Çünkü Türk milletinin habiyeti şuna değmelidir. Kendi dilleriyle, kendi dinleriyle, kendi mesepleriyle, kendi kültürleriyle, kendi çocukları kendi topraklarında yetiştirmeyin canı vereceğiz. Bizim dilimizi öğrenciler isteriz ama kendi dilleri diye tutturacaklar çünkü bunların bir ayetleri var. Kendi dinleri, kendi mesepleri, kendi mesepleri, kendi mesepleri, kendi foktorları, kendi yemekleri, kendi kültürleri. Burada adapta olmaktan daha kolay bir şey söylüyorum ben. Kendi topraklarında uzun içinde yaşamaların kendinecek bir vakar. Ama burada suriyeleri özde haline getirip, siyaset eğer tonlamayı kaçırırsa, kaçının el muhaberatı olduğunu bilmediğimiz. Kaçının ajanı olduğunu bilmediğimiz. Kaçının birtakım para ya da birtakım incanlarla hayatılıp provakasyon için kullanılacağını bilmediğimiz böyle bir kontrol süzguğun suru Türkiye'de mayına döndürür siyasetlerim kontrol su konuşması. O yüzden müddeyi dahil umaya dünden. Örütçü. Örütçü. Örütçü. Bizin milletimizde. Örkçe adam yoktur. Bak Türk milleti hırtısı değildir. Özans Öğüt'üz daha mu söylenleri karşı söylenir? Özel siz buluyorum ben. Hastasiyetlerini doğru buluyorum. Hastasiyetlerini doğru buluyor. Kesin. Yani otuz beş milyon olacaklar bin dokuz yüz yıllığında, iki bin yıllığında. Otuz beş milyon suriyeli olacak. Bu bu saattaşıyla devam ederlerse suriyeler, müsaaffrettikler biz şu anda bizde sığınmacı olan bunlar. Bu müslümanlar müsaaffirlerimiz otuz beş milyon olacaklar. Peki. O esiyle bizim milletimize müsaaffrettiklerimiz üzerinden bir de milletimize hakaret etmek gibi adet gelişti. Hükümetle yapıyor. Bunun. Efendim biz muacaris. Efendim en saras falan gibi bu taattış var aslında. Kendini iyi ahlaklı. Hatta çekip milletinin bunlarla ilgili ernişeleri olanlarına ahlaksızlık sustamasına bulunmak millete hakaretli. Bizin milletimizde ırkçı olmaz. Bizin milletimiz merham ettiniz. Bizim milletimiz kırk düzdüz, terör birazcık kaç kaç yadır. PKK'ya verdiğimiz oyuncu şehide rağmen bir gün bir Türk komşumuza kaşımızı düşürmek biz. Düşürmedik. Çünkü biz PKK deriz küttemeyiz. Böyle güleriz küttemeyiz. Devlet millet, müslümanı deriz, terör hükülleriz küttemeyiz. Değilmesine de müsaaffetmeyiz. Yani bunlara alırken anarken birine ekaliyetini denere katılatmasını doğru bulmayız. Ermeni vatandaşlarımızı ayırınız. Diyas para ermenlerini kaste deriz. Taşdapcı deriz biz. Çünkü Ermeni vatandaşlarımız var. Bunların enci de demeyiz. Kurtunun savaşını da davarlardı. Çankaları davarlardı. Bizim de beraber savaştılar. Dolayısıyla efendim taşdakçılarla beraber olan onanlara ayırdız. Renci de edemeyiz tüpseyi. Rum vatandaşlarımız var. Renci de demeyiz onları. Ama isyanlarda kendi yaşadıkları komşulara kötülük edenlerimiz var. E onları mesela ayırıyoruz. Yunanistanın gazına gerekti ruhu. Rusya'nın gazına gerekti. Kendi milletle yaşadıkları beraber o bu tarifletleri kötülük edenler var. Bu neyse de hak kan ettin ayrılmamalıyız. Kendi milletimize hakaret etmemeliyiz. Türk milletle ırçı dinmez. Türk millet tarif. Hiç iyi dönemde yoksuz ki yapma. Peki bir güdürümde. O yüzden siyasetin tonlamasına ayırlaması lazım. Ümüthör'dan et dişelerini dillendi diyen dişeler ki bizim partimizde de aynı enişilere dillendi rüyordu. Biz de aynı enişelerini dillendi rüyüz. Ama siyaset mesuliyetli konuşmak zorundadır. Bir alcı kantağın topuzunu kaçırırsanız. Yağarın birkaçına provokasyon dediğiniz. Hadiseden sonra millet alt yedi eylulvalarını yaşadığı gibi kontrol süz muazzam bir iç karışıklar seni bulabilir. Bu işler çok güzel göstermek zor. Çok teşekkür ve çok teşekkür ediyorum. Ben çok teşekkür ediyorum. İçin Efendim Ankara Bülsünlik Mevni bu şekilde tahammadık. İkinci Mevni olacak. Sağ bir ara.