Sınıst soracağım. Ama buna bir kez daha dikkat çekmek istiyoruz. Temel Karamolluğu, Saadet Partisi'nin lideri, ülkemizin ilgik haber kaynağı olan, Anadolu Ajan'sımızın doksan dokuzuncu kuruluş yıl dönemini kutluyorum. Ayrıca bu önemli kurumumuzun emanetçileri olan mevcut yönetimi de doğru, doğruun içinde bir soru işartıyor. Dürüstür içinde bir ünlem ve her kuruma eşit, eşit kelimesinin içinde de bir yüzde mesafede olan yayın politikalarından dolayı özellikle tebrik ediyorum diyor. Dün sosyal medyada yine olmaz konuşuldu. Anadolu Ajan'sı. Anadolu Ajan'sı bu seçim sonuçları gelmeden ilk kaybeden etir. İlk kaybeden odur. Devletin kurumlarına itibar edilmesi gerekir. Devlet kendi vakarını güvenilir, haber vererek sağlar. Bu kurumların vazifesi eşit güvenilir ve doğru haber vermektir. AK Parti'nin yayın organı gibi davranmış olmalarını bir bedeli var, itibarsızlık, o itibarsızlık bedenini ödeyecekler. Yani siz şimdi yihal kağıdı veriyorsunuz, yihal kağıdı verdiğiniz adamlara, sonradıyorsunuz ki siz niyata yoldunuz. Yihal kağıdı veren kurumu boşa çıkarmış olursunuz. Verdiğiniz seçim sonuçları birkaç saat sonra yalanlanıyorsa devletin kaynaklarından vergilerinden maaş alan bunca adamın yediğini kendilerini haram etme şeklidir. Ayıp diye bir şey var. Yani vazifeniz birkaç saat sonra üstelik gerçeği ortaya çıkacak bir haberi bir iki saat önce böyle vermek elinizine geçir. Ne tenezzüldü bu. Yani bunu böyle yaparak el inize geçirmeye çalıştığınız hangi mevzim makamın hayrını göreceksiniz? Dolayısıyla adalet duygusu örselenerek çıktık bu süreçte. Seçim sonuçları üzerinde herkes tartışabilir itiraz edebilir. Ama vazifesi doğru haber vermek olan, doğru bilgi vermek olan kurumların azami ihtimam göstermesi lazım. Çünkü bu kurumlar devlete karşı hürmetisi oluşturan kurumlardır. Hiçbir sadi güvenin yeseka başkanın bir açıklaması oldu. Anadolu Hacansı benim müşerim değil. Benden vere almıyor dedi. Sadan kimden vere aldı. Bu ayrı bir tartışmal konus haline geldi. Anadolu Hacansı kimden vere alıyorsun? Bilginiz var mı? Yüzannediyorum bu sonuçlara. Bakınca bu sonuçlar kendilerini olsun diye. AK Parti AK Parti'den daha rahat sonuç alabiliyorlar. Daha hızlı çalıştıklarını düşündükler için herhalde. Ama birkaç saat sonra ortaya çıkacak olan bir bilgiyi böyle kaynarak kayna, paylaşarak kendi itibarına niye suikast eder? Bir kurum bilmiyorum. Ne oluşundu? Yani saat 11'e kadar verdiniz. Sonra yayına durdurdunuz. Ertesi gün sonuçlar ortaya çıktı. Ne oldu şimdi? Kurum itibarı gitti. Kuruma itimat gitti. Kuruma vergileriyle destek olan milletin size olan hürmeti saygısı gitti. Yani bunca işin münasebet sizinin aslında vazifesi sadece doğru haberi vermek olan. Kurumlarım bu şekilde siyasete angajmanından zararını hep beraber görüyoruz. Göreceğiz. Ben ilk 11 on bir sularında durun dedim ki bu seçimin malı bu belli oldu. Bu seçimin malı madolajansıdır. Bunu meşru görmek, bunu savunacak cümleler kurmak da iktidarın ayıbıdır. Dolayısıyla iktidar zaten seçimde eşit siz yarıştı. Biz biliyorsunuz. Karşı karşıya kaldık. Şimdi seçim bitti. İtrarzlarımızda biraz önce Deniz Bey'de verdi. İstatistikleri AK Parti İtrarzları. Şimdi her şeyi partisi lehine kullanıyor olmak Türkiye'de siyasi kuvvete dönebilir. Ama adalete dönmez, hikmete, dönmez medeniyete, dönmez, demokrasi standardın yüksekliğine dönmez. Burayı ayıplı bir ortada uyulkesi haline getirir bu işler. Ben ne ketimizin standardan yükseyeceksek herkesin itimat edeceği kurumlara ayakta tutmamız lazım. Antuk'a bir sardış mısana geri dönecek olursak bir an imam olduğunu düşünüyorum. Ben yanlış bulunuyor. Ben yanlış buldum. Ben yanlış buldum. Şöyle yanlış buldum. Aceleci mi buldunuz? Aceleci buldum. Ekrem imam olun. Belki sağdaki en büyük avantacı bu kabil işlerden tatmin olmaya ihtiyaç duymamaz. Yani milletiyle buluşması protokol derdinden ağzada bütün tabiliğini kuvveti haline getiren bir siyasi duruş gösterdiği için. Orada bence örselendi. Bence o mazbata almadan İstanbul belediye başkanı diye yazması seçim boyunca gösterdiği profilin hilafına bir şeydir. Ama bunu arkadaşlarımız tenkide diyor AK Parti'dan. Arkadaşlarımız Tayyip Bey'de. Tenkide diyor binel Bey'de. Binel Bey'de tenkidesi binel Bey'de seçim sonuçlar bitmedi. Mazbata almadı. Kazandık diye açıklama yaptı. İstanbul'un her tarafı afişlendi. Teşekkürler İstanbul diye. Şunu görmemiz lazım galiba. Iktidar kaybetmeye öğrenecek. Çünkü çok uzunca senelerde hiç kaybetmiyorlar. Biz de uzunca senelerdir. Muallifet olarak kazanamıyoruz. Biz kazanmayı öğreneceğiz. Adabıyla onlar da adabıyla kaybetmeye öğrenecekler. Doğrusu bu. Yani hiç kaybetmemiş olanlar zaten bize galip yet düşecek diye afişlere bile hazırlamışlar. Nasıl olsa kazanacağız diye beyefendiye açıklama bile yaptırdılar. Kazandık diye. Eee çıklama yapıyorsunuz. Cumhurbaşkanımız dan gücümle de şeye bekliyorum. Binel Bey'e bekliyorum. Yani kardeşim. Mazbata almadan senin ne diye sağa sola afiş yapıştırıyorsun. Bu yüzün kısım. Bu şöyle bunun çok görmüyorum. Gerçekten çok görmüyorum. Olabilir. Bir hatadır ama. Yani ben Ekrem İmamoğlu'nun yaptığında hata gibi görüyorum. Binel Bey'in ikinci de hata gibi görüyorum. Bunu şöyle formül etmek zorundayım. Iktidar kaybetmeye alışsın. Kaybetmeye öğrensin. On yedi seneler doğru düz seçim kaybetmemiş bir siyasi organizasyonun kaybedince neler yapabileceğini tecrübe etmesi lazım. Biz de uzunca zamandır galbiyet yüz görmüyoruz. Biz de galb olunca ne yapmamız gerektiğini öğrenmemiz lazım. İnsanlar aslında böyle yerlerde yapacaklar ile milleti kuşaklar kuşatıcı olabilir. Yani şimdi Ekrem İmamoğlu mazbatağısını beklesin. Ben itiraz lar üzerinden konuşulan eee polemikleri falan kavga dönüştürecek şekilde tartışmayı doğru bulmuyorum. Bir oyla bile kazanılacak olsa gölgesiz kazanılması lazım. At parti tabanın kalbem müşteri olması lazım ki. Mali bulduk. Ya da galb olduk. Cp tabanının Cumhurütti Fakının, Millet İtti Fakının, oy veren herkesin kani olması lazım ki gerçekten kazandık. Çünkü nihayetinde biz bu süreci şöyle yöneticiyiz diye vaadettik. Seçmenlerimize. Biz helal iradeyi temsil ediyoruz. Dolayısıyla bir oy bile başkanlık iradesini haram eder. Bir oy bile. Bir oyun bile hakkı yenmeden teslim edilmesi, tesbide edilmesi gerekir. Dolayısıyla bu süreçte itirazlar meşridir. Sonuna kadar beklenmelidir. Ondan sonra bir herkes sandıktan çıkana razı olmalıdır. Sandık, hakemdir. O hakem önüne geldin mi? Ben itiraz haklarımı kullandım. nihayetinde itirazacak hiçbir şey kalmadı. Artık ben sandığın iradesine boyüne yorum demektir. Şimdi yüksek seçip kurulumun tavrını da konuşacağız. İstanbul'da ne oluyor? Eee oylar geçerse oylar yeniden sayılıyor. Geçerse oylar nasıl oluyor da geçerli oluyor. İstanbul'da Ankara'da oluyorsa nasıl balık esirdediğinizde ya da itiraz edilen diğer yerlerde olmuyor. Bunları da konuşmak istiyoruz sizinle. Ama önce bir İstanbul yarışına bakalım. Ekrem İmam olu cephesinden eee dün neler yaptı. Ekrem İmam