Arkadaşlarım ben hava. Bugün gençler arkadaşlarımızla bunların tereddeleri gibi bazen toplantısı düzendirmek ihtiyacımız var. O ihtiyacımız için bir arada eski geldiğiniz için teşekkür ederim. Memleketleri bir işsizlik patlaması var. Hiçbir hedefini tutturamamış bir ekonomik perspektifimizin içinde en çok yara alan kesim gençlerimiz. İşsizlikle beraber kaybolardım itler. Ümürsün etiyle beraber yıkılan hayaller. Peşinden bir de ağır bir bedeline karşı karşıya bırakmış gençlerimiz. Bize gelip talep etiler ki. Öğrenin süreleri koyunca aldıkları kredilerin tahtil zamanları geldi. Bu tahtil zaman gelen kredilerin ödenmesinin önüne geçilsin. Zaten bize iş veremeyen devletimiz bir de olmayan paramıza musallat olup babalarımızın rızkına bulaşmaz. Tulaçıyla bu talepimiz kanun teklif haline getirdik, dönüştürdük gençlerimizin öğrenem kredilerin ilgili alacakların muvacel haline gelmiş 350.000 kişinin boşları silinsin. Yani yapılandırırsın falan da istemiyor bu arkadaşlar. Ödeyecek durumda değiliz diyorlar. Derhal silinsin. Bu silinsin talebinden arkasında gençlerimizin silinme talebinin cüreti şuradan geliyor. Mütayetlerin borcu siliniyor. Mütayetlerin diyemedikleri krediler siliniyor. Yeni görüştüğümüz kalkınma planının içinde de var. Torbakanın içinde de var de bu devir hakkı tanıyoruz. Bazı müteayetlerimizin muhafaza etmek için. Aldıkları kredileri diyemeyen müteayetlerin borçlarını yapılandırıyoruz. Yanımızda yöremizde bizim siyasi ihtiyacı, ihtiyaçlarımızı gören müteayetlerimizin borçlarını yapılandırıyoruz. Gençlerimize geleceğimizi, inşa edeceğimiz çocuklarımıza böyle alanı açmak zorundayız. Çünkü zaten onlara yumitlerini bu topraklar da yaşayabilecekleri aile kurup, yuva kurup, Türk milletinin geleceğini inşa edebilecekleri bir iş imkanı sunamıyoruz. Hiç değilse iş imkanı sunamadığımız gençlerimizin üstüne öğrenim dönemlerinde yüklediğimiz borçlarını çalışsınca ödeyecek olan bu gençlerimize madem işleremiyoruz. Bari borçlarını siliyoruz gibi bir ne zahet gösterelim. Toplantımızın amacı bu yediği kanal teklifini hazırladık. Vereceğiz inşallah. Kimet bu ara, para isteyeni, borç sileni muhalefetten talep geliyorsa çok sevmiyor, para veremi seviyor bu ara. Bu yüzden bu gençlerle ilgili talep hükümet tarafında çok makul karşılanmayacaktır öyle tahmin ediyorum. Ama olur ki, iyi bir zamanlarına denk gelir. Olur ki hükümetin böyle bir eşef saatine denk gelir. O zaman bu gençlerimizin olmayan işlerinden dolayı zaten yeteri kadar ağır olan yüklerinde onuzlarından biraz almış olsun. Bununla alakalı meysteriz ses oluk olacağız. Gençlerimiz da aslında kendileri gibi olan gençlere mihmandağılık etmeye çalışıyorlar. Gençlerimiz iyi parti gençliği, iyi gençliği, iyi gençliği iyi gençliği, millet için iyi olacak, gençler için iyi olacak. Bir tane bir mecliste bizim dillendirmemiz için geldi. Size de bu sesslerine duyursunlar diye bizi basın toplantısına getirdik. Size de ricaç olmuş oldular. Size de arzatmış olalım. Evet.