İsrail'in bayramdan öncesi ve bolduğu yeni acılarla ilgili Türkiye Büyük Millet Meclis'in ortaklaşa namış olduğu dektirasyon kararı kıymettiriz. Ama dünya şunu bilmelidir ki artık ne bu Türk çatışmalar engelicek mekanizmaların işlersizliği. Ne de bu tür meselelerde İsrail'i daha kollayan endişeliyiz açıklamalarının bizim vicdanımızda bir karşılığı yoktur. Türkiye Cumhuriyeti devretine kınamaktan daha büyük sorumlular düşmektedir. Biz bu kınamanın bir ademetesine geçecek ve İsrail'in azgınlığını, hukuk tutanmazdığını. Burada yapmış olduğu iskudus yapmış olduğu işgali. Sonlandıracak çok daha fokksiyonlar bir devlet iradesine kavuşmak zoronluğumuz bir kere daha ortaya çıkmaktadır. Doğu Türkistan'da her dünyanın dört bir tarafında işlemekte olan zulüm çarklarını durdurabilecek olan ciddi bir devlet insiyatifine ihtiyacımız var. Bu insiyatif ortaya çıkaracak olan şeyler de laf ya da kınamam etinleri değildir. Güçlü bir ekonomisi olan Türkiye bölgesinde insiyatifini ve ağırlığını güçlendirebilen hissettirebilen bir Türkiye'yi. Vücuda getirmek için ne gereköse yapmalıdır. Bunun önünde engel olacak her türlü teşebbüsü dünyada devam etmekte olan zulmü destekleyecek teşebbüs gibi görmeliyiz. Türkiye Cumhuriyeti devletini hem bölgesinde hem de insanın huzurunu temin edecek güçle buluşmaktan mahrum edecek her hamle Türk milletinin Türk devletini alayına yapmış hamle gibi değerlendirmelidir. İslam dünyasının sessizinin arkasındaki gerektiler çok iyi hirdelenmeli İsrail'in şımarıklığına karşı Türkiye Cumhuriyeti devletinin etkin daha netice alacak ve sonuç doğuracak. Organizasyonları kurabilmesinin de imkanlar üzerini çok ciddi araştırmalar yapılabilmeli, çok ciddi müdaheller ve insiyatifler geliştirmelidir.