Tereode iltisaklı, ilişkili, ya da bağlantılı personellerin belediği de çalıştığı iddansıyla içtire bakarını bir soruşturma başlattı. Büyükçeli belediyesi hakkında. Bunu seçim öncesinde de yapmışlar. Yerel seçim öncesinde de benzer şeyler olmuştu. Siz bunu nasıl yorumlıyorsunuz? Bu gerilimi artırma çabası mı yoksa bir erken seçim hamlesimi? Yok. Partinin uzunca zamandır siyaset pratiyi böyle. Yani Türkiye'de siyaseti hep dış müdahalelerin, derin güçlerin, dış mirakların. İşte memleketin güçlü yarınlarını engelilemek isteyen birtakın mahvillerin. Engel dediğine da bir siyasi de toriyi güçlendirecek hissiyat hamleleri bunlar. Ne demek çalışıyorum? Ne kötü olursa bu kötü olanın sorumluluğunu üstlerine almamak için illa bir derin mahvildi, güç, şerobak, şergüçler, lobiler, kurbusuyla siyaset yapıyorlar. Bu problem çözme kabiliyetini kapasitesini yitirmiş olmayı gölgeleme hevesidir. Seçimlerden önce konuşulur. İşte memleket gündemi kaldırılamaz büyüklerle, karşılarında sorumlularını büyütünce o sorumluların kurtulmak için yapılır. Efendim Türkiye'de Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi olarak tecrübetliğimiz bu sistemin mesela. Çok başarılı olduğu bir ekonomiyi, çok başarılı olduğu bir üretim, çok başarılı olduğu bir istihdam, çok başarılı olduğu bir faiz, kuru politikası olmadığı için çok başarılı olduğumuz bir terör alanı var. Ve bizim başımıza bütün bunlar bu terörde başarılı olduğumuz için geliyor algısı içindir bu konuşmaların hepsi. Biz terörle ilgili mücadele de işte bir zafiyet o yaşanmasın diye siyasi partiler, işte genelde birbirlerine muhalefet etmişti buna rağmen. Hükümet'in doğru yaptığı terörle mücadele de güvenlik üşlerimizin arkalarında durabilecek bir siyasi üstüpte kullanıyoruz. Mecburuz, bu terör başımı da bir beladır, terörle karşı memleket yıkvücüt olmalıdır. Terörle karşı yıkvücüt olacak devletin de hükümetin de aslında dünyaya vereceği en esastı cevap adalettir. Yani bizim terörle terörizme karşı vereceğimiz en esastlı cevap adalettir. Efendim ekonomimizde problemler var, onlara da en esastlı cevabımız adalettir. Efendim istihdamda problem var, onlara da vereceğimiz en esastlı cevap adalettir. Sosyal problemlerimiz var, yavaş hepsi adalettir. Bana de seniz ki bu memleket nasıl ayağa kalkabilir? Adaletle kalkabilir. Ne vaad ediyorsunuz? Adalet vaad ediyoruz. Memleketin bunca problemi nasıl çözeceksiniz? Adaletle çözeceğiz. Bu hükümetin bu siyasi dilindeki bozulma neden kaynaklanıyor? Adaletsi gittiğin kaynaklanıyor. Yani başımıza ne gelmişse aslında bu adaletin bu şekilde siyasi kuvveti dönüştürmek uğruna örtelenmesinden geldi. Bu yüzden bu açıklamaları biz yine duymadık, kamuoyi yeni şahit olmuyor bu kabir açıklamaları. Devlet hükümet borçtan korkulu değildir. Hükümet edenler, devletin milletin güvenliğini, esenliğini sağlamak için, kamuunun yönetiminde, kanunların kendilerine vermiş olduğu selahiyetle vazifelerini yaparlar, konuşmazlar, vazifelerini yaparlar. Devlet hükümet etmek, devlet etmek, ağlamak anlamına gelmez. Bizim hükümetin nereden bulaştıysa, ağlama duvarına çevirdiler, hükümet, hükümet etmeyi. Bu nedir bu? Efendim o var, geliyor, süzbütçe görüşmelerinde, şu var, bu var, parmak sallayacaksınız. Sadece konuşacaksınız, bağıracaksınız, çağıracaksınız, gideceksiniz. Biz sizi gelip küslülerde mikrofonlara elinizi alıp millet de bağıracaksınız diye mi seçtik? Memleketin dertlerini çözeceksiniz, suçluları bulacaksınız, yakalacaksınız ya. Yakaladıklarınızı adaletli yargılacaksınız. Suçlu olanları cezalandıracaksınız. Suçlu olmayanları adalet mekanizmasının çalıştırıp, haklarının kendisine iyal edeceksiniz. Adalete güveni tesledeceksiniz. Yani hayatım merkezine şöyle bir şey koymalı hükümet. Bir toplayı ne ucu kadar, hiç kimsenin hakkına halel getirmez bir iradesi vardır bu hükümetin. O algıyı güçlendiremedikler için, avantaj kovluyorlar. Esi azeli böyle konuşuyorlar, seviyorlar. Burada belediği suçlayacaktır bir durum var mı? Belediği başkındı dedik ki, biz herkesden temiz kağıdist dedik. Kaldisicis dedik, temiz geldiğinde alisticişileri, buyurun varsa teröristle alın. Varsa bulmak ve almak hükümetin o anlamda iradesi olanlarım vazifesettir. Yani bütün bulunlara rağmen temiz kağıdı alırsın. Temiz kağıdın rağmen suçluysa onu bulmak zorunda olan belediğe değildir. Onu bulmak zorunda olan makandıklardır. Yani diyelim ki temiz kağıdında da sahtecirik yapıldı. Olabilir mi? Daha önce biliyorsunuz böyle şeyler olmuşturdu. Bunu da bulmak zorunda olan hükümetdir. Bunu da bulmak zorunda olan işileri bakandır. Bunu da bulmak zorunda olan, bu memurda çalışacak mekanizmaları çalıştırmak zorunda olanlardır. Dolayısıyla efendim varsa bir usursuzduk. Varsa bir suçluğu. Usursuzduları bulmak, memleketin bir kuruşunu vatan millet devlet düşmanlarına yedirmemek hükümetin vazifesettir. Biz borçtan korkulduğu gibi davranırsınız böyle olur. Peki burada şunu sorayım. Hükümet bunu niye yapıyor bir ve devamında imamı oluyla sınırlık alır mı? Asıl sordu şu. Kayı matandır mı? Şimdi yenilmek mukadeler olunca deli söylemez lafları, söylersiniz. Çocuk yapmaz işlerle yaparsınız Fatih Bey. Yenilmek mukadeler olunca. Adı sana bilinmiş, öğretli bütün iktidarlar. Geçmişte, itişamıyla, parmakla gösterilen bütün devletler. Böyle lüzumsuz işleri yaptıklar için yıkılmışlardır. Yani efendim adaletten sapma, israfaşa tafata lükse batma, devletin kabunun kaynaklarını yok yere yandaşa peş geçecek mi, kurban etme. Efendim, liyakat yerine sadakat ödüllerindir mi? Bu mekanizmalar böyle çalışmaya, böyle yoğuzdaşmaya başladın mı? Bu mukadeler olur. Bunu sonunda ne olur biliyor musunuz? Çocukların bile yapmayacağı şeyleri yaparsınız. Dillerim bile söylemeyeceği laflara edersiniz. Sonra milletdir ki ya bunlar ciddi adam vardı. Bu nillizumsuz düzumsuz konuşmaya başladılar. Bunlar yıkılma yenilme alametleridir. Yani artık temsil edemememme alametleridir. Ben şimdi bu hükümetin konuşma üstübuna, konuyu hükümet adana konuşan arkadaşlarımızın dillerine, tonlamalarına falan bakıyorum. Artık herhangi bir şaşırmamamız gerektiğini düşünüyorum. Yani şunu yapmazlar diyebileceğim, bir zihin konforları yok. Yani zihin selametlerini itirdiler, anladıldak güzel bir tabirdir. Biraz böyle üstübunu bozan ağzına geleni aklına geldi gibi konuşan adamlara deriler ki zihin selametini itirdi. Hükümet, bu tür meselelerde konuşurken daha çok bakıyorum. Zihin selametini itirmiş gibi. Bu yüzden arkadaşlara anladık. Numan kutulmuş saat dilerim. Yani bu konuşmalar hiç beğenmiyoruz biz. Bu şahsına açılmış bir soruşturma değil dedi. Numan kutulmuş imam olduğunu. Dolayısıyla kayım gibi bir şey olmaz dedi. Yok, kayım olmaz da. Ben şimdi kayım zaten olmaz. Ama problem şu. Sizin bu meselelerle ilgili yapmak zorunda olduklarınız. Böyle ekranlar da bu tonlamalarla konuşmaya dönünce insanlar sizden şüphe etmeye başladılar. Siz demokrasi vaadetmişsiniz, hukuk vaadetmişsiniz, güvenlik vaadetmişsiniz, özgürlük vaadetmişsiniz. Efendim tasarruf vaadetmişsiniz, istihdam vaadetmişsiniz. Bu vaadettikleriniz değil. Geli 20 yıldır memleketi yöneten siz olduğunuz halde memleketin geldiği durum ortada. Bu arada seçimler yaşamışız. Yaşadığımız seçimlerde, seçimleri kazanmak için heve settikleriniz ortada. Yapmayı kendilerinize yakıştırdıklarınız ortada. Yani seçimi alamayanize yapmayı kendinize yakıştırdıklarınız ortada. Bunlardan dolayı tereddüt ediyoruz. Yoksa aklı başında hiç kimse, bu tür meselelerle ilgili böyle mümvayla alı beklendi. Çine girmesi herkesi de erkeği arkadaşlar. Bir şey uzatmayın, abartmayın. Ama hükümet uzatmaya ve abartmaya çok müsait bir hükümet. Uzatır mı abartıyorlar yani? Bu operasyon, iyi parti ve JP tabanlarına dönük bir operasyon olabilir mi? Çünkü bu iddialar işte terörle iltisaklı insanlar belediye de çalışıyor iddası. Afip iddia değil yani teröristler orada çalışıyor, iddia atıp değil. Mesela siz programa geldiğiniz bizi anam settik. Sizin ilgili sonlar geldi dediler ki. Sayın Ağralı olup bunu cevaplasın. Yani belediye de teröristler çalışıyorsa nasıl bunu... Absor mu edebilirler, nasıl bunu tepsis kalabilirler. Terörist, terörist çalışıyorsa mesela bu terörist çıktı. Dereştiriler bulup. Ulunduğu, ispatlandığı işte içtirebakanı ilgili yazdılar gönderdi. Bu terörist. Buna mesela belediye de Ekrem İmamoğlu dahil. Buna müdahale edilmesin diyecek bir tane insan evladı yaşıyor mu memleketle? Böyle bir şeye müsaade edecek, müsaamaha gösterecek. Ya bu olabilir diyecek, bunu makul görecek bir tane insan evladı yaşıyor mu memleketle? E ben aldım dedir zaten. Böyle lüzumsuzlu kolur mu? Yani burada esas konuştuğumuz şey şu. Memleketimizin bir kuruşu, devletimizin milletimizin hasımlarına haramdır. Bir kuruşu. Havarsa haramdır. Devletin milletin düşmanlarına bizim bu çektiğimiz, ciğerlerimize çektiğimiz oksijen haramdır. Bu memleketin havası suyu haramdır. Gözler hep memleketi değmesini isteriz. Ama devlet böyle yönetilmez. Devlet böyle yönetilmez. Bazı felarınızı yaparsınız, kanunların size vermiş olduğu yetkilerle. Efendim, belediye başkanlarının gözünden kaçmış. Belediye başkanlar o su içtimal edilmiş. Belediye başkanlar aldatılmış. Belediye başkanlarına rağmen yapılmış. Bir şey tesbidederseniz deresiniz, geferim durum budur. Belediye başkanının önüne koyarsınız. Ya hop belediye başkanının önüne koymak zorunda da siz bazı felarınızı yaparsınız. Bu işleri reisen yapacaksın, hemen. Böyle mi yapılır? Böyle yapılmaz. Gerekeni yaparsınız alırsınız. Ama sürecim başında bu tip, başı şöyle olmalı. Eğer bu tip bir şey siz daha önce istihbari olarak bilmişseniz, bilgi verirsiniz. Dersiniz ki, bunlar olmadan. Dersiniz ki dikkatli olun, biz bir takım duyunlar alıyoruz. Bunlar bir takım satecilikler, bir takım yerlerde, koysiyon almaya çalışacaklar diye bir şey diyebilirsiniz. Önden belediye başkanına bilgilendirme yapabilirsiniz. Ama durup durup, bazı felarınızı yapmayın. Ondan sonra sansa sönala çıklama yapayım. Hevesleriyle kamuoyu üzerinden ve algı üzerinden. Efendim, tüviti üzerinden ve mikrofonlarla memleket yönetmeye kalkmazsınız. Devletinizi adam gibi yönetirsiniz. Memleketinizde suçlulara yakalarsınız. Yakaladığınız suçlulara Türk adaratına teslim edersiniz. Adarat da gereğini yapar. Şimdi bunları yapmakla görevlendirilmiş hükümetin konuşuyor olmasına kızıyorum ben. İçim konuşuyorsunuz ki, bazı felarınızı yapın. Bu arada siz bazı felarınızı yaparken, sizin bazı felarınızı yapmanızdan rahatsız olanlar da belli olsun. Yani teröristleri arkayayanlar belli olsun. Bakalım, kim arkayılıyormuş bakalım. O da o da mühim bir şeydir. Ama bu mekanizmaları çalıştıracak olan şey adalettir. Sen yakalarsın suçluyu götürürsün. Yakalarken suçluyu bir şey girerken, işe girmişse, girdikten sonra onun siz yakalayıp yargılamaya götürürken, kimler konuşuyor, ne diyorlar orada da belli olur. Ama şimdi böyle mühim bir şey bırakıp insanların üzerinde birtakım iftiralarla algı oluşturmaya çalışmak, devlete olan ihtimada da sarsar. Ayıp yani böyle şeyleri, devletin yönetimi ciddiyetine böyle şeyler yapmak yakışmaz. Şimdi AK Partilerine gelsinler ya. Evet. Şimdi şu tarafı da önemli. Bunlara devlet nasıl yönetiliyle de göstereceğiz yakın. Daha az kaldı. O da tabii. Sizin indi anı siyasi olarak bu indi ay ortaya koymanız gerekiyor zaten. Şimdi şunu soracağım ben size. Emniyet fiş demeleriniyle işlenme yapılmasını. İnsanlar hakkında. Evet, AK Parti olan hakkında. 2005'de yanlış hatırlamıyorsan, yargı reformı ile bunu kaldırdılar. Ve aslında AK Parti bu işten en çok madr olan, hem 28 uçuk at döneminde. Hatta AK Parti Sayın Cumhurbaşkanı da bu işin madrılarından bir tanesi. Cezaevine girdi. Bu tip, anlamısız bir yasak yüzünden, ceza yüzünden. Onların bunu yapıyorlar bilmesini iddialarından vurulmak derler buna. Siyasetçilerin hikayesi vardır Fatih Bey. Herkes davet edilince, siyasi geçmişiyle ilgili bir sorumluğa davet edilir. Yani işte 28 şubat sürecinde bu kavamet gösterelimmedi. Rahmetler Bakanoca, siyasi üstü bir itibarıyla böyle çok kavga etmeye çok sevmezdi, kavga etmedi, mücadele etmedi. O arada millet iradesinin örtselendiğini düşündüğü için o atarlayın ülkeklere kekler tartışması çıkmıştı. Milliyetçi hareket Partisi bu millet iradesini ülkerek koruyamayan görüntüyü mehepeyle tedav etmek istedi. Madem bunlar ücdü size ürkmeyecek bir peşinden mehepe başaramaydı. Tayyip Bey'i, mesela geldi. Mehep Edesi ve o kovalisinin sonra bir süreçte Tayyip Bey'i de bir sorumlukla geldi. Hangi sorumlukla geldi? Sizin dediğinizde işte. Yani siyasetçiler davet edilirler. Davete konu olan millet iradesi ona şunu söylemiş olur. Sen yaşadın, milletine yaşatma. Sen çektin, milletine çektirme. Sen inançlarından dolayı itilip kalkırdın, sen milleti itip kalkma. Sen şiir okudun diye zindana girdin. Hakkında bir takım mesnetsiz ithamlarla itibarına, siyasi itibarına suyu kaçtadırdı. Sen hiç kimseye mesnetsiz ithamlarla itibar suykasını yaptırdı mı? Sen inançından dolayı rencide edildin, kimseye inançından dolayı rencide etme. Sen demokrasi doğru işleyemiyor diye temsil imkanlarından mahrum kaldın. Sen demokrasi öyle işlet ki herkes temsil imkanlarıyla bulursun. Yani aslında Tayyip Bey, siyasi geçmişinde yaşadıklarını millete yaşatmamak sorumluluğuyla iktidara davet edildi. Şimdi bunları yaparsanız millet isabet ettirmiş olur. Yani yaşadıklarını bize yaşatma davetidir aslında. Yahut vasıflarıyla alametleriyle sen bu memleketi lazımsın davetidir. O yüzden Tayyip Bey kendi yaşadıklarını milletine yaşatmamalıydı. Fakirlik çekti, fakirlik çekmemeliydik. Demokrasi işlemedi, demokrasinin işlememiştiğinde madr olmamalıydık. Güvenlik soruşturmalarıyla önüne engeliler çıkıçırttı. Başlıklarımı yapamalıydı. Hak partiye kapatma davası açıldığında. Hak parti yetişayı faalettin odalmakta cezaldım diyorsunuz. Yani bunlar ama ülkeyi yönetiyor. Yani hâlâ cumhurbaşkanı, sanıcıhurbaşkanı, devletin başında. Evet. Yani bütün bunlar şunun için söylüyorum. Siyasi sorumluklarımızı bedirleyen şey. Milletin bize vehmetlikleriyle bağlantılıdır. Yani millet sizi duruşunuzu, siyasi mücadeleinizi, hassasiyetlerinizi görür bilir. İtli yaşlara göre sizi bazen öne alır. Devkisi şu anda sen lazımsın. Şu anda sen lazımsın. Senin iraden lazım diye devletin hizmetini görürsün diye. Iktidara getirilenler. Hangi sorumlukla davet edildiklerini unutmamalıdırlar? Hak partiye'nin kuruluş zamanlarında söyledikleriyle bugün yaptıklar arasındaki fark. Bugün muhalefeten avantajı haline geliyor. Biz şimdi ne diyoruz? Hak parti'nin iki bin iki de Türkiye vaadettiklerini biz hatırlatıyoruz. Çünkü sen bunları çöseydin. Biz bunlarla millet huzurunda ümit yöne temezdeki. Yani biz şimdi demokrasi vaad ediyoruz. Biz şimdi hukuk vaad ediyoruz. Adalet vaad ediyoruz. Efendim insence yaşamaya şartları vaad ediyoruz. İnancından, mesevinden, meşnevinden dolayı hiç kimsenin itilip kakılmadığı bir Türkiye vaad ediyoruz. Efendim biz kalkınmış mürefret bir ülke vaad ediyoruz. Efendim kişi baştan milli geleri 80.000 dolarlar seviyesi donan alman yayı alman yanım bizi kıskandığını söyleyenlere inat. Bu 7.000 dolarlara düşmüş seviyede ki milli gelerimiz de böyle bir şeyin hamaset olduğunu söylüyoruz. Bizim ülkemizin ihtiyacı olan şey bu fakirlikle siyaset yapmak değildir. Biz zenginlikle hedef kovalamak iddiasında bir ülke olmalıyız. Yani 2020 yılında, 2023 yılına gidiyoruz. Yüzüncü yılımıza giderken biz bunları mı konuşacaktık Allah aşkına? Yani biz memleketimizde problem diye şunları konuşmaktan utanmayacağız mı? Yüz yıl olmuş cumhuriyetimizi kuralı. Yirmi yıl olmuş. İktidar da daha önce hiçbir partiye verilmeyecek bir avantajla İktidarı baştacay edelim. Ama İktidar 2020 yılın sonunda bizi soğan yemekle, yediklerimizi azaltmakla gerekirse bir ekmek yemekle. Bir ekmek yemekse yaram ekmekle. İşte paralı yoldan geçmiyoruz, parası yoldan geçmekle falan. Yani sanki kurtuluş savaşındaki seferberlik hissiyatımıza dönüyoruz. Yani uçacaktık. Dolayısıyla şu, mesleleimiz aslında bence AK Parti Değil'in ziyade, Türkiye'de siyasetin iş değişmişiminde de ciddi bir düzelme sağlamak zorundayız. Hastettiğim şey şu, insanlar vekelet veriyorlar vekeletlerine daha iyi yaşamak için veriyorlar. Daha güvenli, daha huzurlu yaşamak için veriyorlar, daha zengin yaşamak için veriyorlar. Bu, vadedilenlere tutturamayan siyasetin hemen değiştirilmesi lazım. Çünkü demokrasinin kuvveti millete bu imkanı sunmasındadır. Bazifesini yapan kalır, bazifesini yapamayan yerine bazifesini yapacak olanlar gelir. Hepsi bundan ibarettir. Bu memleketle siyaseti bu kadar kinle, garezle, siyasi, hasımlıkla yapmak, ayrıca memleket huzursuz duna da sebeb oluyor. Bu yüzden bu siyasal iklimi değiştireceğiz Allah'ın izin verirse, memleketimiz çok yorulduğu. Problemlerini böyle çözen, terörle mücadele etmek değil, terörle mücadele cez tabii ki. Nefes aldırmıyızlar, teröristlere. Yani bu memleketin buradaki varlığına kast eden hiçbir kalkışmaya en ufak bir müsaama göstermeyeceğiz. Ama bunu o kadar başarılı yapmalıyız ki terörü memleketin gündeminden çıkarmalıyız. Şimdi düşünün mü bakın Fatih Bey, evet. Biz siyaset aranası elindeki bütün medya imkanlarıyla Cumhurbaşkanan'dan bakanlarına, bakanlarından siyasi fark tensicilerine, illbaşkanlarından içe teşkilatlarına bütün koru halinde kadro olarak PKK konuşuyor. PKK aşağı, PKK. PKK böyle, PKK böyle. Ulustaras toplantılara gidiyor, Sayın Cumhurbaşkanı, PKK. Bemeğe gidiyor, PKK geliyor, Avrupa'ya bir güne gidiyor, PKK, Rusya'ya gidiyor, PKK. Dünyadaki bu terör örgütlerinin, bütün terör örgütlerinin en büyük gücü propagandalarının yapılmasıdır. Koca Türkiye Cumhuriyeti devletini, beş bin yılı tarihimizi, imparatorluklar kurduk geçmişimizi. Bir cinayet çebekesini bizimle adeta denkmişte baş edemiyor muşuz gibi bir algıyla mevzü etmek PKK yapılacak en büyük ilitir. Bu alçaklar, muhtemelen inlerinde bizim kendilerine bu kadar mevzü ettiğimizi duyunca diyorlardır ki biz bayağı bir koca tükteyletini bu kadar bu düzeye de meşgul ettiğimize göre, biz bayağı esaslı bir terör örgütü yüzlük falan diyorlardır muhtemelen. Bu yüzden bu劒b mesellerde devletin öldürücü darbaleri o kadar kezkin o kadar net, olur ki ama bunları mevzü etmez devlet. Nefes aldıрывç- terör이 yapıyorsun. Nevvz etmez, tebehemem ehem ev Bonjour Beauty Three görüşmelerinin merkezinde'na Eh dónde erkek deooky görünüyoruz. our junctionarr hmm. bunlar bizim dengimiz. Bunlarla biz den kuvveti sağaşa uzurdan. Efendim biz bunlarla baş edemedikler. Sabah akşam bunlara yapabildiğimiz operasyonlar anlatıp hükümet etmeye çalışıyoruz. PKK'nin. Bu alçaklar topluluğuna bu kadar kuvvetlilermiş hissiyatını vermeye dönük bir avastır. Bu kadar bunları mevzu etmek. Dolayısıyla devlet yönetmenin bir ciddiyeti ve dili vardır. Devlet yönetmeci diyeti ve dili. PKK'ya nefes aldırmaz. Finans kaynaklarından yürür. Efendim arkasındaki psikoloji tabanı çürütür. Bütün bunları yapıp ederken de dilini bu mevzudaki dilini devlet yönetme vakariyle eşleştirir. Efendim bütün yapıp ettiklerini PKK'ya karşı yapıyormuş bir algı Türk devletinin cezametine büyüklüğüne, itibarına, izletine hala getirir. Böyle bir şeyi hak edecek dünyada. Takım PKK hiçbir devlet yok. Türk devleti. Bu düzeyde bu ton numayla hiç kimseyi muhatam olmaz. Biz büyük bir milletiz. Ben münaketimizin biliğine beraberine kastaden herkese her şey yapabiliriz ama devletin bu işleri yönetirken kullanmak zorunda olduğu bir dil vardır. O dil bu dil değildir. Sürekli güvenlikçi dil kullanılıyor. Evet. Bu ne değildir? Yapacağını yaparsın.