HDP'lerin dokunulmazlıkları kalkıyor, bu dokunulmazlık oynamasında kim hayır der, kim ev et der, dokunulmazlık tartışması, kime yarar, iddifaklara vesiyasete, ne tür bir etkisi olur, ara seçime kapı aralar mı? Bunları konuşacağız açıklamalar var. Bunları konuşacağız. Dokunum HDP'lerin dokunulmazlıkları meselesi. Şimdi bu garat tartışması hala devam ediyor, sorumlu kim tartışması, partilerin gruplotlantılarında bu konu işleniyor. Dış politikada Amerikan'ın S-400'ü bırakın çağrısı, Yunanistan'ın Türk gemisini taliz etmesi gibi konular da var, onları da konuşacağız. Bayağı konumuz var, yani konuklarımız kimler, hemen tanıtalım. Yavuz Ağır Ali Oğlu, hoş geldiniz Yavuz Bey, iyi parti genel başkan yarmısı. Murat Gezici Bey, Murat Bey hoş geldiniz, siz de arabalar. Mete yarar, bizlerle Mete Bey hoş geldiniz. Hasan Öztürk, Hasan Bey siz de hoş geldiniz merhabalar. Ankara'da da Hilmi Daş Demir var. Hilmi Bey'e de merhaba diyelim. Hilmi Bey siz de hoş geldiniz. tarafsız böyleyim. Merhabalar hoş bulduk efendim. Ya şimdi bu dokunulmazlık işi bayağı bir şey oldu, yani gündem oldu. 9-9 milletvekili hakkında, fezleke hazırlandı. Kobani soruşturması kapsamında, pervim buldan da var aralarında. Bugün meclis başkanı Mustafa Şen Top, hazırlanan 33 farklı fezlekenin dün akşam itibariyle meclise ulaştığını söyledi. Cumhurbaşkanı Erdoğan süreç neyse, o süreç ailen inşecektir. Biliyorsunuz bu konularla alakalı meclise gelir. Fezlekeler meclis, komisyonlarda müzakerelerini yapar, ondan sonra genel kurula gelir. Genel kurulda da eller, iner, kalkar diyerek, yani sürece anlattı Cumhurbaşkanı bir yorum yapmadı. Ben Yavuz Bey ile başlamak istiyorum, Yavuz Bey sizin partinin tavrı ne olur? Bu şeyde dokunulmazlık konusunda. Bir genel olarak Türkiye'deki siyasal zeminin terörün gölgesinden kurtulması gerektiğini savunuyor. Dünyanın her yerinde böyle, sadece Türkiye'de değil, ama bu işlere nezret etmesi gereken şeyin, siyasi kızgınlık değil, hukuk olması gerektiğini inanıyoruz. Siyasetin parmak gösteren ceşıklatınca, Yavuz, yaset gücünü, hukukun üstünde de dao açısın, dokunmazlıklar kaldırısın, makineye verilsin gibi. Bu yürgan bir diledi çevirince, bunun hem ekonomik hem siyasi hem de ülke görünümüne halel getirdiğini inanıyoruz. Bir de, devletin milletin aleyhine propaganda yapmak isteyenlere malzeme verildiğini düşünüyoruz. Burda, hassasiyetle partimizin iki şeyin fark edilmesinin çalıştığı bir dönem içindeyiz. Birincisi şu, benim neketin bir arada yaşama iradesinin gölgeleyen hiç kimseye müsama gösterebilmesin. Ama bu süreci siyasetten önce hukuk yönetsin. Hukuk, şöyle bir duygu versin. Çünkü siyaset bazen koplizim yapar. Bazen oyu, bazen reyi, bazen kazanma duykusunu yönetemeyebilir. Ama hukuk, kimin ne kadar oyu var, kimin ne kadar oyu yok. Efendim bazen biz de diyoruz, 6 milyon oyları var falan mesela. Hukuk, 6 milyon oyada bakmaz, 60 milyon oyada bakmaz. Hukuk, bir şeyin suç olup olmadığını bakar. İhla edildiği andan itibaren arkasında önünde ne var, 6 milyon oyun var, güç var, param var. Ulustrası kulisim var, hiç ilgilenmez. Delir ki efendim, biz bunu adet edilmemiz lazım. Türkiye'de siyasi zeminin uzunca zamandır bu konforu kaybettiğini düşünüyoruz biz. Yani Türkiye'de şöyle bir alışkanlık edilebilirsek, biz Türk siyaseti şunu başarabilirse rahatlayacağız. Seçmeni de, seçmeni de denetleyici olarak sisteme çekecek bu. Yani efendim kural ihlal edildi mi? Bu amineket hukuk ülkesidir. Burada kural ihlal edildi mi, kanunlar devreye girer. Makimeler devreye girer ve cezasını verir. İş denen suçun kabahatin. Şimdi bu şöyle bir şeye sebep olur. Birincisi, partiler aslında ki siyasi tavsı bu. Derin yarılmalara sebep olmaz. Engeller, ikincisi, seçmenlerine parti yöneticilerini denetleme imkanı verir. Deriler ki, lüzumsuzluk edip, münasebet sızlık edip. Bizim emekleri bizi berbat etmeyin. Kurallara uyum kardeşim. Şimdi bu alanı şöyle kaybediyoruz biz. Siyaset buyurgam bir diller. Mesela bir yetiş hareket, parsinin zaman zaman tonlaması ve çıkışı oluyor. Bu son dönem fark ediyorsunuz bu plaka. Ben mesela mehemenin de böyle demesini uygun bulmuyorum. Hukuk diyecek. Hukuk diyeyim. Herkes sızacak. Hukuk. Bir şuna... Bezvek'e hukuk demek değil mi? Ama bir şöyle. Bizim mesela her depenin kapatılma eşiklerine gidiyor. Bunlar mesela şu anda Türk siyasetin için bu tartışma konforunu kaybediyor. İtam edilenler diyorlar ki daha önce devletin siyasi tasarrufları varken biz bunları söylüyorduk. Bize bunları söylediğimiz için teşekkür edenler şimdi böyle söylediğimiz için bizi yargılıyorduk. Bu işte siyaseti müdahalesi. Yani şimdi mesela herkes bir dinle resim gösteriyor. Diyorlar ki bu gösterdiğimiz resimleri bize çekenileri filanceler vardı. Biz de şundan bıktık Ahmet Bey. Üst senedir. Parlemento'da. Siz daha önce böyle yapmıştınız. Yani biz hatırlatmaktan bıktık, utandırmak, kaydetinde. Bıktık. Eskiden böyleydik. Ya bu işleri çözelim. Bu işleri çözmenin yolu şu. Anlayalım ki biz şimdi devletimizin şöyle çalışmasını sağlamamız lazım. Efendim hukuk. Mecliste böyle birbirlerini resim gösteren siyasetçilerden kurtulsun. Devdeye girsin. Anayasa'nın hangi maddesi ihlale edilirse. Anayasa mahkemesi dersek efendim bu. Hangi şuna karar verelim? Yelim ki bu madde bu dönemin 2021 yılında, 2022 yılında, 2022 yılında, 2003 yılını konuşuluyor mesela. Bu ülkemizin demokratikliyorum. Ve halel getirir. Bunu değiştirelim. Ama biz değişikliğine kanunda yapalım. Yani siyasi üstübümüzü buraya göre ayarlıyalım. Medeni insanlar gibi davranalım. Şimdi Türkiye'de bu şu anda tartıştığımız her şeyi berbat eden bir çözüm süreci gibi bir rezalet var. Bu çözüm sürecinde başarısızlığı devlete faturay eden bir siyasi üstüb var. Yani AK Parti'ye mesela biz niçin kız diyoruz. Başarı olunca, partimizin bol tıkası, mahareti gibi takdim ediyorlar. Tüm olarak biz başardık. Haklarıdır da. Yani mesela bugün evlatlarımız sağ salim kurtulsaydı. Bu AK Parti'nin olan üst üyesi yakifiyle olacaktı. Böyle diyecekler. Sayın Cumhurbaşkanı başkomutan olarak arzayan davranacaktı. Bugün mesela gruba keşke yaşasalardı. Keşke siyasi başarası da AK Parti'ye nasip olsaydı. Keşke Cumhurbaşkanımız televizyon açıklındaysaydı ki ben bunlar bu evlatlarım ben kurtardım. Bak bundan da muzdarip değilim. Ama şöyle bir yere sıkışıyor mevzu. Başarılı olunca, Partimiz yaptı. Başarısız olunca, devlet stratejisi. Şimdi bu araya sıkışan siyasi altı ve iltifah biz değerlendiriz. O yüzden biz parti olarak şöyle bakıyoruz. Önümüze gelecek. HDP'nin problemli bir siyasi alanda siyaset yaptığını düşünüyoruz. Dünyanın her yerinde böyle siyaset yapmanın bir bedeli vardır. Ama bu bedeli hukuk ödetmelidir. Yani biz ülkemiz böyle çadırdı. Şey sonra diyeyim mi? Fezveke. Gelince biz elimizi kaldıracağız. Bir sorum şu. Dünyanın her yerinde bu tür sorunların bedelini hukuk ödetmelidir. Diyorsunuz. Fezveke bir hukuki bedel ödetme aracımıdır. Fezlekelerin siyasallaşmış bir siyasal zemin içerisinde böyle gelmesin doğru bulmuyoruz biz. Kaç yılın mevzu bunlar? Mesela yargılamalarda da bundan bahsediyoruz. Diyoruz ki mesela Selahattin Demirtaş yargılanıyor. Yahu bunu yargılayın. Diyoruz bu çok sene içerisinde yargılayın. Bu fezvekelerde ani bir öfkenin. Ben Türkiye'deki siyasi öfkenin patlamasına bekletiliyor. Konjunktür kullanıyor. Siyasi avantaj hesaplanıyor gibi bir algı var. Bu algıya düşürmemek lazım. Devletimizi. Yani hemen hukuk devreye girecek. Yargıta başta havcılığı devreye girecek diyecek. İlk hal var kardeşim. Yereken yapacaklar bu mevzu da. Bizim son cümlemiz şey olacak efendim mahkemelermiz. Bizim mahkemeden geldi. Biz geleni yapacak o kadar. Böyle demek durumdayız. Ama bu süreci mesela ne yapmışız? Şimdi diyoruz ki kandile. İşte selam duranlara. Siyaset yapmayayım ki hani vermeyeceğiz. Verim gelip. Ama onlar da diyorlaki. Daha önce bizi kandileciz günderdiniz. Şimdi biz diyorlar ki çocuklarımızın katillerilerine. Bu mevzite sayın diyemezsiniz. Ve mevzite. Bir gün genel kurla hitabendirdim ki efendim. Nezaketsizlik saymayla ama. Bu mevzite altı yüz mebus var. İçinizden herhangi birisi bu kürsüya çıkıp sayın Feturlak Bilen Hoca Efendi diyebilir mi dedim? Herhangi biriniz yani. HDP'leri de kastiderek söyledim. Sizin herhangi biriniz yani. Altı yüzümüzden herhangi birimiz. Herkes suskun. Hiç kimse gelemedirdim. Peki sayın uyanan ne demek dedim? Yani bu dedim teröriste, bu dedim. İnsanlık var havası. Yani burada olanın. Şimdi ben böyle deyince şöyle bir sataş mı oluyor kürsüye? Efendim siz böyle diyorsunuz ama. Daha önce bu işi bize kaldıttı Ramleyen. Bize kaldırdık diye Metru Sena eden Öven. Bu arkadaşlar. Birbirlerini suçluyorlar. Şimdi bu ne demek? Hukukun işlevinin yapmasını önüne geçmişti. Evet beyim. O zaman demişti. Bunu yargılanmayalım. Bunu suç olmaktan çıkaralım. Böyle işte bugün kandile gitmek, bugün suç ya. O gün suç değil. Efendim o zaman özelanın mektuplarını okumak mesela. Şimdi bugün yapsanız mesela. Nefes aldırmazlar size. Bugün öyle bir şey yapsanız. Silahlar bırakası falan gibi bir mümünasebet siz diye. Böyle bir şey kurban versek mesela biz. Şimdi suç. O zaman hukuk devreye siyaset girerek şöyle yapmış. Bu devlet projesi. Bunu birazcık suç olmaktan çıkaralım. Şimdi bunu böyle yapacaksak da. O zaman da yapacaksanız kural koyacaksınız. Yani diyecekler ki. Bu Türkler her işlerini kuralla yapıyorlar. Kanun çıkarıyorlar. O kanunla yapıyorlar. Siz bütün bu eyleştirilmiş olacaksak böyle yapacağım. Bütün bu yaklaşım önerilerinizi. Zeramen. Bütün bu eyleştiril. Bakışınıza rağmen HDP ile ilgili. Fezdekeler geldiğinde bir HDP problemli görüyoruz. Terör'ün gölgesinde görüyoruz. Dillerinin problemli görüyoruz. Dolayısıyla böyle milletin meclisinde bu siyasi dille. Bu işte bu siyaset yapılan doğru bulmuyoruz. Dolayısıyla evet. Evet. Fezdk'ye evet diyeceğim. Anladım. Ama diyorsunuz ki. Biz evet diyeceğiz ama bu işlerin yapılış biçimine de itirazımız vardı. Evet. Yani siyasetin itibarlası kurala uyanıdır. Kurala uyanıdır. Ama yavuz ve ise bir şey söyleyeceğim. Ben şimdi kendi... Parti de farklı görüşler de var herhalde. Şey değil mi? İyi parti değil mi? Evet. İyi ne demek ki? Artun Çiray'ın kapatma ile ilgili açıklaması var. Hassan Süt Parti de de öyle var. Bahadır yerden ünleriye koyacağız. Parti kapatmayı konuşmuyoruz. Parti kapatma da da bizim hassasiyetimiz haydi de. Parti kapatma da da normalde akbal mesle devletmeye gibi düşünmüyor. Akpartı zaten. Ama normal şu anda ki mevcut kanullar uygulansa. Bizim sıkıntımız yok. Kanunların uygulanmış zamanına siyasetin karar vermesine sıkıntımız var. Hilmi Bey. Yani bu manvede mesela tek zibetti kapatma ile ilgili akpartiden de sesler çıkıyor. Kapatılmasın. Hezdeki konusunda iyi parti de farklı bir görüş var mı? Ben görmedim öyle bir görmedim. Biz de Fezdeki konusunda bir tereddik yok. Net olarak ortaya çıkmadı ama parti kapatma meselesi bence önümlerden var. O parti kapatmayı... Parti kapatmayı konuşuruz. Parti kapatma konusunda nasıl bakılıyor? Ya Uzbeğe de diyor ki akparti de de var diyor görüş ayrılığı. Ben mevp'nin kapatılsın. Dördü. Bayrına sallamasından sonra Cumhuriyat baş savcılarının görevini yapmaz gerektiğini anlıyorum. Yargıtay baş savcıların görevini yapsın. Bu normal demesiyle. Batı durdur. Herkes konuşuyor bunu. Baksınlar. O da kolmaya girecek. O kadar çok suç var ki. Ya Uzbeğe şöyle bir şey var. Ben hani kişisel tarihime bakıyorum. Kendimden sorumluyum. Ben hani akpartici, LP, LP. Ölf. Ona bakmıyorum. Ben mesela birçok belki vatandaşınızda bunu hissetmiştir. Közüm sürecine sonsuz destek oldum. Neden? Neden destek oldum? Çünkü ben terörün bitmesini istiyorum. Yani kan dökülmesini istiyorum. İnsanlar ölmesini istiyorum. O projenin başarılı olması için çırpınan kendi çapımda. Yani neyse benim çapım. Dar, dar bir alanda. Tamam. Çırpındım yani keşke başarılı olsa dedim. Ondan önce başka yöntemlerde denendi. Bu Türkiye Cumhuriyetinde. İlk defa böyle bir şey yapılmadı. Her türlü yöntem denendi. Deneniyor yani. Bunu durdurmaya yönelik. Ama olmadı. Yani ben eksik yaptığımızı düşünüyorum. Yani şöyle. Muakkak orada bunu deneyelim. Bir de bunu deneyelim. Deneme tahtasına dönmüş bu siyasalananın bedelinin milletin çocukları. Diyorsa. Şüphesiz. Bu deneme hovardalarının çok hafı dersiniz. Yani tırnak içinde bedeli bu kadar ağır olan. Ha bir de bunu deneyelim değildir bu. Yani bu. Doğu sorunu vardır. Bunun için de. Doğru. O da öyle oldu mesela. Bin iki yüz evladımız ve fattetmiş. Yani çözümle belli. Bir de biliyorsunuz. Çözümle konuşmuyoruz bunu. Mesela 2004 kararları vardı. İçeriden hatip vicdanıyla azından çıktığı zamanlar. O zaman da mesela AK Parti'nin kurmaylarına çıklamaları vardı. İşte devamı da gelecekti. Aynı gün biliyorsunuz. Tahliyelerle beraber tereteşeşi aynı başladı falan. Devamı gelecek dedikleri perspektif o zaman da denediler. Sonra biliyorsunuz çatışma başladı. Onların tabiriyle söylüyorum. Çatışma sızdık son buldu. Ondan sonra bir terör girdi abına girdi ülke. Sonra tekrar ikinci çözüm bu. Yani aslında 2004 de tam ile yapıldı. Daha önce de en azı diyorum. Yap niyetinin doğru olması. Vastaların doğru olduğu anlamına gelmiyor. Ben niyeti çok kıymetli buluyorum. Yani çok evlatlar. Mesela ölmesin. Anlaşıyoruz o zaman. Tamam. Yani o ölmesine başlıyorsunuz da biz anlaşamayacağız. Niye anlaşamayacağız? Neyi anlaşamayacağız? Yalnız herhalde elinde silah olan kürdist diyor sadece. Efendim? Elinde sadece silahı olan daha çıkan kürdürmüyorum. Demiyorum efendim. Demiyorum. Ben bu meseleye böyle kullanıyorum. Nereden çıkartmıyorum? Şuradan çıkartıyorum. Yani çözüm süreci için doğrudan şüphadeyi kullandı. Rezalet dedi. Yani çözüm süreci de. Bir çözülüm. Mestreciler. Yani böyle bir şey. Çözüm süreci de rezalet dedi. Niyetinin olabında. Belki daralanda çok küçük bir etkaranım olabiliyor ama ben de sonuna kadar o çözüm süreci tamamlansın. Nihayete ersindiği çaba gösterenlerden bileyim. Ve bana göre çözüm süreci evet pekakanın masayı devirmesiyle böyle akamete uğramış gibi gözükçe de kürtler üzerinde. O güneyi doğudu. İstanbul. Neyse nerede yaşayan kürdü. O normal kürtlerin. Bizim içimizdeki bizimle beraber olan kürtlerin nezdinde başaraya dolaşmıştır. Mesele Hasan. Niye onu söyleyeyim? Bakın ben diğer bakıra bu aralar gidemiyorum. O çözüm süreci sırasında da öncesinde dep gidip geliyordum. Yollarda durdurup. Ya horca bir dakika bakayım ya. Sen böyle diyorsun ama. Biraz beni biraz size yakın hissedi olarak onun için. Yani biraz da milyetçisani yollarda onun için diyorum. Yani milyetçinde yukular dolarlar vermez. Yok yani hayır o yarımızda var onun için. Sen öyle diyorsun ama diye başlayıp bir şeyler anlatıyorlar. Çözüm süreci öncesinde Türkiye'deki kürtlerde. Özel 35 yaş altında. Şimdi kırk açıklayak yaşlı. Altındakilerde doğrudan aylıkçı fikriyat iyice yerleşikale gelmişti. Türkiye ile aydiyet duyguları kaybolur. Şimdi anketlere bakıyor musun? Şimdi ben hepsine bakıyorum. Bakıyorum. Bakıyorum yani. Mesela Doğu ve Güney Doğu'da enteresan bir şekilde aydiyet duyguzu. Daha çok pek işmiş durumda. Batıdaki kürtelerde hala aylıkçı şey var. Yön var. Onun da etkisinin cepheyle, cepheyle üniversiyet kurduklar için. Bu çok bu soğuk günün süreci. Sözün süreci tartışması yapmak istemiyorum. Hayır hayır ben işte onun için ayrıştırıyoruz diyorum. Burada mühim olan bence hani siyaseten elbette çok tarsılabilir. Çözüm sürecini doğrudan baştan rezalet olarak silip atarsak. Haksızlık ederiz diye düşünüyorum. Sadece o oraya şahit. Ben bir cümle ilave edebilir miyim? Efendim şöyle. Bu tür meseleleri konuşurken nihayetinde sonuçlar üzerinden çok rahat konuşabiliriz. Niyetler üzerinden konuşamayız. Mesela iktidarların, izra atların da niyetlerin hiçbir iktidar. Ben memleketi mahvedeceğim diye iktidar olmaz. Ben fakirlik getireceğim diye iktidar olmaz. Para yiyeceğim diye iktidar olmaz. Adalet dağıtacağım. Gimilli gelir yükselteceğim. Efendim fakirliğini hayat erdireceğim. Yolsuzluğu yoksuzluğu bitireceğim diye gelir. Şimdi niyetleri çok güzeldir diye insanlara biz kutsamıyoruz ya. Sonuçlara bakıyoruz. Dolayısıyla efendim bir çocuğumda kanadurdumaktır. Çok kutsal bir gaye. Ama en stürmanlar kötüyüz. Diyalok kötüyüz. Siyasal iletişim müvendişliği berbat. Sonuçlarına bakın şimdi HDP mesela. Bu kadar psikolojik eşik olarak kuvvetlenmiş ki devlet ne kaybettiğini fark etmemiş. Ailen fark etmiyorlar. Ben mesela bizim devlet rizi halinin. Cumhurbaşkanlından aşağı. Bakanlarımızın. Konuşmalarında zihnen nereye savulduklarını fark etmiyor olmalarda çok murdare bir. Yani bir için de şöyle bir görüntümüz var. PKK gibi bir cinayet şevekesi var. Koca Türk yocumleti devleti başkomutanlık bastımıyla. Cumhurbaşkanlından aşağı. Hürrikes PKK konuşuyor. Bu PKK'lılar inlerinde mukdemelen diyorlardır ki o koca Türk yocumleti devleti. Savaktan akşama kadar bir örgüt bir cinayet şevekesin en çok istediği şey. Bir tekabiliyet oluşturmaktır. Amet Bey. Yani konuşurmak mevzü edilmek, gücünün gücü üzerinde devletin bütün yetkililerini konuşmasın. Mesela barzane ile istihize ederken ne diyoruz. Katırlar mısınız? Tabii ki. Eskiden yüz başımızla, yüz başımızla muhatap oluyorlardı falan. Şimdi mesela mazlum kovane adlı bilmem terresteyi gidiyoruz ki. Ya bir Amerikabelesi yurtları başkanı. Nasıl bunun muhatapılar? Şimdi muhataplık bir örgüt için ne demek oldu mu? Biz biliyoruz aslında. Biz ne yapıyoruz efendim? Sabah çubur başkanımız kalkıyor Bismillahirrahmanirrahim. PKK. Sadece PKK'ya PKK demiyor. Dolaylı, direk, endirek, etkilenen, ilgilenen, hürrikesi yayarak şimdi normalde bir tekabiliyet oluşuyor. Şöyle bir şey oluşuyor. Bir örgüt var. 83 milyonluk bir ülke var. Dünyanın adı sana bililmiş en şöhretli milletlerinden biri var. İmparatorluklar kurmuş. Cubur başkanının forzunda. 16 tane ülkenin adı var, ünvane var. Ama biz PKK'yla yatıp PKK'yla kalkıyoruz. Şimdi bu iletişin bilinin bize şuradan getirdiği bir hastalık bu çözüm sürecinde. Biz bu işi çözüyoruz diye. HDP öyle bir noktaya taşımışız ki. HDP'lerde psikolojik olarak o hissiyatı veriyorlar. Mesela söyleyemem söylüyor, şehitlerimiz var. Şeyh Hulusi Bey konuşuyor meyisi de. Mahçubiyet yok, utanma yok. Ezginlik yok, sıkılma yok. Ya bu sebeb olduğumuz ve gölgesinde kaldıklarımız adına da biraz tereddedelim. Yok, hiçbir şey yok. Sanki hal mütekabiliyet varmış. Savaş şeyimiz varmış da. Savaş bu koku falan varmış da. Bu esirler böyle bir şeyden bahsede gibi oturuyorlar. Yani HDP'ler mi? Evet. Bu psikolojik eşitliği onlara veren şey. Ben bu mevzu'da inşallah başka problema da koşu. Kimin 15'tir o? Aslında bakın ben şuna inanıyorum. Yedi adran seçimleridir o. Bu işin en kötü sonucu şudur. Yani bu terör ve teröraya yastanarak siyasalaşma potansiyen üçüncü evresidir bu. Yani Abdullah Hoca'nın o tutanaklarda bunu mutlaka okumuşsunuzdur siz. Mesela HDP'lerin siyasal meşhuriyet alanlarına girmeleri gerektiğine dair talimatlandırılma vardır. Bu bu kip mücadelelerin üçüncü aşaması, üçüncü aşama şudur. Kadın haklarıyla ilgili, hayvan haklarıyla ilgili, çocuk haklarıyla ilgili. Efendim çevre duyarlı ile ilgili varlık göstermeler lazım. Yani gireceğin en şevekesinin Türkiye'de, efendim algısını değiştirmek için en maakul yol memleketteki sosya'yın hassas hak arayışların içerisinde, yüzünü sevinleştirip organiza şundur. HDP şovak verildi. PKK şovak verildi aslında. Biz silahlı mücadele yapmasaydık. Bugün devleti karşınızda muhatap olarak göremeyecektiniz eşiğini aktalar. O yüzden bugün bu kadar rahatlıkla pervasızca parmak salıyor ve konuşuyor. Orada iletişim hatası yapıldı. Ben niyeti ziyardılamıyorum. Sonucu yargılıyorum. Peki. Ferit verbat. Fezdekeler konuşuyorlar. Ete yarar ne düşünüyor? Yani aslında Yavuz Bey'in söylediklerinin yani, çok ona katılıyorum. Yani gerçekten de, deyini doğru ifade etti. Bir siyasetçi olarak, HDP'ye duruşu hiç lafı öyle farklı bir yere götürmeden net olarak söyledi. Şu anda belki Türkiye'de en çok ihtiyacımıza olduğu dönemde belki bu. Yani terörle siyaset yapmayı legalleştiren bir ortamda uzaklaşmamız gerekiyor. Bir oy devşirmek veya bir oy alma kaygısıyla, hatan devlet olmadıktan sonra seçiminde olmayacağı bir yere doğru savurursunuz. Terör, terör size bir demokrasi getirmeyecektir. Terör size bir devlet veya bir vatan getirmeyecektir. Aslında çok net olarak söyledi. Ben bir tek hani şey geçen gün, sizin uğur, poyras, sizin partde görevi hukuktan sorunu. Onu dinledim. Onu dinledim, o şey diyordu. Biz her tesef, şeye fezdeki, hukuki olarak bakacağız. Her fezdeki'nin içeriğine bakacağız. İçeriğine göre elimizi, ona göre karar vereceğiz. Yani benim katılım... Üstadın söylediği gibi, genel bir duruş yerine hani her fezdeki'nin ayrı, bir okunması gerektiğini söyledi. Bir orda hani iyi partide... O bir görüş ayrılığımı. Şöyle, o biraz hukukçu tarafıyla konuşmayı seviyor galiba. Avkaplar böyle, hani tek tek fezdekelere hani iki ya. Devletin bizim şöyle bir endişemiz var. Bu meseleyi mesela konuştuk. Yani siyaset dışına çekmeye çalışıyorum ben. Doklu doğru yapıyorsun. Çünkü bu burada esas en büyük problemimizden bir tanesi de, bu terörün bizde içine düşürmeye çalıştı. Ayrılık girdi abona, bizde ben şeyi kapılmamız. Yani orada, ona özen gösteriyorum ama burada şöyle bir şey var. Mesela idarenin tasarruflarının, devletimizin aleyhine propaganda yapanların. Milletin aleyhine propaganda yapanların malzemesi ne de dönüşmemesi lazım. Yani terörle, verilecek en esaslı cevabımız da adalet bizim. Yani ben HDP sözcülerini zaman zaman mecliste konuşurken, bakıyorum, şeyi anlamaya çalışıyorum. Ne diyorlar? Ne diyerek orada, bizimle beraber olması gereken, oylar, bizden kopup onlara gidiyor. Onu anlamaya çalışıyorum. Orada fark edebildiğim şey, deteye girmeyeceğim. Ama şunun görülmesi lazım, HDP'ye, ki bu süreçte benim, arkasında hassasiyette durmak zorunda olduğumuz yeri buralım düşünüyorum. Suistimal edebileceği, devleti suçlayabileceği, adaletsizlik atfedebileceği bize hiçbir malzeme vermemek lazım. Bu yüzden ben devletin mesela, dokunulmaz olanınıza emiyorum. Kutsal olanına, falan inanıyorum. Devletin kutsallığının, adaletle temaizetmesine bağlı olduğunun, hesap veren devlet. Yani hesap da vermesi lazım. Orada bir sıkıntı var. O yüzden, uğrunu söylediği, böyle bir şeydir. Tek tek devleti itham edilecek, bir siyasi tavsı bak, kurban gidecek, bir alan açılırsa, onu görmezden gelmeyelim. Yani hasımlarımızdır. Bunlar düşmanlarımızdır diye, bir genelleme içerisinde, alehite propaganda'ya malzeme vermemek yeri malzeme vermemek lazım. Yoksa hani, bir müsaamaha, bölücüle et. Yoksa o anını söylemedim. Ben geçendiğince, farklı var mı diye, sizde de en azan sormak istedim. Şimdi, çözüm süreci çok konuşulur. Türkiye'de, özellikle, ne zaman pekaka konusu açılsa, bir terörer gütü konusu açılsa, çözüm süreci muhakkak tartışılır? Çünkü çözüm süreci, denen süreç, Türkiye'de, birçok şeyi yaşadığımız bir dönemdir. Yani, onun gibi bir dönem yaşamada Türkiye. Öyle bir dönemi yaşamadı. Benzer dönemi yaşadı. 90'lı yılların ortasında, şırnak da, cizrede ve o dönem, şehirlere saldırı, dönemi yaşandı. Ama bunun, başka bir versiyonunu biz, 2015, 14'ten sonra, 2016'ya kadar gördük. Orada teknik bir hata vardı. O teknik hatayı, o günde, söyledim, o günde yazdım. O günde, bu işleri, başında, Beşir Atalayı vardı. Beşir Atalayı'la da, yüz yüze geldiğim, bir toplantı sırasında, kendi görüşüme, kendisi ne zikretti? Bakın edin. Beşir yani. Bakın demedim de, sayım, bakanım dedim. Bir itirazım var dedim. Yani bu konuyla ilgili bir itirazım var. Buyurun dedi. Bakın edin. Yani bu olayın içerisine bir kurgu atası yapıyorsunuz. Nedir dedi? PKK terror örgütünün silah bırakması ile, kültürel ve sosyal hakların verildiği bir süreç, PKK'yı, PKK'nın hakları kazanacak bir misyon edindirirsiniz. Bu birinci büyük hata, ikinci büyük hata da, PKK silah bırakmadığında, Türkiye'nin asliği vatandaşlar olan, kült vatandaşların, normalleşme süreçleri. Yani kültürel ve sosyal haklarını vermekten vaz mı geçeceksiniz? Yani şunu mu söyleyeceksiniz dedim? Yani adamlar silah bırakmıyorlar. Biz de vermiyoruz mu diyeceksiniz? Bu ikisini, beraber yürütmeniz kadar edin, büyük bir teknik hata yok. Bu bir tuzaktır ve bunun sonucu maalesef, kötü olaylara, gidecektir dedim. Not aldı, not aldı. İkincisi bu olaylar yaşamırken, bir şey atlıyoruz. Bunu özellikle hatırlatmakta erer görüyorum. 2014 ve 2016 dönemi, PKK'yı, doğu ve güneye donadolu bölgesinde, neredeyse, mülki heyetler, emniyet teşkilatı, istihbarat teşkilatı, askeriye de, o dönemdeki oradaki görev yapan kişiler, nezinde, en fazla kendisinin güçlü hissettiği dönemlerden bir tanesi. Yani sürecin sabote edilmesinde rol mu oynadılar? Bakın ben size, çok basit bir şey anlatayım. Kurgu'yu yaparken, kurgu'yu yaptığınız kişiler. Sizi kurgu da zaten bu ağırlar. Olu dereyi hatırlayın. Olu dere olayı bir tuzak mıydı? Bu ülke için, anorma tuzaklı. Mütiş bir tuzak nemde. Yaşanması, sürecin, ilerlemesi, kendi içindeki bütün her şeyle, ulu dere bir tuzaklı. Arkasına bakın, biz yıllardan beri, istihbaratı zafiyeti. Efendim, doğru, istihbarat gelipmesi var. O dönemde, hepimizin çok tartışık onlardan bir tanesi. Nedir o? Hani, şeyin üzere çıkma hikayesi? Tavuk ki, hikayem. Şimdi akıl veren, o dönemin, heyetlerine bakmanız tavsiye ederim. Hangi görevde kimler vardı? O adamlar şurada nerede? Korusuna bir bakmanızı rica ederim. Bakın, tepki çeken görüntülerin ortaya çıkmasınıza kimin katkıları var? Bakın, şöyle söyleyeceğim. Bu işle, 1995 yılından beri böyle yapılır. Yani 1995 yılından beri, 1996 yılından beri, Türkiye'de pek akalı birisi, Irak topraklarında, teslim olduğunda, çoğun kadar KDP'ye gider, teslim olurlar. Kendine iki tane hak verilir. O dönemden beri böyledir. Ya orada kalırlar, Irak, KDP'nin gözetimi de kalırlar. Ya da der ki, ben Türkiye Cumhuriyeti var danışım, ben Türkiye'ye teslim olmak istiyorum. O zaman, oradaki birimle, temase geçilir. Ama o da üzerindeki kıyafet neyse, bazen apar topar getireceği için üzerindeki şey kıyafetler olur. Ya da, oradaki insanları eşotman veya ne alınırsa alınır, giydirilir, sivrâbise, giydirilir. Ve en yakın makyeme olan, diğer bakara götürülür. Diğer bakırda ki, işte devet güvenlik makyemesi veya o zaman öyleydi. Orada yargılanacakları yere giderler. Ben size bir şey söyleyeyim mi? Bu 96 yılından, tabb bugüne kadar da aynı şekilde yürüyor. O gün, neden yürümediğinin sorusunu bir soralım bakalım. Haburda o mahkemeyi kim kurdu oraya? O mahkemeyi oraya kim getirdi? O adamları içeri alırken, arabalar normalde durması gerekirken, çünkü normalde posidir, şudur. O arabalar gelir, şeyde durur, jandarma karakonda durur, orada işlemle yapılır, daha sonra girer. Fetö parmağın var. Benim. Fetö parmağın var. Fetö parmağının ötesi var. O gün ki, konuşmaları, o gün ki, yazananları, sorgulamadığınız müddetçe, çözüm sürecinin içerisindeki yaşanan süreçleri de konuşamazsınız. Bakın Türkiye'de ilginç dönemler vardır. Ben örneğine, o gün örnekleriyle, başka bir örnek anlatayım. Mutlamadan üstatta, aynı yaşlarda olduğum için çok iyi, hatırlayacağını düşünüyorum. 1993 yılı, 33 erin şeyde edildiği dönemde. Hatırlar mısınız bilmiyorum? O dönemde, Türkiye'de ne konuşuyordu biliyor musunuz? Genel af ilan edilme süreci var. Hatırlar mısınız? 33 erin, şehit edilme sürecinde, turgut özelin, turgutu zaten, olaydan, birkaç ay sona, vefat etti, veya önce, vefat etti. Eşrek bitmiş, uçağa düştü. Bu olaydan. Örtüldü, darben, yıllı, 93. Denir yani. Uğurumcu, tatledildi, bakın sürecin içinde. Ve sürecin içerisindeki, önemli konlardan bir tanesi, turgut özelin, talebani üzerinden, genel af çıkartırarak, pekakanın silah bırakma sürecidir. Yani bırakacak, ve tamamen, bu işinden çekilme, konuşmalarını yapıldı dönemdir. Ve bir anda, mayıs ayıdı, bakanlar konulunda, konunun görüşüncimeye, geleceğinden iki gün önce, 33 er, şehit edildi. Nerede? İzne giden azkerler. İzne giden değil, göreve gidersen göreve giden. Bamsi silah yok, silah yok. Daha yeni gidiyorlar, daha, acemi bürekten alıp okulamışlar. Malat ya da toplam merkezine gidiyor. Asker, asker sayılmaz aslında. Yani. Asker'dan maşa yok. Asker var. Asker, asker yani, asker, asker, asker, asker. Biz biz asker, yeminle etmiş askerler. Yani ellerinde silahlar var. Yok, yok. Olsa da fark etmez. Evet. Yok, yok. Olsa da fark etmez. Evet. Ve, otuz üçe askerimiz o adı, şehit edilatırlarsınız. Şehit edin de söyle. Yani, şimdil sakık. Sonra ne oldu? Şemdil sakıktan. Evet, tabii. Parmaksızdaki işte, sonra ne oldu? Kaktı. Şimdi, Türkiye'de, ben, 1984'den, yaklaşık 2004'e kadar, fili anlamda, o süreçlerin bir çoğunda bulundu. Yani, farklı farklı şehirlerde, farklı farklı yerlerde, sınıvotesi dahil olmak söyle bulundu. Süreçleri, yakından takip ettiğimde, şun hep, unutuyoruz. Devletin, iyi niyetli çabaları, eleştirebiliriz. Keklik hata alanı, eleştirebiliriz. Çözüm sürecin hatası buydu. Ama çözüm sürecinin, gösterdiği bir tablo vardı. Güneydi oya, ben de çok sıkkidiyorum. Hatta çözüm sürecinde, bir tek belgesel çeken, ekibin başında, ben de, şahit olun, belgeselini çektim, yaklaşık, bütün barikatlarda ve iş mi ortamına gelir? Arkadaşlarımıza verer. O günlerde gittiğimizde, benim gördüğüm tabloğunu edebiliyor musunuz? İnsanlar şunu söylüyorlardı. Biz, dağdaki pekakın, şehre indiğinde bize ne eziyet edebileceğini gördük diyorlardı. Dağdaki gördüğümüz ve bize anlatılan pekaka, şehre indiğinde, insanlara ne yaptıklarını gördü? Bakın, o dönemde, güneydoğuda, siyasi, partiler, sokağa, çıkartılıp, barikatların önünde, eylem, yaptırmaya, çalışacakları, yürsana'dan bulamadılar. 2016 yılından bahsediyor. Hiç kimse bu desteği vermedi. Ve, hâlâ gittiğimde, şu lafı söylenir. Devlet, devlete, bize hep şu anlatmışlardı, diyorlardı. Hâlâ diyorlardı. Devleti bize şöyle atmışlardı. Gaktardır, şu dur, budur. Ama ilk defa, kafadan, gördük ki, bizim belamız pekakaymış. Bizim belamız pekakaymış. Beni gelip evinden çıkartan, daha sonra evimi yapan, benim için, benim için şehit olan, benim için mücadele eden, devleti, bu kadar yakından gördüm dedi. Çünkü biz, örgütle, çoğunlukla, daha da, hatta köylerin uzaklarındaki yerlerde çalıştık. Pekaka gerçeğini, barikatlar döneminde, diğer bakırdan başlayıp, silopya kadar, hatta, yüze atıyorum, yüksek avoya kadar ki, olan bütün bölge yaşadı. Bundan etkilenen, milyonlarca insan oldu. Keşke doğru yöneticiydi. Bende aynı taraftarayım. Keşke kurgu doğruya pılsaydı. Buna da aynı taraftarayım. Ama bir gerçeğini mutluyorsunuz. Fetö gerçeği, o gün ki dönemlerde, neredeyse istihbarat, neredeyse askeriye, neredeyse, mülki, neredeyse, danışmanlar, neredeyse bu işi organize edenler. Neredeyse, medyanın, büyük bir kontrolü, o zaman, bu ekibilerin deyiz. Doğru. Yani, bunun görüme, hemenim mesuliyet olduğunu düşünüyoruz biz. Ben ne katılıyorum? Bakın. Hayır, bunu da görmek gerekir. Bakın, bunun görüme rezil için iktidar olduğumuz. Bakın, bir kez daha söylüyorum. Yani söyle. Demek lazım. Bakın, söylemiyorum. Bence, yapılan yanlış başka bir şey edir. Çıkılan yol, doğruydu, uygulamak yanlışdu. Hatsız oldum. Çalışılan adamlar daha da yanlıştı. Kabeye gitmek niyetihle, Amerika'ya gidin. O çaabilmeyeceksin. Yani onu söylüyoruz. Çok doğru. Buradaki hata o değildi. Bence devlet, ikilinde uzattı. Sizin derdiniz şeyde kıymet var. Oko, ben mesele onu gördüm. Ayaklanma falan dedikleri, Serhilden dedikleri işi. Hepsede. Ben orada bir emniyet görevlimizi gördüm. Söyle yaptı Ahmet Bey. devlet devlet oldum mu? Bir asker general olur. Devlet devlet olmadığım general er olur. Böyle yaptı HDP'in yetkillerini. Kardeş gidemezsiniz. Bu bir yazı yani. Bu kadarcık. Hiç kimse yok. Etraf'de beş alttan yapacağız. Gidiyoruz. Bir parti devlet bu kağıttır. Devlet devlet oldum o kağıt devlet'tir. Bariyerdir. Zırttır. Duvardır. Devlet devlet oldum. O kağıdın arkasında seksörünç milyon yürür. Tez kardeş gidemezsiniz. Diye bak burada yazıyor. Diye. Bu kadar. Nereye gidiyorlar? Ayaklanımı organiz edilecekler. Bu hepsi bilet bekletir. Şimdi bu ama ayaşayın sizin dediğiniz şeyde bak. Bu bunu yaptıran devlet şunu da gördü. Arama kontrol noktalarını geviş etme talimatını ben verdim de Sayın Cumhurbaşkanı. O ben verdim dediği talimatta işte biz hukuk ülkesiysek çok çok önemli istediğim şey şu. Mesela Sayın Cumhurbaşkanı şimdi eee kongreler yapıyor. Sayın Cumhurbaşkanı'nın kongreler ne? Recep Tayyip Eğridoğan'ın kongrelerine Sayın Cumhurbaşkanı'nın talimatla ceza yazır mı oldu? Yani mesela ben devletimi şöyle görmek isterim. Mesela efendim bu sizin tasarrafını dolayabilir ama bu suçtur. Dolayısıyla kustra bakmayın. Devlet devlet devreye girecek. Kukuk devreye girecek. Mesela ömer çeliği şöyle görmek istiyorum. Devletimizi böyle görmek istiyorum. Efendim Sayın Cumhurbaşkanımızın Tayyip Bey'e tebliğ edecekler. Efendim Sayın Recep Tayyip Eğridoğan. Efendim Cumhurbaşkanımızın reyasetinde hükümetinde aldığı bir kanun var. Maske mesafe eğer ihlal edilirse ceza at parti yerinin işte atıyorum trabzon kongresinde 28 tırlüğün ceza. Ömer Çelik de açıklayacak diyecek efendim kural olarak ihlal ettiğimiz için bize ceza yazıldı. 28 tırlüğü önecekler onu. Değilsek olan devletimiz var biz. Evet devletimiz var biz. Şimdi bu araya istisna hukuk girecek. İstisna siyaset giremeyecek. Bu sizin dediğinizi devletin bu tercihlerini hukuk gözetsin. O zaman Tayyip Bey'in devlet beyin de rahatlar. Bizim de rahatlar bücuduruz ki arkadaşlar niyetlendik ama çözmeye kanun enge bu kadar hepsi beklem. Şimdi eee bu olaylar yaşandığında bu özellikle kara olaylar yaşandığında ve diğerleri yaşandığında eee deminsiz bir şey ifade ettiniz dediğiniz ki eee pekaka oradan seredi odur dediniz değil mi? Işte başından bir atılıyor musunuz? Kara olayı konuştuğumuza burada beraber bir şey söylemiştim. Bugün eee karasunun açıklamalarını takip ettiniz mi? Dün ki açıklamanın takip ettiniz mi? O gün karaslık imdir. Eee kacak ay yırıkma konseyi sözde yırıkma konseyini üyelerinden bir tanesi. Eee pek kaka pek kaynavalı yani değil mi? Paceka daha da yukarıda. Dikkat daha üst edir. Daha da yukarıda. Eee aynen şunu söylüyor. Türkiye'deki muhalefeti akıl veriyor. Türkiye'deki muhalefeti ne yapması gerektiğini, garayla ilgili ne yapması gerektiğini söylüyor. Türkiye'deki siyaseti dizaynetmek ile ilgili yanlış HDP'ye söylemiyor. Bütün muhalefet partilerine dizayn çekiyor. Hatırlarsanız şunu da örüm demiştim. Bir örgüt kendisine Türkiye'deki siyasetin bir parçası olarak görmeye başladığı an kendisine her şey yapabilmek gücüne erişti olarak kabul ederdi. Matırlarsanız burada. Evet. İnan işleyi söylüyor. Arkadaşlar bu olayın başlangıçı bu bir önceki seçimde başladı. Adamlar Türkiye'de hangi ııı ilde kime oy verceklerini hangi belediye başkanı desekleyeceklerini söyledikleri dönemde emiştik ki arkadaş dönün şunu söyleniyor. Siz kimsiniz ya? Siz kimsiniz ki ki bize ııı akıl veriyorsunuz. Biz sizden mi? Siz de mi oyalıyorduk yani sizin zaniyizle mi seçim kazanacak? Eğer kazanacaksak biz böyle bir seçim istemiyoruz. Değil adamların bir ağzının payını verin. Kandilden yapılan. Kandillerle yapılan açıklama. Açıklama. Kendi sene o günden beri Türkiye'de bakın söylüyorum. Hani Türkiye'de Cumhur İttifakı Millet İttifakı falan var ya. Bir de Kandil var orada. Türkiye'ye dizayn veren ve Türkiye'ye akıl veren, muhalefete akıl veren. Iştere diyeyim vatandaşları akıl veren. Kut vatandaşlarının tamamını tercih edecekler. Devlet akıl sormuş ama onlara. Devlet akıl sormuş. Taktik hata o işte. Devlet sormuş onlara nasıl yapalım? Bunu söylenince. Bir yer. Devlet adına hükümet sorun. Bu yapabilmek için. Bu ne yapabilmek için bir şey var. Türkiye'de çoğu zaman ııı HDP Harikin katılmıyor bari şeyleri. Türkiye Büyük Millet Meclisinde çok rahat bu şekilde. Bununla ilgili ııı kendi aralarında bir karar alabilirler. Ve bunu lanetleyebilecekleri ve bu konuda yapabilecekleri ne varsa yapabilirler. Ve hala bakın hala susmadan ııı Türkiye'ye dizan etmeye çalışan bir örgütten bahsediyoruz. Peki felzeki konusunda ne düşünüyorum? Ya ben şunu düşünüyorum. ııı dünyada Avrupa İnsanatları Mahkemesinin de ııı yani dünyanın kendi bırakın Avrupa bizim de muhatap olduğumuz Avrupa İnsanatları Mahkemesinin patosuna kararı var. Yani bırakın ııı bir terör örgütüne destek vermeyin. Terör örgütünü kınamamayıp bile. Tabii. O da kolumu ııı terör örgütüne destek kabul edebilen ıştaatları var. Ve bu konu ıştaatları artık kesinleşmiş ıştaatlar. Böyle bir parti kapattılar çünkü. Yani İspanya'da böyle parti kapattılar. Şimdi bana söyler misiniz? Biz neyi? Neyi tartışıyoruz? Yani bırakın pekakayı pekakak diyemeyenleri şimdi mevzu bu. Hani çok doğru söylüyor. Türkiye'de siyasetin önce demokrasi dışı unsurların ııı müdahalesini engellenmesi gerekiyor. Demokrasi dışı en büyük müdahale yapanlardan bir tanesi terör örgütleridir. Fili anlamda güç olarak yapmaya çalışırlar. Iıı ve dizayn olarak yapmaya çalışırlar. Yapılacak tek şey şu. Kardeşim öncesen bir terör örgüteler bana mesafenin koy. Deki kardeşim benim hiçbir alakam yok. Ben Türkiye'nin partisiyim ve bununla ilgili yapıyorum. Hiçbir aram yok. Değil arkadaş bunu diyemedikten sonra ve içinde de fili anlamda dosyada bununla ilgili belgeler varken artık çok da konuşulması gerektiğini o düşünmüyorum. Yani bunun adı net olarak bununla bilmeli. Birisine birisi terörle mesafi koyamıyorsa yapılması gereken ne biliyor musunuz? Demokrasi sanız terörle mesafi koyam yanına mesafi koymak durmasınız. Meştüz siyasi etmiyor. Yoksa kendinize bulasınızın önüne kapalı olması lazım. Efendim. Meştüz siyasi etmiyor. Ne açık? Yani bölücülüğe aman vermemek, verdilmemek, bölücülüğe kızacağız diye seçmeni rencidetmemek. Seçmeni kazanacağız diye de bölücülüğü cesaretlendirmemek. Yani bunun arasını bulabiliriz. Biz devlet yönettik. Devletler kurduk. Bu bizim için çok zor değil. Popilizm yok. O yavcılığınız çok doğru bir kelime vardı. Yani seçmen altı milyon altı milyon olduğumu o zaman bakmasıyla. Bakar o işlere bu kukmak. E pek ben söyleyeyim. Batasuna eee şueden ne kadar da oyalıyordu. Orada aldığı oynaydı. Yüzdesi kaçtı. Ya böyle bir kavran var mı? Bir de anlatmayı mevzuyu şöyle konuşturmamak lazım. Mesela HDP değil mevzu. Kural. Kural. İyip farklı bir alındır. İyip farklı kapatır. AK Parti ilal edilsi. AK Parti de kapatırır. Yani kural ve kirlilerse evet. Terörle mesafi. Kural da değil bu. Yani mevzuyu mecrandan çıkarmamak lazım. Bu evrensel kural. Bakın bu şey dediği. Türkiye'nin kural da değil. Bu evrensel bir kural ya. Evrensel bir kural. Neydi evrensel kural? Evrensel kural. Biz de batasuna dediniz ya. Biz de şöyle bir sıkıntı var. Fazil et kapatırırken mesela batasuna kararı gibi yapmışlar. Refak eee şeyini. Ama mesela dep de falan yapmamışlar. Bizin tazminatı hükmetmişler. Orada bir çift test standartla karşılaşmışız biz. Ya batasuna kararını veren mahkemelerin aynısı. Biz de de de de de de hep onların hepsini de mesela kapatmaların tamamı da tazminatı hükmetmiş. İnanılmaz bir şey. Yani orada odak olmak da hiç zorluk çekiliyorlar batasuna kararında. Ama biz de odak eee bizim ithamlarımızı terset düşürecek şekilde da oradayız. Evet. Ama biz kendi hukukumuzu işletemiyoruz. Adamlara kısmı yazık mı? Evet. Partisi terör e odak diye kapatıldığı. Aynı dönemde işte diğer kapatıldığı odak ben onlara baktım. Yani ettik. Onun terörü odak olduğu. Hüseyet Partisi'nin terörü odak yer. Tazminatı hükmetmiş. HDP nereye gider? Yani veya HDP'nin içindeki bazı kişiler HDP'de miyim? HDP'nin işte. Bazı da nereye gider? İyi konuşturmak lazım. HDP'nin bir karı. Oradara girmeyeceksiniz ya. Oradara gidiniz. Bir ceza ödüyorsunuz. İhtara gerek yok ralar. Geç kuralı değildin mi? Ceza geliyor. Onun gibi yapmakla. Bana yasana kadar da girmeyeceksin. Meyri suya sorursanız radyara girsenizle ceza yemiyorsunuz. Aynı işte. Onların hepsini yönetilecek kadar veriyorlar. Murat Bey'imizden. Murat gezici. Fezrekelere eee nasıl bir tavır çıkar sizce ve bu tavır Türk siyaseti etkiler? Mesela CHP ne yapar bu konuda? Evet. Şöyle. Ne yaparsa nasıl bir etkisi olur? CHP'nin tutumuşum. İyi parti. Yahuuz Bey diyor ki biz diyor. Evet diyeceğiz Fezrekelere diyor. CHP ne yapar mesela? Sizce Evet. Sincere bildiğiniz. Bu süreçte gerek iç siyaseti ve diz siyaseti görerek hareket edilmesi gerekiyor. Aynı zamanda Amerika ve Avrupa Birliği ile alakalı Marta'yında görüşmeler gerçekleşecek ve bu görüşmelerden bir tanesi Türkiye'nin içeride daha demokratikleşmesi ve özgürleşmesi ile ilgili Türkiye'ye karar verecek. Yani biz Avrupa ve Amerika eksenin de mi hareket edeceğiz? Yoksa kendi içine kapalı bir süreç mi yaşayacak? Türkiye ülkede bunu konuşurken aynı zamanda dış süreci de değerlendiren bir süreci gitmesi gerekiyor. Bunu sorunluluğu aynı zamanda hem muhalefette hem iktidarda. Bunlara bakılması gerekiyor. Şimdi ülkenin en önemli sorunları açığa çıktığı bir dönemde bir anda milyetçi bir siyasetle ülkenin sorunları görgede kalması sağlanıyor. Önün ekonomik sorunlar işsizlik gibi gelecek, kaygısı gibi hatta eğitim sorunu ön plana çıktığı bir dönemde insanlar reflekslerini çok yoğun gösterdi ve kararsız bir seçmenin artığı bir dönemde bir anda Türkiye'ye seksanlı ve doksanlı yılların siyasetine döndüğü görülüyor. Yani bu fezekelerde öyle bir şey mi? Gündem değiştirmeye yönelik milyetçi bir atakma. Evet, milyetçi bir hareket nasıl geçmişte, erdo geçmişte AK Partik Genel Başkanı Davut olup bir söylemde bulunmuştu. Bombalar patladıkça oyalarımı zartıyor demişti. Nitekim evet, güvenlik gerektesiyle kararsız olan seçmen temel sorunlarını geride bıraktı ve kendisini güvenli alanda hissetmek istedi ve AK Parti %50 civarını bir oy aldı. Buna benzer bir durum yaşıyoruz şu anda. Ve Sayın Erdoğan bir halkın iradesinin sonucudur. 50 artı bir oranla gelmiş bir lider. Hani zaman da HDP'de Türk demokrasisi adına ve Orta Doğu'ya bir model olan bir ülkede HDP'nin varlığı mecliste çok önemli ve anlamlı. Türkiye Büyük Millet Meclisi olarak baktığımız zaman HDP tabanının Türkiye Cumhuriyeti'ndeki kamu kurumlarında en çok güven diye kurum meclis. Türkiye Büyük Millet Meclisine güveniyorum diyor. Yani HDP seçmenin %70'in güven duyduğu bir kurumdan onları dışlamak. Esasında tam da terörün işini yarayacak bir süreç. Biraz önce Yavuz Bey bahsetti. Bu gara gibi HDP söylenler ve siyaset dilinde dilinde ötekeleştiren bir süreç var. HDP seçmenine neredeyse terörüs olarak ya da KDP seçmenine Allah beliranızı versin gibi kavramların kullanıldığı bir dil. On sekiz on dokuz yıllık AK Parti iktidarı ve MEP'de dahil edersek hiçbir zaman bu kadar stertleşmemişti. Seçmeni esasında temel sorunların görgede bırakmak. Bir de önemli olan bir süreç daha yaşanıyor Türkiye'de. Millet ittifakı bir şeyler ortaya fazla koymaması rağmen. Millet itifakında büyük bir büyüme var. Bazı ortak kavramlar üzerinden anlaştığı görülüyor. HDP dahil HDP millet itifakı dışında tutuyoruz ama demokrasi ve ifade özgürlüğü gibi ya da parlamenter sistem gibi kuvvetler ayrılığı gibi kavramlar üzerinde HDP'de tıpkı geçmişte MEP'le de anayasa görüşmelerinde hem fikir olduğu bir dönemi yaşadık. Ne zamanda bu? Iki bin eee on bir iki bin on üç yıllarında millet çayket partisi eee CHP ve HDP altmış anayasa da hem fikirken buna benzer bir kavramlarda eee millet itifakı ve HDP'nin de bazı kavramlar üzerinde ortak görüşlerin tam beğen ettiği bir dönemde bir anda topluma tarafını seç demeye getirdik. Bez vekeyle mi? Bez vekeyle de bu getiriliyor. Ve bunun süreci devam edeceğini düşünüyorum. Bunun eee ara seçime kadar gerçekleşecek bir süreç oluşacağını tahmin ediyorum. Eee seçim gerçekleşeri yaklaşık 27 ay oldu ve önümüzdeki üç dört ay soğurasından yüksek ihtimal nisan ayında da bu milletvekilerin eee milletvekiliği düşürüldükten sonra totelde otuz ayaklaşabilir çünkü hayatını kaybeden ve üç yürü yaratılacaklar ona anlamadın ya. Eee otu. Makkeme suçlanamadan nasıl düşecek ki? Bunlar mecliste görgülandırırsa için zaten. Görgülanması için. Ama bunların dokunmazlık aldırlıyor. Tabii yargılandırmıyor ki. Eee yargılanma. Yani bunların süresi bu şeye çıkmaz. Eee bu iki bin yirmi üçe bir yetişmez. Bu yetişme ihtimal yüksek. Matematiksel hesaba baktığımız zaman örneğin sekiz tane. Nasılsınız abi? Gerçekten söylüyorum. Sekiz tane milletvekiliği de ispat ederseniz. Sonakları makyemesi dahil olmak süre giden süreç. Tamamla mı süreci? Bana bir iki sene de bitirsene şu davayı. Yani şu millet birkinin yargı kalmaz üç iki sene bitirsene bana bir. Eee siz matematiksel olarak bitir? Siz sanırım Türkiye'deki yargı size nasıl çalıştığını bilmiyorsunuz. Bir papazı dahi terörüs olarak tutukdadık. Ama bir gece de salıver. Berem bir Türkiye'den basitler olsun. Gezi almış adam. Cezağı sıçık. Yani makyum olmadı mı? Türkiye'din. Burası var. Eee eee eee eee eee eee eee eee eee eee eee eee eee Eee Itiz'in yaşadığı bir yargı süreçi var. Gülmeyin. Şükran benzer kavramlarla. Nereye doğru gidilebilecek? Orası. Yaratılan öp hüküm giyemedir mi? Hükümli tamamlanmadık. Yani senin delinizde besme atlarım. Yani diyebilir. Sonuçta murat gezeceğiz. Siz eee bu fezrekenin. Olmasın mümkün değil. O yüzden söylemeyiniz. Evet. Yani. Cezler. Yani. Eee milletvekirleri istifaydı. Otuzu bulurlarsa orası. Orası ...ya da yapmam lazım. O başkanı bir şey. 8 tanesi. O başkanı bir sıfayetmesi gerekecek yalnız. Denkleme öyle kurmak gerekir. Ama ben arasaydım. Onu derseniz katılırım. Ona bir şey yemiyorum ben var. Aras'ya için bence... ...yani ona gidecekmişiz. Eee, siyasal bir yak çok arasayız. Bir şey gel. Bir kurat gezici diyor ki... ...sonuç olarak... ...HDP kapatamazlar. Temel sebebi... ...HDP kapatırlarsa sorun kalkmış olacak. Şey... ...bu fezetelerinde... ...milliyetçi bir atak olduğunu söylüyorsun. Evet, milliyetçi bir atak var... ...ve bunu sürdürmek isteyecek itilere. Sorunları örtmek için. Üzerini örtmek için, aksi takdir de... ...öğünün HDP'yi doğrudan kapatmak isteseler... ...gerik Avrupa Birliği ve Amerika'dan sert tepkiler alacak. Belki yaptırımlar daha artacak. O yüzden HDP'nin varlığı esasında... ...HDP'nin daha da güçlendirecek. Ötekileştirmeme politikasında... ...siyasete dizen edebilecek de... ...siyasi mühendisik devreye girebilecek. O yüzden HDP'yi kapatmak isteymeyecektir. Ve bununla ilgili yaptırımlar belki. Uygulayacaktır, milletvekildikleri düşecektir. Buna benzer süreçle birlikte... ...ölümdüzdeki belki iki yıl... ...ya da 2002'nin Nisan ayına kadar genel seçim belki yapılabilir. O süreye kadar konuşurlacaktır. Amaç bir anlamda millet ittifakını düşünmeye itmek. Belki işlerinde biraz önce konuklarımızın bir kısmı dedik ki... ...işe iyi parti olarak içinizde bölünüyorsunuz. İşte CHP'de bölme var. Belki de Cumhur İttifakı bunu istiyor. Millet ittifakının bu kadar dayanışmayı... ...ve büyümeyi engelleme adını tartışma yaratmak... HDP'yi üzerinden. HDP'yi üzerinden politika yaratmak. Peki. Kısa bir yarat tekrar birlikteyiz. Satın alırdık diyor. Devam ediyoruz. Trafsız bölge, devam ediyoruz. Şimdi... ...iki konu var konuşmak istediğim ama... ...dütüfen konuklarımızdan rica ediyorum. Hani sistematik bozulmasını diye başka konulara girmeden... ...tamamen bu konular üzerinde. Yani başlığın atacağım şu iki konu üzerinde durabilirlerse çok sevinirim. Çünkü bu işler dallanıp budaklanmaya elverişli işler... ...fakat biz yine de bağlamın içinde kalmaya çalışalım. Birinci konuşacağımız şey... ...şu burada iki de değerli araştırmacı var Hilmi Bey ve Murat Bey. HDP kapatılır... ...sa nasıl bir siyasi durum ortaya çıkar. Birinci konuşmak istediğim konu bu. Yani HDP'nin kapatılmasına nasıl bakıyor konuklarımız? Ben mesela Şahsen bu konuda kararsızım. Yani bir yandan işin hukuki kısmı... ...diğer Batu ülkelerinde böylesi bir olayla karşılaşıldığında... ...ne yapılacağına dair verilen örnekler beni kapatılmaya... ...kapatılma noktasına götürüyor. Bir yandan Türkiye'nin yaşadığı deneyimler bu partilerin kapatılması... ...sonra yenilerinin kurulması ve bunun bir çözüm olmaması... ...meselesi kafamı karıştırıyor ve kapatılmamaya doğru itiyor beni. Yani kararsızım. Belki bu kararsızımın da giderilmesine katkıda bulunur burada yapılacak olan konuşmalar. Birinci konuşacağımız konu bu. İkinci konuşacağımız konuda... ...gara operasyonu hala siyasette en sıcak şekilde tartışılan konu bu. Gara operasyonunda siyasi kutuplaşma hala çok keskin bir şekilde devam ediyor. Hala liderlerin bir numaralı gündemi buradaki konuklarımız bu konuyla ilgili ne düşünüyorlar. Bu iki konu ana başlığından çıkılmadan konuşabilirsek çok mutlu olacağım. Yavuz Bey'le başlayalım. Yani pek HDP'nin kapatılması mı daha iyi olur? Kapatılmaması mı daha iyi olur? Bu konuda benim gibi aklı karışıklara ne dersiniz? Yani nasıl bir şey önerirsiniz? Yani ilk zil görüşünüz nedir bu konuda? Arkılacağı bir şey söyleyemem bu konuda sadece kapatılmasın gerekliği, kime yarayıp kime yaramadığı... ...siyasetin belki düşünebileceği bir şeydir. Ama bu kapatılma eşiklerinde siyaset bunu böyle konuşarak hukuku da tesraltına alamaz. Yani hukuk karar verecek ister iktidara yarar ister muhalefeti yarar isterse kapatıldıktan sonra HDP kendi oyunu yüze katlar. İsterse elli bine katlar. Hukuk'un böyle gündemi yoktur. Kapatılması gereken bir suç varsa kapatılır. Kapatılması gerekmiyorsa da efendim oyuna reine bakırmaksın bir kişinin oyuna bile halel gelmeyecek şekilde bir parti yaşatırabilir. Peki o ama kapatılır. Şimdi daha önce tecrübeleri konuşacağız. Söyle çıkıyor. Sizin perspektip diyoruz. Kapatılması gerekir mi? Yani şunu söylemek istiyorum. Tabii ki hukuk karar verir ama sonuçta siz de bir siyasi bir siyasi etçisiniz, milletvekelisiniz bu partinin PKK ile olan... Belki de ki yasalarını işletilmediğini düşünüyorum. Kapatılması gerektiğini mi düşünüyorum? Yani Türkiye'de suç mesela para kesme cezası var, biliyorsunuz yardım seçim yardım almacası var. İşte milletvekillerine şahsi olarak şimdi işleyen süreç şimdi siyasi tetiklediği için bu kadar hızlandı. Aslında daha övbel bu ve benzeri suç sayılabilecek pek çok beğenat var. Yani demir taşı için mesela konuşurken herkes onu ciddi ediyor. Çocuklarımız için biz şehit, buncaz, zamandır mücadele, eruh baskınından beri bir sürü şey söylüyoruz. Ölcelanın heykelini dikeceğim diye arzanın da madem bir adama parti yine başkanın mağamelesi yapmamız istemez. Kimse bizden isteyemez. Dünyanın hiçbir ülkesi bizim karşımıza çıkıp da bu bir parti falan diyemez. Çünkü insan biraz saygıda terbiyeli olur. O zaman 30, 37 senedir terör varımıza saplanmış bir hançer evlatlarımızı gönderiyoruz, al bayraklara sarılır, tabutlarla alıyoruz. Ve bütün bu olan bir tane rağmen iftihar ediyorum milletimle ki herhalde bir küt komşusuna kaşını düşürmedi milletimiz. Allah'a hamd ederim hiç bize böyle bir şey bulaşmadı. Birimiz bir kürk arkadaşımıza, bir kürk komşumuza, bir kürdümüze sizin yüz yüzünden oluyor gibi bir nezakistik yapmadık. Hep pekakayı ayırdık, hep kürdümüz bizdeydi. Dolayısıyla bütün bu hassasiyetimize rağmen şimdi bize bu çektiğimiz onca acı ortada dururken bir parti genel başkanını öcelanın heykelini dikeceğiz. Dikebilir misiniz? Diyebilir misiniz? Diyebilirsiniz. Üç alın heykelini dikebilirsiniz. Altına yazacaksınız ki, dikdiniz heykelini altına bu alçak bir leti birbirine düşürmek için bir letin bağrına saplanmış, bir terör kurucusudur, terör örgütük elebaştır. Yazarsanız dururlar. Heykelini dikeceksiniz, altınıza böyle yazarız. Bu namussuz, bu alçak diyeceksiniz. Yazıcaksız olur. Şimdi bunu şunu işini söylüyorum. Efendim parti zaten parti olmaktan öte terör örgütünün propagandasını yapam bir mekanizmaya dönmüş. Ölcelanan metri senelerdiyizmişler. Efendim memleketlik üniter yapıyı haller getirmişler, terörün gölgesinde kalmışlar, terörnüsleri ömüşler, terör, terör kurucusu üzerinden bir siyasi kurguyu geliştirmişler falan. Şimdi bütün bunlarla ilgili süreçler kanında var, terör örmek suç, terör üstüme et etmek suç. Efendim terörün gölgesine siyaset yapmak suç, odak olmak diye bir şey var. Bu mekanizmalar hiç çalışmamış. Burayla ilgili sıkıntımız var bizim. Bu sıkıntıdan dolayı Hedefen'in Türkiye'de siyasetin dışında hukukun konusu olarak muhakime edilmesi lazım. Kapatılırsa kime yararı siyaset şöyle konuşabilir. Daha önce kapatıldı, daha önce kapatıldı ama parti kapatıldıktan sonra benzer, gerekçelerle bir parti de kurulamaz. Normalde kuruluyor. Şimdi demek ki orada da hukuk çalışmıyor. Yani hukuku istediğiniz zaman kendi avantajınız lehine dönüştürecek istisnağlarla mücadele alanına oturtamazsınız. Ama en büyük problem bir şey. Kapattınız mı parti? Benzeri kurulamaz. Niçin benzeri kuruluyor. Şimdi normal şartlarda Türkiye'deki her vatandaşın bilmesi gereken... Yedi kere kurulmuş. Evet. Yani şöyle zannediliyor. Şöyle bir propaganda yap, dönüştürülemesin bu. Efendim, kapatılıyor. Kapatıldıktan sonra da çözüm olmuyor. Çözüm olmuyor. Sonra hukuk işletilemiyordur. Normalde yeni kurulan parti. Şimdi radar cezası yemiyoruz. Niçin yemiyoruz. Eskiden çok ucuzluyuyorduk. Şimdi birazcık mübali alıstıratlı gittiğiniz zaman iki üç bin lira ceza yiyorsunuz. Size devlet diyor ki, yemek istiyor musun kardeşim? Buyur. İstediğin kadar basabilirsin. Basmıyoruz. Kameralar var. Eskiden kameralar olmayınca. Efendim, ortalama hız var. Ortalama hız olmayınca. Çok rahat kural ihlali yapabiliyorduk. Ne dedi? Çözmüş gibi artık. Yani ortalama hız koyayım. Ona göre. Kamerayı alayım. Şimdi diyor ki devlet, uyuyoruz kurala. Uyumazsan da cezan var. Şimdi hukuk radarada olduğu gibidir. Adam öldürmede olduğu gibidir. Yani efendim adam öldürdük. Biz bunu şikayet edelim. Demiyoruz. Kah hemen kamu davası açılıyor. Adam öldürdü. Bunu yargılasak mı? Yargılamazsak mı? Demiyoruz. Hukuk'u işte tememekten kaynaklanan bir siyasi boşluk var. O boşluk pek akıllar çok iyi kullandılar. Ben şunun doğru bir algoritma olmadığını düşünüyorum. Efendim, kapatmak bir çözüm değil. Kapatmak hukuk ihlali varsa HDP üzerinde bir ayrıştırıcı. İşte kürtlerin şöyle demesine dönüştürülmemelidir bu. Yani kürtler adına konuşan bir siyasi partinin güya. Efendim, siz kürde olduğunuz için engelleriniyorsunuz. Hayır efendim, kurala oymadığınız için kapatılıyorsunuz. Efendim, siz kürde olduğunuz için kötü mamle öyle değil efendim. Siz kuralara oymak zorunda olan bir siyasi partisiniz. Uyumadığınız için iyi partide oymazsa iyi partiye de aynı şey yapım aldı. Yani kimseye yapmam ne getirecek. Kürt olduğu için Türkmen olduğu için, Alevi olduğu için, sünlü olduğu için kötü mamle yapılmayacak. Yapılmıyor. Kurala uyulacak ya da uyulmayacak. Dolayısıyla bu böyle bakmak lazım. Peki, ben Yavuz Ağrali olunu şahsi görüşünü önemse dimi az önce de söyledim. Evet, hukukun konusu ve hukuk kapatılmasını söylüyor. Yarın meclise geldiğinde böyle bir fezdeki ne yönde o yollacak. Ben tereddetmem efendim, hiç yutkunmam. Hiç yutkunmam tereddetmem. Kapatılsın efendim. Yani bu, ama hukuk kapatılmasını, ben de şahsi reyim. Melis değil, ki bunun meclisini. Yok yok, meclise gelmez de yani. Diyelim ki benim reyime talsam mesela. Bu, peş peşlere sayacağın pek çok gerektiğe, ben de hiçbir tereddütem hal bırakmayacak kadar açık iradeye dönür. Hilmi Bey, ama bu zaten Yargı Tayyip Cumhuriyet Başsavcılığının mekanizmayı çalıştırması halinde hiçbir sıkıntısız, sonuçlanacak MP'de gerekiyor. İki de bir siyaseti kapatalım falan diye, seçmenlere kötü muamele yapıyormuş. Siyaseti Yargı üzerinde, Götüne dönüştürüyormuşuz gibi, propaganda'nın konusu haline getirmemek lazım. Bizim şu anda en büyük sıkıntımız, Murat Bey söyledi. Borçlanma maliyetlerimi çok yükseliyor. Demokrasisi problemli bir ülkede olamayız biz. Yani pek akı, ira, hale edildi. Eta hale edildi. Borçlanma ile maliyetle bir arada da derlerle. Biz, biz Tayyip Bey'in bize vaadetliği şey, ben çok iyi biliyorum. Dünyanın iftihar ettiğimiz dönemleri, şu onun bildikler için adalet ve kalkınma parti ismini koydular. Tayyip Bey'i biliyordu ki, bir memleket ancak adaletle kalkınabilir. O yüzden adalet ve kalkınma parti ismini koydu. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Biz müstakil olarak, terörle mücadele edileceksek, terör mücadelesinde istisine olmaya heves etmemize gerek yok. Terör vereceğimiz, NSS'da cevap bizim adalettir. Buradan hareket etmemiz lazım. İzmir Bey. Buradan hareket etmemiz lazım. Şimdi bizim sıkıntımız ne? Şimdi bak, adaletle terörü ve terörü terörü alan açan, onların sözcülüğünü yapanlara verecektikçe cevap, kapatılması yönünde olacak. Eğer konuda, kanunlar yeni kanunlarımız var, para cezasına var, var ki cezalar var. Yani o cezalar mı uygulansın? Bu konuda, şu işten de neyi giriyor, odak olmaya giriyor. Bak, kapatılır. Bu konuda, odak olmaya giderse değil, odak zaten. Bence odak onu diyorum ama şimdi bunu ben karar verirsem o zaman, siyaset karar vermiş olacak onu diyorum. Yani bence odak ama ben Tayyip Bey'e at partdaki arkadaşlarımıza, Yahut Cumhur İtifakadına mevfenin yetkililerine şöyle kızıyorum. Bence ülkes olmaktan çıkaralım burayı. Bence odak değilim, hukukca odak diyelim, hukuklesin odak diye. Bu bizim ülkemizi daha itibarlık, daha saygın, daha parmakla gösterebilir, hale getirecekse bu yolu kullanalım. İkincisi Hedefen'in memleketin aleyhine iş yapmak için propaganda aradığı, malzemesi aradığı yerde onlara malzeme verir miyelim? Bundan ibaret yani peklerinin tasarrupa da doğru yönetmesi lazım. Ondan bahsediyor. Bu malzemeler, bu propaganda malzemesi nedir acaba şeyim? Bakın şöyle bir efendim. Evet, evet, evet. Biz Avrupa'da, pekaka dediğimizde kendi iç mekanizmamızdan kaynaklanan sorunlardan beslenmiyor sadece. Bunun arkasında yücillik doğu sorunu var. Bunun arkasında İsrail'in güvenliği var. Her ülkenin pekakası var, Hilmi Bey bunu biliyorsunuz. Her ülkenin pekakası, İsrail'in var, İngiltere'nin var, İtalyan'ın var, Fransa'nın var, Rusya'nın var, İran'ın var, çarpık ilişkiler var. Bu kadar çarpık ilişkinin içerisinde herkesin pekakası varsa bu problemi çok hassas yönetmek zorundayız. Ve buzun burada duracağımı tek geçiyor. Siyasetli değil, hukukla, kanunla, kuralla. Bizim devletimizin itibaraşında olacak. Türkler, kanunsuz kuralısı iş yapmazlar. Türk devleti, koyduğu kurala uyar, uyulmadığı zaman mekanizmaya çalıştırır. Şimdi böyle değerlendirmelerin konusu olmalayız, devlet olarak. Akıllarına geldiği zaman istisine yaparlar, terörist olmakten çıkarırlar. Terörist de terörist demezler. Bugün suç saydıklarına, dün suç saymazlardı. Bugün kızdıklarına, dün kızmazlardı. Falan gibi değerlendirmeler, bizim ülkemizin görü, nümdü ne? Amerikanın, Amerika'nın pekakası diye biz, ya da İsrail'in pekakası... Parapkakları olarak kullanıyor pekakası diye. Müsamaha göstermemez mümkün mü? Müsamaha gösterelim, demiyorum efendim. Ben aşağıda başımıza bir pekaka belası, yp.pd üzerinden belaya dülmüş değil mi? Pekakaya devlet kuruyor. Şimdi bizim normalde pençaharakiyatı diye yaptığımız bu garo operasyonu... ...aslında bizim Suriye'ye müdahale etmemizin ön hamleleri. Yani biz Kandille, Sincar'ın arasına girdik, lozistik ikmal imkanlarını kesmeye çalışıyoruz. Hamle bu görebildiğimiz, okuyabildiğimiz. Şimdi bunun yapmamızın sebebine, aşağıda pekakaya bir devlet kurduracaklar. Biz de buna razı değiliz, müdahale edeceğiz. Şimdi bütün bunlar, olup biterken, Tayyip Bey'in şimdi yirmi yılında, İtidar'ın yirmi yılına gidiyor mesela, diyor ki, hukuk reformı yapmamız lazım. Niçin diyor bunu? 2004 yılında mesela, on yıldır içeride yatanları, ahim kararlarını yaitederek çıkardın. Niçin çıkarıyor bunlar? Sonra Tayyip Bey, baktık ki bu milli onurumuza halel getirecek bir şeydir. Demeye başladı ki, bu mastit kriterlerinin bir önemi yok, Ankara kriterlerine ihtiyacımızda. Yani demeye gayret ediyoruz ki biz, Avrupa bize tazik ediyor diye biz bunları çıkanmıyoruz. Biz dünyanın evrensel standartlarını yakalamayıp, kendi milli perspektlikimiz haline dönüştüren, bir ülkeyiz demeye çalışıyoruz. Şimdi bütün bunlarla ilgili ortaya koymaya çalıştığımız şey şu, hem hukukun üstünün ne dayalı bir ülke olacağız? Hem tenere müsaama göstermeyeceğiz. Hem bu mücadele yaparken, Türkiye'nin kalkınma stratejisini yöneticesin. Bütün bunlar yapabilme kabiliyetini, uhtesinde bulunduran iktidarlar, başarlı iktidarlardır. Madret üretene iktidarlar, sadece madretlerin arkasında kendilerini iyis ederler. Şundan oldu, bundan oldu. Peki, o falan derler, bundan bahsediyorum. Yani biz işimizin düzgün yapmak zorundayız. Himbey, sizin görüşünüz nedir? Yani hızlı hızlı gitmek istiyorum. Ben hızlıca söyleyeyim, ben bir defa az önce Yavuz Bey'de söyledi. Ben bunun herhangi bir şekilde arkasında bir ülkeye efendim, boşlanma maliyeti, şu bu ve buna benzer, Türkiye'nin bağımsızlığı, bütünlüğü, bu tür düşünceleriden madda değerlendirilmesi ve bu şekilde hareket edilmesi gereken bir meseledir. İşte, şu ne diyecek, bu ne diyecek? Bakılmak sizin, bunların terör odağı olduğu... Peki, Hilmi Bey. Bak kalk. Bunların yerine birçok belgesi var. Bunların yerine yeni parti kurulursa, yine aynı şey olmayacak mı? 6 defa kapatılmış, 7 defa kurulmuş. yine aynı şey olmayacak mı? O konuda ne düşünüyorsunuz? Bu konuda, onlar da yine oda kolurlarsa, iltisaklı olanlar varsa, hemen kapatılması gerekir, gerekirse 6 milyon değil, 16 milyon oy alsınlar. Yani sonuçta terörün odağı haline geliyorsa, o parti kapatılması gerekir. Hilmi Bey. Yasamaya'da görev, eğer bir şeyde bu konuda, yillerini bağlayan bir şey varsa, onu da rahatlatmaları gerekiyor. Bu, yasamayı güçlendirir, bu ülkenin hukuk sistemini güçlendirir. Peki, HDP kapatılırsa, HDP'ye oy veren seçmen nereye yönelir sizce? Şimdi, o konuda ben birçok araştırma yaptım. Doğu ve Güneydoğu'da, özellikle son beş yıl içerisinde, onlarca araştırma yaptım. Türkiye genelindeki seçmen açısından da, hem kür seçmen, HDP'ye oy veren seçmen, bunlara ayrı ayrı araştırdım. Vardığım bir sonuç var. Ben bunu birkaç yazıyla da azaltmaya çalışıyordum. Sonucu söyleyin. Şöyle, şöyle kapatıldığı taktirde, bunlara işaret edilen, hadi diyelim ki demoklatık bölgeler, partisi diye bir parti kurdular, yedek parti. Onu işaret etsinler, oraya gidebilecek oy şu an ki, şeyde fotoğrafta, yüzde altı maksimum yüzde yedidir. Diğerleri aslına bakarsanız, bu örgütten bu parti demiyorum, HDP örgütünden bağları zayıflamış durumda. Neden dersiniz? 2017 yılından, Sayın Akşener, Ümit Özda, Sinan Oğan, kendileri bir parti kurma, araşı çalışmalarına başlattığından, beri Türkiye'de yeni parti ihtiyaçlarına yönelik araştırmalar yapıyorum. O dönemden beri HDP seçmeni içerisindeki, yeni parti ihtiyaç var diyenlerinin oranın yüzde 25-30lar civarındadır. Diğer bakır anaları ile ilgili süreçte ben sordum, HDP seçmeninin yüzde 40 destekliyor, anaların eğilemini, yüzde 20'isi bu konuda fikir beyan etmiyor. O zaman, sinumu mı? Bu tür şey mi? Bir dakika, yani HDP kapatılırsa yerine, HDP'nin devamın iteliğinde bir parti kurulabilir. Ama bu sonuçlar, HDP'ye alternatif, başka bir parti'nin de kurulabileceğini mi gösteriyor? Onu mu söylemek istiyorsunuz? Alternal yani şimdi ayağın bilginin altantanın çıkışları var. Bunların da belli ölçüde, belki tabanları vardır. Bu çıkışları da iyi okumak gerekir. Ama benim söylemek istediğim şu. Parti şu an ki, süreçte, pekakanın sözcüsü, temsilcisi olan Parti'nin yerine, hadi diyelim ki biz deyiniz diyerekten bir parti daha kurdular. Ancak şu an ki o yüverenlerin yüzde altısını ya da yedisini taşıyabilirler. Ha, partik yani anladım. Kapatılması aslında siyaseten güçlendirmeyecek onları, kuvvetlendirmeyecek diyorsunuz. Zayıflatacak. Burada o yüverme davranış açısından bakıldı. Zaman kimlik üzerinden özellikle çok dağıtmam istemiyorsun. Zama şunu söylemek durumundayım. Aynılara Kobani olayları diye başlayan süreç içerisinde altı yediği kim olaylarında bir terörize edilmiş ortam var. O zaman kimlik üzerinden HDP seçmenin sayısı oranı arttı ve bu belli ölçüde kendilerini devam ettirdiler. Ama daha sonraki süreçte hendik olaylarıyla başlayan bir tersine kırılma oldu. Şu anda... Şu bir dakika, o süreçleri biliyoruz. Şunu merak edelim. Şu anda siz kaç buluyorsunuz HDP'yi? O yukac HDP'nin şu anda sizin araşılmalarızı. HDP yüzde, dokuzlarda onlarda çıkıyor. Kapatılır ve devamı niteliğinde bir parti kurulursa, bu da yüzde altı alır diyorsunuz öyle mi? Ya anlamak istiyorum, bir dakika tam netleştirmek istiyorum. Kararsızlar dağıtmadan yüzde, yedi sekiz yuvarında çıkıyor. Onu da söylemeliyim. Yani şunu mu söylüyorsunuz? Şu anda yaptığınız araştırma da HDP'ye, yüzde, dokuz, on gibi gözüküyor. Eğer kapatılır, yerine yeni bir parti kurulursa, o parti de yüzde, beş, altı alır mı diyorsunuz? Yani ben tamamlayayım diye soruyorum. Evet, evet. Tamam böyle, peki. Ve o zaman bir şey daha müsaadenizle, o zaman kapatıldığı taktirde yerine bir parti değil, birden fazla parti kurulacak. O da var diyorsunuz, bir de öyle bir alternatif var. Yani o altan tamların... ...deydiştik, Karsper'e diye başkanı... Ayam, Ayam, Ayam. Ayam, bilgendirin yani? Alternatif bir parti kurma, eğilimleri var mı? Gerçekten. Yani benim okuduğum öyle bir zemin var, bu zemin orada olacak. Diğer taraftan, bu seçmenin içerisinde babacana, dağıt oğluna, çok kısmı oy verecek olan bir kesim de var. Ama buralarda kurulabilecek yine kürtkülü ya da işte kürt siyasetini temel alan bir parti kurulursa da, onların da belli oranda bir potansiyeli olacak, yüzde üç, dörtçi varında. Hasan Bey bir şey mi söylüyordunuz siz? Yok, ben anlayayım diye siz değil mi? Hilmi Bey'in ilk tümmesine şu vardı. HDP seçmeninin yüzde altısı dedi. O zaman yani yüzde onluk bir HDP kittesi var, onun yüzde altısı almış diye düşündüğüm verdi. Diyor ki, şu anda HDP yüzde on alıyor, kapatılır yerine yeni bir parti kurulursa. On demedi, dokuz diyor. Dokuz on diyor, neyse yani. Aslında dokuz ise neden itidâr HDP'li uğraşıyor. HDP'nin o yoranın yüzde on dördü dayandı. Esasına baktığımız zaman bu tartışır. Yani o niye güldünüz Hilmi Bey? HDP yüzde on beş bende oyalda. Doğum 4. yedi hazir, yedi haziran iki bin on beş için, yedi haziran iki bin on beş için bunları konuşuyor olsaydık. O dönemden de fark fark ettirdi. O dönemdeki bütün soruların enzeri başı var. Çok fark var. O zaman nendeklerler, nendeklerler, ilinliyor mu kadar? Sağ olunduğunu iddia ettiği kürt halkını, ölümeti şey yapan terk eden bir halk şey var, örgüt var. Yer taraftan bakıldığı zaman. Örgütüyorsunuz, bir de biraz önce dediğiniz ki bu kapatılması evlilikte, HDP onları daha da az alacak. Meclis, sen üzgüreyim. Kendi teziniz öyle de. 2014 yılında beş bin beş yüz elli sekiz katılım varken iki bin yirmi de elli iki katılım var. Yüzde doksan dokuz katılım anlamda terör gücüne bir gücük olmuş. HDP'de yapmak istiyor. Burak Bey. Diğer taraftan, diğer taraftan kandırdıkları çocuklar, gidiyorlar, karakollara. Bizi bunlardan kurtarın diyorlar. Bunlar çok önemli bir gösterge. Peki, siz kapatılmasın mı diyorsunuz? Bu şekilde sıkıştırmamak lazım. İtidar çünkü bunu istiyor. Kapatılsın mı? Kapatılmasın mı? Tarifini seç. Buna gelindiği zaman aslında İtidar'ın stratejisine uyumuş oluyorsunuz. Siz ne diyorsunuz? Ben İtidar'ın neler yapmak istediğini ve nasıl bir mümendisik de süreci, nasıl gelişecek hakkında biraz bilgi vereyim. Önce ilk de İtidar HDP kapatamaz. Kapatma imkanı yok. Çünkü bunu istese de yapmak istemeyecektir. Ne demek? İtidar'ın bir ortağı var. Miliyet çayket partisi ve bu durumdan rahatsız. Hem onu memnun etmek için bir süreç oluşturacaklar. Bu da yargı sürece başlayacaktır. Yüksek bir ihtimalle yargı süreci edebilecek. Milet vekilleri düşürüleyecek belki HDP tabela partisi halinden getirecek. Etkisiz. Aksi takdirde yani şöyle HDP kapatırlarsa yeni bir başlık açabalysar. HDP üzerinden siyaset devam edecek. Ve Avrupa Birliği'ne Amerika'ya anlatamaz İtidar. Çünkü ne zaman şöyle bir yapacak? Bir dakika. Pezvekelerle, milletvekildiklerini düşürerek HDP'yi etkisizleştirmek. Aynen. Sıtıratıcı bu. Böyle bir strateji yapacaklar. Çünkü HDP'nin konuşulmasını da isteyecek. Çünkü bir gündem yaratacak. HDP aynı farklı öyle devam edecek. Çünkü HDP bir anlamda cüvet hak partisinin içerisinden ve bir kitlerin oy aldığı bir siyasi partiye. Fakat AK Parti tedirgin eden konulardan bir tanesi Cumhuriyeti Fark'ın oylarını azaldığı millet itifakında da bir büyüme var. HDP'de millet itifakının dışında da bir büyüme gerçekleştiriyor. Bunun önceliklerinden bir tanesi, bir dakika. Bir dakika. Hem millet itifakı büyüyor, hem de HDP büyüyor. Evet, ayrı ayrı büyüme. Ayrı ayrı büyüyor. Çünkü güneydoğuda doğana doldu ki nüfus artışlarına baktığınız zaman ülke gününde Z Kuşan'ın yıllık seçmen sayısının her yıl Z Kuşan'dan aldığı oy oranı bir nokta dokuz. Peki. Güneydoğuda doğa anadolu da ise daha fazla alama yüzde on beşe çıkıyor. O yüzden bölgedeki seçmen fazlalığı bir diderin stratejisini anlamadım ben. Sıtertecesi şu itider kendisini Avrupa'da ve Amerika'ya anlatamaz. Neden? Çünkü geçmişe baktığımız zaman Kandille, PKK'la çözüm süresinde seçim süreç de çözüm süreçindeki dioğluğu vardı. Ve onları bir şekilde gerek Amerika'yla, gerek Avrupa'yla temaz kurmasını sağladı. Onları oraya yoğulladı, masalar kurulduğu, ostoda siz bir anda bunları terörist diyorsunuz. Avrupa'ya inandıramazsınız. Çünkü Avrupa'da Amerika'da bir brokesi var. Siz onlarla belli bir süreç yol almışsınız. Sonra bir anda bunlar terörist. Ama bir yıl öncesinde seçimde bakıyorsunuz Kandille üzerinden öcalana mektup yazılıyor ve seçim süreçinde bir strateji oluşturuyorsunuz. O yüzden batıya bunu anlatamaz itidar. O yüzden içeride bu sorunu halletmeye çalışacak. Yani milletvekilerinin düşürerek HDP'yi biraz daha etkisi hale getirecek. Ve HDP'nin madüretiyle belki de biraz daha cepheden oyalmasını sağlayacak. Bu neden önemli? Dars, kimin HDP'den oyalma? HDP'nin biraz daha madüretinden dolayı. HDP'den biraz oyla gidiyorum. Neyine yarayacak hikrarımı? Hak ihlalleri olduğu dandolayı. Demokası, kaygısı, duyan seçmen, HDP içerisindeki hassasiyetinden dolayı HDP'ye oy vermeye başlayacak. İtip 4-15 dakika gibi. Bir dakika, yani HDP'den HDP'ye oy kayması, iktidarın nasıl işine yarayacak. Dars seçim sistemini getirmesi gerekecek. Bu da onun işini yarayacak. Yani Türkiye geninde 136. Bir dinlerseniz 131 bölgede, 131 bölgede seçim sistemi getirecek. Nasıl yaloo? Yani 14, 14. Neresi yaloo? Bir de tartışıyor neresi, ne yalan? Yalan, yanlış değil, yalan. Yalan ne yediyorsunuz? Ekşama gitmeden önce ben bu kandil meselesini tekrar söyledim. Mektup kandil tarafından sansire uğratılmıştır. Bunu nizam etmi taştan aktarmıştım. Bu bir. İki, seçim karnı değişik ile ilgili gün bir taslak çıktı gördünüz. Dara atırmış seçim bölgesi meselesinden vazgeçildi yönünde. Ve biliyorsunuz, bu tartışıracaktı daha. Hiç vazgeçilmez. O da TV'de bunun sızdı ve yayınlandı. Ben anlattım o sisteminde olduğunu. İstanbul'da örneğin 14 veya 20 bölgeye çıkartacak. Bu darasının seçim sistemi mı olacak? 130 nedir bu? İngilizce. Ne oraya dedi olan bir sistem. Ne deniyor buna? Siz ona farklı bir şey söylediğimi anlamıyorum. Siz neyi konuşuyorsunuz? Teknik olarak artıştığınız anlamıyorum. Bak açın. Şunu söyleyeyim, bu nereye vereceğiz ya? Öreceğim nokta şu. Dar seçim sistemi de etkisi sale getirecek. Meclis çoğununu elde edeyim. Kim? İtidar. Neden? Mevmi etkisi sale geçerim. Mualefete etkisi sale getirmek isteyecek. Meclis çoğununu kaybetmesini sağlayacak. Örneğin örnek veririm. Örneğin, şu an Cumhur İttifak'ı yüzde üyesi, ikisi birlikte. AK Parti, MEP, yüzde kırk alsın. Yeni seçim sistemi de göre, elli almış sayılacak. Bunun örnekleri var. İngiltere'den örnek verebiliriz. Örneğin muhafaza kardemokatlar, yüzde 30-90 almış iken, yeni sistemi göre bir bakıyorsunuz, yüzde elli civarında oyalmış sayılıyor. Yani bu neden önemli? Örnek veririm. Ben ama. Bunu örnek vermem bu gerekir. Bir örnek veririm. Anlamıyorum hakikaten. Örneğin İstanbul'da, ümranıyı, sancak tepeyik, kartalı, buraları birbirine bağlayabilirler. Buradaki sistemle birlikte, Örneğin bir beşikteşik, katı köy nereye bağlıyorum. Onu da JP'nin güçlü yerlere koyacak, HDP'le orada savaş bir şey olacak. Bir şekilde oylar oraya gidecek. Esasında burada nereye varmamız gerekiyor? Ne yaparsa yapsın, hiç bir çeşit çıkmak istiyorlar. Eğdert bir Cumhurbaşkanlı sistemde, bu sistemi hiçbir etkisi yok. Nerede etkisi var? Burak teşiz çoğunluğunda. Gerçekten size anlamak istiyorum. Bu anlattığınız diyorum ki ben ben. Normal bir insan mantığıyla bakıyorum. Hangi sistemi getirirsen getir. Eğer millet ittifakı, gümdür, gümdür geliyorsa, sistem sistem dinleriz. O Cumhurbaşkanlında. Ama düşürse de Cumhurbaşkanlını aldınız. Fakat milletle kilitliği, İstanbul'un kabeçinsiniz. İstanbul için ister, daralt, ister, geniş, let, kadı köy var, çişki var, bakır köy var. Buraları ne yapacaksınız diyorum ben? Yani ne yapacaksın ya? Oradan zaten çıkmıyor ki iktidar. Nereden çıkıyor iktidar? İhidar, esasında, ümraniye gibi yerlerde daha da güçlale gelecek. Yani orada muhalefete etkisi sale gidecek. Meclis çoğunluğunu elde etmek isteyecek. Yani siz Cumhurbaşkanlığını tekrar kazandınız. Eller artı bir sistemle. Fakat Meclis çoğunluğunu kaybettiyseniz, içeride ki bu rokesi kuvvetler ayrılığını kaybedersiniz. Sorgulamaya geçersiniz. Yani böyle bir ordurunda kalın. Şey var mı? Sihirli formül var. Yapılabilir. Yani örnekleri var. İngiltere'de yapar da Türkiye'de nasıl yapılacağını ben anlatamadınız. Diyorsunuz ki, ümraniye olur. Evet, sonra ne o şey ne olacak diyor ki? Oradaki oylar bölünece, şişli de şu tarafta yine cehenneden. Denicekler yani. Öncek. Denicekler de bakalım daha bunu konuşmadık. Bir gelsin bakalım. Öncek. Hayır değil mi? Önceleri, kabul ettirdik. Konuşturuyor. Genel mi yok dediler? Şuna da yanıyor. Ama bu Murat Bey'in söylemeye çalıştığı şeyin arkasına kisi yap. Yanlış söylüyosam lütfen düzeltin. Iktidar da kalmanın avantajını yönetmeye çalışıyor, iktidar. Yani oyun içinde kural değiştirmeye çalışıyor. Ama bir yapı, bunu... Ona deneyecek, olsa az da yapardı. Olmaz da, tutmaz da yani. Denicek, sizin dediğinizde de çok katılıyorum. Necide bu böyle matematik ile kollanabilecek bir iktidar değil artık. Artık Selin'in önünde dururlamaz hale gelir. Ya iktidar, icra eder. İşte. Var, derin tutar, yap, tutamaz. Onu da gördüğü işlediği kadar kural değil. Hatta kural değiştirmek, aleyhine döner. Yani... Ama demek ben ofstay'ta dayanamıyorum. Kolat değil mi? HDP kapatın, malımı, kapatın, malımı, kapatılır, saniye olur. Burada odaklanabilir miyiz lütfen? Çünkü karmaşık bir konu... Ama hepsi birbirine bağlantılı. HDP'nin esasını amac kapatmak değil. HDP biraz daha güçlü kılacaktır. HDP üzerinden bu tür sorgulamaya geçilmesi, HDP her zaman büyütmüştür. 2015 örneği var. Yani HDP neden %14, nokta 7 civarında bir oy aldı? Bu türf olayların o dönemde de yaşanmış ve denenmişti. Mamur Hat Bey. Bu konuda kapatılmış mı? Memleket varsa orada. Türkiye parsi olsun diye. Her evden... CHP'lilirsin. 2000'le. Her evden bir oyda, HDP'in 2015 konjunkturu. Bambaşka bir konjunkturdu. Millet terör, bitiyor, silahlar, susuyor. O zaman cinayetler işler... Çünkü söylüyorduk. Ahmet Bey, çünkü söylüyorduk. Cek diye herkes ayağa kalkmış heyecanlar... Onbaların patlarında bu dönemden bahsediyor. Hayır, hayır. O kadar uzun bir mevzun değil ya. Hayır, yedazıraya. İçiminden önce bomba patlamıyordu. Yedazıraya. O zaman yüzde on beş almadı. O dönemde yüzde on bir civarında o yalda. İxturda. 15.000 kastında kaldı. Yedazıra... Bir kastında aldı. Bir kastında kaldı. 14.000 kastında... Olur mu ya? Bir kastında kaldı. Hayır. Bakın, bir abakın. O yü düştü. O yü düştü ya. Çok gitti düştü ya. GDP, çok gücümüzün içleşecek. Ama bu kısman müdahale ettiğin bir o olsaydı. Yani bir daha araştırmayacağız. Ben yok müdahale ediyorum. Hayır. Çok teşekkürler. O şeyye bir bakın. Tamam. Bir kastında bu işte. Bence de ben hani sade bir vatandaş olarak söyleyeyim. Biz de sade var. Hayır, şu anla mı da söyleyeceğim? Hani siyaset sap yapmayacağım. Hani o onun korubusu, bunun korubusu yapmayacağım. Bu ülkenin gerçekten halkının bir duruşu var ve bu duruş. Sonunda geliyor. Ayarı çok iyi veriyor. Yani örnek vereyim. Bazen meclisi büyük şeyleri vermiyor. İlginel meclisini veriyor. Bazen oyuna aşağı çekiyor. Ama ihtiyadan almıyor. Ama... Uyarıyor. Seni uyarıyorum diyor. Bazen tamamen silme tokat atıyor. Şeyden atıyor. Meclisin dışına atıyor. Yani Türkiye'yi iyi bilen insanlar. Türkiye'deki seçmeni satın alınamayacağını çok iyi okuması lazım. Türkiye'ye seçmeni aklı ve vicdanıyla çok iyi oy veren bir guruf var. Yani seçimi de onlar belirliyor. Evet, her şeyin nederler ona. Partinin kendi bir tabanı var. Ne olursa olsun, kesteniz gitmiyor. Ama seçim onlar belirlemiyor. Seçimin kazanmasınınlar belirlemiyor. Öbür tarafta... Yani şöyle onur gönderdi. Şimdi çok özür dilerim METEBE'yi devam edeceksiniz. 7 Haziran'da HDP 6 milyon. Oyalmış bir kasımda 5 milyon ayalmış. Yani 1 milyon oyu düşmüşüm. Yani... Şimdi... Şeye baktığınızda, bu tabluya baktığınızda... Bizim baktığımız hesap ki ben de o kesimdenim. Bizim baktığımız şey şu. Kardeşim... Benim... Terror ile ilgili özellikle 1980'lerden başlayan bu sürecin içerisinde... Canımın yanmadığı bir gün yok. Ben terrora, siyaset üzerinden okumuyorum kardeşim. Bana vaat edilenlerin bir tanesi, ekonomik vaatler de var. Ama bir tanesi de terrori bitirme vaatleri var. Terrori bitirme vaatlerin içerisinde toplumun büyük bir kesimine sorun. Büyük bir kesimine sorun. Siyasetin, daha doğrusu... PKK'nın siyasalleşmiş, unsuru nedir sorusunun cevabı... Bütün partlılarda var. Herkes aynı şeyi söyle. Ne der? Hedef eder. Başka bir şey diyeyim var mı? Duydunuz bir şey var mı? Çok. Yok. Arkadaş, şöyle bir şey var mı? Dünyanın herhangi bir yerinde. Dağ da terrorle mücadele edeceksiniz. Ama siyasi, uzantısı olduğum düşündüğünüz bir partiyle... ...nin kapatıp kapatmaması üzerine de... ...yüzlerce yorum yapacağız. Şöyle söyleyelim hadi, biraz daha ilerletelim bunu. FETÖ, Türkiye'de parti kursa. FETÖ'lü akülen deki de bir o partiye talimatlar verse. Ve seçiminde de birkaç milyon ayolup... ...şeye girseler, baraj aşağı düştüğü için, girseler. Ne yapacaksınız? Ne yapmayı düşünüyorsunuz? Kapatmayı düşünürüz. Öyle mi? Niye? Bir sürü yorum yaptık sabattan beri. Kapatınırsa otorafa gider, o da oraya gider. O uçar, ona konar, konarsa çimçime... ...oyun verecek, yapmadık mı yorumu? Hadi biraz daha itirelim mevzuyu. Hatırlarsanız, dayışın ilk kurulduğu dönemde şöyle kelimeler sarf ediliyordu. Türkiye'de dayaşı senpatı duyan oran yüzde on yedi. Nereden çıktı bilmiyorum ama, hadi kabul ederim yüzde on yedi oy. Bir şey. Dayışın çok kalıcı olacağını söylüyorlardı. O, bir devlet olacak. Bir daha önce öyle şeyler de söyledi. Hadi yüzde on yedilik, bir oy oranı. Yani senpatı olanlar oy verdiler. Ya şu yorumunların hangisini yapacaktınız? Diyecek miydiniz? Yani dayış... Ya bırakalım, şimdi demokrasi var, adamlar kalsınlar. Ölgün. Ama niye ki yüzde on yedi ya? Evet. Ama yüzde on yedi niye öyle diyorsunuz ki? Ya bir insanın şulafı söylemesin, tartışmanın. Yani ben, dedim gibi, ben bakış açın böyle değil kardeşim. Ben şunu söylüyorum. Demek gerçekten üstalt güzel bir kelimeyle girdi. Mesela hukuk ve hukuğun herkese adil davranmaz. Hukuk adil cezakestin kardeşim. O adil cezakestinde terör bunların en ağır cezasıdır. Demokrasi'nin affetmediği bir tek kural var. O da terör. Dünyada affedil mi yani tek kural var? Çünkü demokrasiyle terör aynı yerde olamaz. Yani nefes alacağı bir konjukturuyor. Yani terörün demokrasiyle bileşip çıkart da mutasyon. Peki, mesela olamaz yani. Şöyle bir yaklaşım da var. Murat Bey'de söyledi, deniyor ki bu partinin kapatılması terörün daha fazla mı işine yarar? Öyle geldim. Şimdi yoksa daha az mı işine yarar? Bu sorulsun da mı korkmayacağız? Şimdi yani bu konuyudan mı tartışmayacağız? Bunu sorarsınız. Şimdi, Türkiye'deki insanların seçmenlerin oy verme güdüleri yanlıca şey dediği ki bunla ilgili değil ki değil mi? Güzel bir örnek verdi. Benim yakın çevrem dahil olmak üzere söyleyeyim. CPL olan arkadaşların her birinin o dönemde HDP'e nasıl oy verdin, biliyorum. Aynen, şöyleydi. Akvartı iktidara eğer doğudaki oyları da alırsa şeyi geçer, anayasayı değiştirme, oranına ulaşır. Türkiye'de anayasayı değiştirir. E ne yapacağız? O zaman oy vereceğiz. HDP, barajı açsın. HDP, barajı açacak. Dördün parçalar. Güneydoğda, Güneydoğda ki oylar almayacak. Ya ben bir şey söyleyeyim mi? Benim çevremde en az bunu tartışan ve konuşan ve bu şekilde davranan arkadaşlarım var. Bunu ne anlamı var? Niye anlatıyorsun? Şunu söylemeye çalışıyorum. Siz zannetler. Demokrasi korkusuyla oy verdiler. Efendim? Demokrasi korkusuyla oy verdiler. Söğnenzek binlimine yeterler. Benim bilir ol, nasıl geldim. Yani HDP, verenler. Harun ver. Nehrp'li olun da oy veren var. HDP'yi desteklediğimizde pekakkayı da destekleyelim. Olgu süre var mı ediler? Güneydoğda donatolu bölgede. Aynı şeyi söylüyorsun. Erdoğan karşıtlından. Onu söylüyorum. Yani bu seçimi sorun var. Efendim? Demek gibi sorun var. Sok. Ya şöyle bir şey var. Netebe emmesine unları hatırlattınız ya. Babam bir şey açabilmeniz lazım. Tamam, cümleye bir bitireyim de. Arkasından Seçmenlerin kitdesine baktığınızda duğu ve güneydoğuna dolu bölgesinde oyalmıyor ki HDP. Batı da aldığı o yoranı, yani baktığınızdaki oran şeyden daha büyük, güneydoğuna dolu bölgesinde. Baksana da evliliğinin yumgu noktada müsaade ederseniz MTV size. Eğri veriyor. Yani veri vereceksiniz çok önemli olur mu? Çünkü ben alfakya konuşacağım diye gibi oluyor. Buyurun. Yok şey son seçimde, son iki seçim özellikle doğu ve güneydoğuda HDP'nin oyları düşerken Batı da oylarını büyük oranda muhafaz etti. Bunun da en temel şeyi sonucu hendek olayların yolaştı süreç. Ama at partiye gitmedi. Onu veritmek lazım. 2010 yılında CHP'nin güneydoğundaki oyuranın yüzde bir. Şu an geldiğimiz noktayı ise yüzde on. Ve bu seçmen AK Parti'ye de gitmiyor. Yani AK Parti bunun da farkında bu önemli. Türkiye'de kendisini kürt olarak tanımlayanların oranın yüzde yirmi iki. Kürtlerin en fazla oy verdiği parti AK Partidir. Yani kendisini kürt olarak tanımlayanların oranın yüzde yirmi iki. Bunun yüzde altmış beşi AK Parti'yı oy veriyor. Demek ülkede esasında baktınız zaman bir soru. Pardon, pardon, o federsiniz. Pardon. Kendisini kürt oranlar olarak tanımlayanların oranı kaç dediniz? Yirmi iki. Nerede yaşıyorsunuz siz ya? Nerede yaşıyorsunuz? Türkiye Cumhuriyeti'nde vatandaşlarınız yüzde yirmi iki. Sakin ki kendisini kürt olarak tanımlıyor. Yani neye görev bu oranı ve tuttuğunu görmüyor mu? İçeride rekmet ettiğiniz çok açık. Yani öyle bir şey yok. Sonuç yok. E, AK Parti. Nereden o yalıyor mu? AK Parti. En çok yollarda. 145'dir. Siz Güney Doğu ve Doğan'a dolu nüfusunda kadar olduğunu hesapladınız mı? İstanbul. Kürtlerin en yoğun yaşadığı şey diye. Her şeyi, her şeyi aynen. Bir daha yalnız da yazdım. Kürteklisi yaptırırız. Biz de yirmi iki demek. Kondak açtığım her şeyi de raporuna gidiyoruz. Bir doktu sular. Olay bir çok. Olay bu anlamda. Manipülasyon yapmak isteyen Türkiye'yi bir yere sevketin. Sevketmek isteyenlerin ekmeğine yazdım. Ya aslında öyle meteredin. Bırağı mı da geliyor? Bir şey söyleyeceğim. Biz konuşmaladığım için de hiçbir kürt kelimesi geçirmedim dikkatini söylüyor. Gerçekten. Yani HDP oyvernlerin tamamı kürt değil ki. Yani siz şey mi zannediyorsunuz? HDP oy verenlerin tamamı kürteki de oynuyorsunuz. Siz mi sanıyordunuz? Ben geçen ki programla da bekli verdim. Ben şu kürt kelimesi oyle verenlerin yüzde elli beşi kensik kürt olarak tanımlıyor. Yüzde kırk beşi. Hatta sizin programda yine bahsetmişti. Ben kürtü veririm ya. Ben kürtü hanımefettim. Ağzımıştan geçmez. Çünkü ben seçmenlerin verdikleri oyu etnik anlamda da verebilirler. Örnek veriyorum. Bunda örneğine geçen sefer de verdim. Karadenizliğinin kendisini, karadenizli olarak bir karadenizliği vermesi gibi. Bir kürt vatandaşında kendisine yakın hissettiği. Bir hemşerisine veya başkasına vermesi olarak bakalım. Metem. Ben etnik, etnik bir davranış modelinden çok ben Türkiye'deki seçmen modelini başka güdülerle de verdiğini düşünüyorum. Ve bu tespiti yaptığınızda aslında gerçekçi mi söyleme çıkartıyorsun? Neden biliyor musunuz? Dedim ya ben mesleğe girdim andan itibaren Doğu Begina'da bölgesinde geziyorum. Yani sonuçta seçimlerde de bulunuyorum. O bölgüde yaşıyorum. Oradan alkaçlarım var. 1990'lı yıllarda 93 veya 94 seçim hatırlıyorum ben oradaydı. Refah Partisi'nin bin göğden aldığı oy, hatırlayanlar bilir mi? Recordu. 180'ların üzerindeydi. MEP'nin aldığı oylar var daireceğim. Muşta MEP'nin kazandığı zamanlar var. Başka yerlerde var. Yani buradaki insanların tamamı bir ideoloji üzerine değil. Zaman zaman kendisine yakın hissettiği kişilere veriyor. Geçmiş de Güne'den Adul Bölgesi'ne hakikari bir diğer yerlerde. CP'den millet ekilir çıkıyordu. Benim dönemimde. MEP'den. MEP'den millet tekil aldı eskiden. Yani siyaset bin göğden diğer bakırdan. Elakçı ve cizrede şey de hatırlarsanız bir arar MEP. Şey kazanmış hatırlamış. Belediye başkanlığı öyle bir şey hatırlıyorum yani. Şunu söylemeye çalışıyorum. Konuştuğumuz şeyin içerisine TDP'nin içerisindeki insanlara şunu yapıyorsak yanlış yapıyoruz. HDP'nin içindeki herkes şunu mu söylüyor? PKK'yı, PKK'yı yaptığı bütün eğlenmlerle ve diğer şeyler onaylıyoruz falan mı diyorlar? Eğer onayla salardı. Ben size bir şey söyleyeceğim. Doğu ve Güne'den Adul Bölgesi'nde kayyumlar atandığında seçmenler sokağa çıksalardı. Ve yapılanların yanlış olduğunu inansalardı. Ne olurdu size? Ortalık karıştı. Bakın başka bir şey konuşuyoruz. İnsanları... Karamadılar sokağa. Bakın insanları sağ duyusu olmayan... Mutlak her türlü yerden direktif alan bir yere konumluyoruz. Yok böyle bir şey ya. Partilere tapılamammak lazım seçim. Yani kütler, HDP'ye oy verirler. Ahmetler de Mehmet'e oy verirler. Yok böyle bir şey ya. Ben de hani siz söyledim size. Oran verdim. Ya üstler senin sonlar var. Demin bakın senin söyledikten içeriysen çok tehlikeli söylemler var. Oraya girmeyeceğim. Bak, dimi misalem söylüyorsun diyorsun ki... Şöyle mi oluyor? Yani dimi bir şey söyledin dediğin ki... Güneydoğu'da o bölgesindeki doğum oranı yüksek... Ne yani? Şimdi Güneydoğan'a dolu bölgesinde HDP'ler... Çocuk yaptıklarında HDP'ye oy veriyorlar. Böyle bir şey demin. Çarpıttırıyorsunuz olayı. Bir daha yarın sabahlayın. Bak utanmam. Şimdi sana izettiririm. Ondan sonra bak. Ondan sonra bak sabahtan beri. Şimdi izettiririm sana. Yani hiç aç sen. Eğer yaparsanız çok önemli olurum. Demin bak, dimi misalemleri sabrediyorum. Bak sabediyorum. Bak, bu lafı... Bak, bu laf o kadar tehlike bir laf ki. Bak, doğum oranından bak, doğum oranından... Bak, sabahtan beri bakıyorum. Doğum oranından şey ekliyor. Ya bir alçayız kullanıyorum. Sabahtan beri herkese müdahale oldun. Yani ne müdahale ediyorum? Yani ne müdahale ediyorum ki? Yardımda. Sen buranın emmiyorsunuz. Çarpıramayız olaylar anlatıyorsunuz. Yarın sabahlayın. Senin için özellikle konuştum bölümü koyacağım tibitirme. Oradan da serettireceğim sana. Oradan bakarsın. Ne söylediğine? Ne kadar büyük laflar ettiğini. Ya şöyle bir insan olarak söylüyorum. Yani Türkçe çarpıttırıyorsunuz. İnsanların... Sizin söylediğinizde bilgisayız. Doğum oranların... Doğum oranları. Partilerin. O yoranlarım oldu ya. Yani şu... Yeni sen... Ben hayatım da... Ben hayatı sabrederim. Bu kadar faşizlenbelaf duymadım ben ya. Sizin yani... Bu nasıl bir sekleri laf biliyor musunuz? Sizin kullandığınız değil tam da bu ülkenin sorunu olan değildir. Vahir ötükeleştirerek bir yaşet yapıyorsunuz diyor. Ya sen sürdün mü? Arkadaş... Ya ben sen sürdün mü? Yapıyorsun sen. Senin yaptığın lafı ben yapmış olsaydım. Bana derdim ki sen. Faşiz. Sen nasıl ötçü bir adamsın? Sen ne diyorsun biliyor musun? Ben... Türkiye'deki Doğum oranlarının... Partilerin o yoranı belirleri söylüyorsun. Sen nasıl bir laf söylüyorsun biliyor musun? Siz... Herkes... Bir yere gidiyor diyorsun. Siyas... Baren... Her türlü sevdim. Sen de sürdün mü? Lafla. Adama salla. Susturmaya çalışıyorsunuz. Kullandığınız dili öncelikle bir kendinize çekiyor. Arkadaşım... Sabahattan beri var. Sabah ediyorum diyorum ki... Ya... Mutlamenen söylediği lafı... Düzelt çekir diyorum. Ya bu neyse düzeltilir ki. Bilimse oraklet söylüyorum. Siz önceli mi diyorsun? Düneydı o adolaböksesindeki her... Öncelikle... Batanlarca duymun. Benim şükür var. Belki peşe geldiğinde... HDP'nin... Onursa seçmeni mi duruyorsun? Bunu mu söylüyorsun? Ben sen bunu... Ben sen bunu şeyi unutmuşsun. İmlerse... Yani... Adama olur mu? Bakın siz... Vay be. Siz öncelikle bir böyle bir agresifle... ...hakimi kurumaya çalışıyorsunuz. Agresif... Bakın... Genel başkan... Genel başkan yerlımızdın. Nasıl bir açıklamı yaptı? Yakın bir tarifte. Ya vallahi... Kuşa'yla... Ya vallahi ben... Tebrik ediyorum. Zehri kuşa'yla ilgileniyoruz dedin. Neden zehri kuşa'yla ilgileniyor? Çünkü böyle birini fuz var. Nedir bu? Lafı çarpıtma. Ya safı çarpıtma. Lafı çarpıtma. Sen dinle. Yani zehri kuşa filan demedin bak. Senin söylediğin lafı hâyesini tekrarladım. Güne dolanadolu bölgesinin doğum oranı ile... ...diğer yerlerin doğum oranı verip... ...o doğum orananın yüksekliğinden... ...seçmen olarak söyledim. Ya bırak. Bak böyle. Bak. Yardım sabahlayın. Koyacağım. Yardım sabahlayın. Sen dinle. Senin konuştuğum bölümü koyacağım. Tekrar döndün. Herkes dinleyecek. Söylediğini tekrar döndür. Hiç sorulamıyorsun, kelime bulamıyorsun. Ben tekrar ediyorum. Bak bir kez daha sürseniz. Bu ülkenin şöyle bir durumu var. Ahmet Bey. Bu ülkece satın alınmış. Bakın saçlama daha sonra devam edebilir ancak. Bu ülkenin insanlığı. Böyle bir şey olabilir mi? Bu ülkenin insanlığı selefiğini... ...sitmeni. Bak ben öyle bir şey olamaz. Bir dursun, bir dursun. Ne dediğini açıyorsun? Açıklazılsın. Ben de ikili yapım. Böyle bir şey olabilir mi ya? Ben lafım bir siz. Ben öyle bir agresif siyasetle ortada olduğumda. Ben siyaset için izmir. Ben siyaset değilim. Pahşis siyaset. Anlaşılmaz. Ben siyaset etmez. Ben geçer. Yavrusu da diyorum. Sabahla hakikaten. Gerçek soruluklar. Herhalde memlek için attığın takla. Yani ben sana sürprizle. Kaçtık çolaması ya. Siz takla atarsınız. Diyorsun ki. HDP'dir. HDP kazanırsa kaybedersin. Arkadaş diyeceğin çok başit. Herhâre bulaşmış olan a partisi olsa, b partisi olsa. Hiç umurumda değil. Gider kardeşim. Demokrak bir adamın söyleyebilecek tek bir laf var. Terör'ün cinsiyeti, dini, milleti olmaz kardeşim. Herhâre bulaşmış. Kim varsa uzun. Babam olsa. Oğlum olsa. Kevbelerinizle çekebilirsiniz. Söylediniz kavramlarla çelişiyorsunuz. Yani böyle yaparak enteresan bir rol e geçiyorsunuz. Ben tekrar şunu söyleyeyim. AK Parti Genel Başkan'ın yakın bir tarihte. Ben Türkiye'de ilk Z Kuş'a araşılmasını yaptım. Sözcü gestesinde yayınlandı. Tam sayfa. Hemen on beş gün ön. Orasında itibar. Z Kuş'a ile ilgili tek bulma. Keturalma gereği 2023 yılında Z Kuş'a seçmen sayısı yüzde on bir nokta sekiz yapıyor. Türkiye'nin kendi vef sayfasında burakamlar var. Neydi o yerlerden girdiniz siz orada? İki bin ila, iki bin altı arasında doğanların yüzde on bir nokta sekiz yapıyor. Türkiye oranın da şunu söylüyorum. Türkiye genelinde her yıl bir nokta sekiz oranında yeni seçmen oluyor. Doğumuyor. Doğuma demedim ben. Her yıl dedim bir nokta sekiz oranında yeni seçmen oluyor dedim. Doğumayla neredeyse. Sen dinlememizsin bir evi. Dinlememizsin bir evi. Boyayacağım yani. Bu neydi o da doğan almak. Oranı ise yüzde on beşere çıkıyor. Ama sen o doğum oranı oluyor. Tabii ki o ayrı bir mesele. Ben bu mesele bir mesele. Tamam mesele. Z Kuşan da geleceği bakan bir seçmen. 2010'dan sonra bu seçmenler sadece z değil. Bütün seçmenlerimiz 2010'dan sonra bir aydınlanma yaşamıştır. Ve ufukları farklı. Ve temel sorunları daha öne çıkmıştır. 2010'dan oldu. Kutullaştırıcı siyaseti biraz geriye bırakmış. 2010'dan oldu. Yani önün HDP'nin kapatılsın mı diye. Oradan uzdan. Zehzmiş aydınlanın yüzde yetmiş edisi diyor ki. Hayır diyor kapatılmasın diyor. Ben bahsetmek istediğim bu. İkidarda bu korkuyla HDP'yi asla kapatamaz. HDP'nin kapatılması ile ilgili siz beni sıkıştırmaya çalışıyorsunuz. Kararını ver. Tam da ikidar dili kullanıyorsunuz. Süzengi bir yanlışa doğru düşmüyorum. Ben daha objeç bir şekilde. Orduya doğru yanlışa yanlış diyorum. Sadece beni araştırmacın yanım var. Ben sarbışımda soru düştü. 2010'dan oldu daha aydınlandı bu çocuklar. Bu bir. Siz diyorsunuz aydınlandı. Kim seçmen değişti? Bir on an. Bir bir anlam şöyle söylemiyor yani. 2010 yıl oldu da orada bir olay oldu da aydınlandı demiyor yani. Süreç böyle başladı diyor yani. Seçmeni tercihleri, beklentileri değişmiş. Bir olaya yönelik değil o yani. Dünyanın farklı noktasında arkadaş ediniyorlar. Teknoloji'yi kullanıyorlar. Fosyal medya gibi. Esas biz HDP'nin kapatılması konusunun yerine biz esasında Türkiye'nin suni bir günden oluşturularak konuştuğumuz bu konu esasında bunun yerine bize soruya de. Şöyle bir sonun var. Şimdi ben tamam böyle yapalım. Bunu suni günden bunu geçelim ama şimdi. Hayır. Sen diyor PKK terör örgütlemedin diyor. Hayır. Bu öyle bilir mi? Benim burada açıklamamı yapmam gerekiyor. Ben şunu diyorum. Ben şunu dinler misiniz? Bir şey söyleyeceğim. Şimdi güzel. Bu konular da bir itirazım yoktu. Şöyle bir sorun var. Yani denecek ki size. Ya Avrupa'da, Amerika'da. Dağdaki terör örgütünün. Çok güzel. Bir partisi olabiliyor mu? Oluyor mu? Tamam onu veririm. Onu söylüyorlar. Ben onu söyleyeyim. Şimdi ben bununla gireyim. Medeni ülkelerde böyle bir şey oluyor mu? İşte olmaz. Ama gayrimedeni bir ülkemi. Bakın biz ne yapıyoruz şu an? Tam 2020 yılının 7. ayında, tembuz ayında Amerika'daki petrol şirketleri kuzeyiz soruyedeki. Bunu dağılacak şimdi. Efendim? Onu dağılacak. Yok. Bunu da alakalı. Kuzeyiz soruyedeki sevgi demokratik güçlerle. Anlaşma yapıyor. PKK'nın iş birliğiyle. Bakın anlaşma yapıyor. Oradaki yer altı zenginliklerini satma ile ilgili. Anlaşma yapıyor. Amerika tanıyor. Tamam. Bu sorduğu ile ne ilgisi var? Ne ilgisi var? İlisgisi var. Ve Amerika'da Hilir'in kızı ne yaptı? Daha bir yıl önce. Ne yaptı? Onları tanıtma ile ilgili. Ne yaptı ki? Hilir örgütünün. Bağydının. Bizim evlatları yapsa bile. Ben ilkesel bir soruyum var. Bu arada ki sorunu çözerek içeri gitmemiz gerekiyor. Böyle bir şey var. İçinde siyaset yapan insanlar, aydınlar, televizyonlarda konuşan insanlar, gazeteciler, yazarlar. Şöyle bir soruyla karşı karşıya. İlkesel bir soru. Bağydın öyle yapar. Öbürü böyle yapar. Türkiye'nin yaptığı olakmamız lazım. İlkesel soru şu. Bir memleketin dağlarına çıkmış bir terör örgütü var. Ve o terör örgütününde bir siyasi uzantısı var. Bu medeniyi bir ülkeye uygun bir şey midir? Yani demokatesi uygun mudur bu? Amerika'dan ne yaparlar mesela? Kapatırlar. Ama biz ne yapıyoruz? Kuzey Suriye'deki terör örgütünü, dünyaca tanınmasına fırsat veriyoruz. O ayrı. Bak bari. Birbiriyle alakalı. Oradan başlayacaksınız. Adamlar devletleşme yoluna gidiyor. Askeri gücü var. Amerika'da edeceğiz. Bir asman elde diyorlar şu an. Artı toprak talebe diyor. Suriye'nin bütün düğünü bozmaya çalışıyorlar. Toprak bütünün. İhler. Siz bunu Amerika'nın dobilisini anlatamıyorsunuz. Avrupa'nın dobilisini anlatamıyorsunuz. Ve bunlara bir sütü verdiler. Neyi verdiler? Dilerinin kızı. Bunlara dizi yapıyor. Ya boşar. Dilerinin diyoruz. E yani bunlarla ilgili angayyı olduğunu diye genel başkanı diyor ki. Heyeh de terör örgütü değildi. Açıklaması var. Sonra yapan olsun. Sonra genelsek geteri diyor ki. Lancısınız. Genelsek geteri diyor ki. Adam açıklaması. Genelse iyi eteri diyor ki. Tenatıda terör örgütülür diyor. Tenatıda, genelsek en genel başkanınız. Esans Amerika'yı gidip biraz saraydı. Selevi Amerikan karşıta. Anten Amerifece diyor. Birlisin bana öyle de gösteririz. Böyle msize söyleyeyim. Birliği günü var bilgi yok. Siz bana tereya ediyorsun, yemeysin. Her zaman bunu yapıyoruz. İkincisi ve... İkincisi bir şeyler söyleyeyim. Nihsystem konuşuyorsunuz ya? Kuzayı Suriye'yi bir tarafım yoktur. Suriyanın kuzayı vardı. Kuzayı Suriye demek satan Suriye'yi bölmekti. Peki. Önmüşsünüz biz mi böldük? Böldük. Metaveyi. İkidari dolayısın. Sözlerinizi, ikidari. Sözlerinizi tamamlayın sonra. İkinlik ilikidir. Er geldi. Bu yeneye terror bitmişti. Bakmaktaki geldikten sonra terroratmıştır. Türkiye'nin gençleri özellikle... ...güne doğradolu bölgesi daile olmak üzere. Ben bir yuvan iş şimdi olduğunu düşünüyorum. Evet, uyan iş şimdi de. İlk defa 1984'den biri... ...katılım olarak baktığımızda 1984'deki oranı yakalamıştırıldı. Çok doğru söylüyorlar. Güne doğdaki çocuklarımız, evlatlarımız... ...bu terror konusunda çok uyanış içinde. Z'i kuşa gerçekten... ...pekaka terror örgütüne katılmıyor. Katılanlar da geri geliyor. Son 3 sene denbere geri dönenlerin sayısı... ...ner deyse, rekors eviye. Her sene... ...3 yüzüne, 4 yüzün üzerinde... ...terör örgütüne bir şekilde katılmış... ...ya Suriye'den... ...ya da Irak'tan Türkiye'ye gelip... ...tesimle teslim oluyorlar. Doğru söylüyorsunuz. Dönüşüm var. Bu kuşa birçok şeyin farkında. O yüzden de atantikler oluşturuyor. Bir uyanış var. Gerçekten Güne doğda bir uyanış var. Bundan... ...best sene önce Güne doğda... ...diğer bakı anneleri gibi anneler... ...HDP'nin önünde duracaklar. Çuruklarını geri istiyoruz diyecekler. Ve orada... ...nümü alacaklar. Öyle mi? Çok doğru söylüyorlar. Gerçekten... ...Bölgede kadınlar... ...ve gençler... ...bu konuda... ...çok daha kararlı bir duruşlar... ...kendilerini farklı bir konuma getirebiliyorlar. Bölgedeki yaşananları çünkü... ...kenderi görüyorlar. Nereden görüyorlar? Suriye'den gelen... ...arkadaşları var. Herkesin akrabası... ...karşıklı... ...yani... ...sizin baktığınızda... ...kamışlı... ...nın karşısındaki... ...yer uzay değil... ...sonuçta aradan bir tane şarkı geçiyor. Karşıklı... ...hala kız alıp kızveren... ...biri bile akrabalı olan insanlar. Karşı tarafta... ...onun çeşne ki çocuğun nasıl... ...evinden çalındığını... ...ve terör örgütüne asker yapıldığını biliyorlar. Evlerden neler alındığını biliyorlar. Dini imano olmadığını biliyorlar. Ve bunları görecekler... ...ve... ...hala diyecekler ki... ...terör çok iyidir. Dürkesine dönmek istemiyen... ...hala 350 bin tane vatandaş... ...küt vatandaş... ...urfa da... ...yer bakır da... ...mardinde... ...suriye... ...yer ileride yaşıyorlar. Suriye'li. Suriye'le bu... ...kobani... ...dayaş zamanında dönen... ...daha sonra... ...dayaş temizlenip... ...peyede bölgeyi kontrol ettiğinde de... ...geri dönmeyen insanlar. Bu insanlar da orada... ...o insanlar da geri dönmüyorlar. Gitmiyorlar. Yani... ...peyede olduğu için gitmiyorlar. Nereye gidiyorlar biliyor musunuz? Çok ilginçtir. Türk ordusunun olduğu yere gidiyorlar. Evet. Yani... ...barış bunları bölgesine gidiyorlar. Mesela afri ne gidiyorlar? Çok bilimmez. Afri'nden... ...Türkiye'ye... ...peyede geldiğinde... ...peyedeye katılmamak için... ...dönen... ...binlerce genç var. Türkiye'ye gelen. Hepsi... ...afrinere katil bittiği andan itibaren evlene geri döndüler. Çoğu da... ...sogak da... ...orada burada karşılaştığım insanların... ...tabla şöyle... ...gölgedeki gençler... ...terörü bilmiyorlar. Vallahi de billahi de... ...o kadar iyi biliyorlar ki. Çünkü gözlerinin önünde yaşamıyor. Vallahi de billahi de o kadar iyi biliyorlar ki... ...çünkü karşıdaki akrabaların nasıl... ...zulüm görüklereğini biliyorlar. Peki. Bu yüzden... ...bence... ...bu kuşak... ...birçok sorunu... ...ne çözüyor? Peki. Onlar... ...hdp... ...olkusunun farkındalar. Bakın. Güzel. Hdp... ...olkusunun farkında olduğunu nereden görüyorsunuz? Katılımdan görürsünüz. En büyüklerden bir tanesi budur. Ee, katılımdan. Her ör örgütüne katılımdan görürsünüz. Çünkü... ...pkk mesafeli olur da... ...hdp senpatı duyabilir. Bizi ilgilendiren... ...sater... ...pkk mesatı olmaz. Siyasede mesafeli olmasın gençler. Oyi veriyorlar. Hdp'nin oylarını arttırıyorlar. Mesafeli olsunlar. Bu mesafeli koruyabilsinler. O gençler... ...bugünden itibaren, yarımdan itibaren ve diğerlerinde... ...dönüşüm onlar sağlayacaklar. Güne dön Adolu bölgesinde... ...siyasetin yapılabileceği... ...bir alan yoktu ki bu güne kadar. Herhangi bir siyasi partinin çıkabileceği? Bakın hüday par bile... ...saha da karşılığı olan bir yerdir. Hüday parın bile siyaset yapma... ...lüksü yoktu. Niye? Yoktu. Örneğini vereyim ben size. Terör örgütümü izin vermiyor. Ben sebastonetler vereyim. Balikatlar döneminde... ...cizrede daha olaylar başlamadan önce. Ee, çok önemli. Hüday para... ...yakın olan üç tane mahalle vardır. Böyle... Yalnız hatırlamıyorsam... ...cizla mahallesi de yatırlıyorum. Mükardı üç tane mahalle. Cizrede mi? Efendim? Cizrede. Örnek vereyim yani. Ben size... ...bütün hafta tekrar tekrar söylerim. O dönemde... ...daha şeyler başlamamıştı. Balikatları ve hendekleri kazmışlardı. İyi kendek kazıtları alan neydi biliyor musunuz? O mahallele netrafın kalmışlar. Evet. O mahalleye girmek... ...ve o mahalleden çıkmak yasaktı. Ama ambünastara gidemi vardı. Hastalarınız sırtında taşıyorlar. Yaptaşık aylardır canım. O önce o mahallele... ...balikat altında durduk. Peki şimdi artık bundan hala söz edebiliyor muyuz şu anda? Yok, ne bahsetmiyoruz. Onu söylüyorum. Bitti yani o zaman. Aynen. Böyle bu alternatifler... ...öyle. Bakın. Bu örgütün iki tane teşkilatı var. Bir tanesi daha kadrosu. Daha kadrosu bitirildi. Yani sağda bulunan... ... üç yüz tane terrorist... ...hiç bir anlamı ifade etmez Türkiye çatı. Ama şehir kadrosu var. Kayacak'a yapılanması vardı. Uzun zamandan beri de... ...bu kayacak'a yapılanmasına... ...odaklanılmış bir durumda gidiliyor. Bu bittiği andan itibaren. Bölgede... ...bütün siyasi farklı. CPS'i, I partisi, MPS'i ve diğerleri. Belki Hilmi Bey'in bahsettiği... ...alternatif... Bakın. Partiler. Bakın. Alternatif parti... ...illa kendisini kürt temsil kürt diye... ...itelen dediği parti olmak zorunda değil. Bu coğrafyanın en güzelliklerinden bir tanesi... ...doğu da da... ...batı da da... ...gidersiniz... ...kendinizi... ...hedepi oy verebilirsiniz. Orada da verebilirsiniz. Sorun şuydu. Oraya gidip oy alabilecek... ...ve kendisini orada... ...aday olarak gösterecek adam çıkartamazsınız. Mesela oradan başlıyor. Tam bu baskı ortamı bitti artık. Onu söylemeye çalış. Değil. Atan bu baskı ortamının... ...ucunun bittiğini biz şırnakta. Çemdiğini de... ...çukucada... ...hakkardaki oranlardaki ve diğer oranlardaki görüyoruz. Örgütün... ...sahadaki... ...ezici baskısı azaldıkça... ...insanların demokratta ortaya çıkacak ya... ...bölgedik ki insanları gerçekten tanımış olsalar. Bizim kadar en azından askerler kadar gezmiş olsalar. Sibi olarak da gitmiş olsalar. Ben şimdi sivi toplamıyla çok gittim. Gidip görseler... ...insanların... ...yaşam tarzlarımın veya diğer ortamlarının... ...birbirinden çok farklı olduğunu görürsünüz ya. Yani olayı AK Parti... ...HDP diye sıkıştırmaya gerek yok. Birbirinden farklı partilere oy verecek... ...çültürde ve donanımda bir yerden bahsediyoruz. Ben başından beri... ...iyi tırağızım ol. Normalleşme olsun. Evet. Normalleşelim. CP'de oyağılsın. İyi Parti'de oyağılsın. Patı darp için. Bası da birisinin... ...istediğim şekilde... ...bamsız dahil olmak bile çıkabildiği bir yerde. Bırakın doğuda bu sağlansın. Sakin devletin görevi bu. Bakın devlet... ...kime oy vereceğine karışamaz. Devlet... ...herkesin... ...seçim hakikaten... ...özgürceyi... ...özgürce... ...özgürce oy kullanan bir şey. Aynen. Kimsenin engellemediği... ...kimsenin oyunun karışılmadığı bir ortamı yapmaktır. Devletin görev budur. Yavuz'a... ...o sağlanıyor. Pasan Bey buyurun. Bir şey söyleyecekseniz hemen söyleyin... ...Yavuz Bey'e de hemen... ...HDP'le görüştüğünü söyleyeyim ama... ...bir katkosun demete... ...vişini söyleyeceğim. Bir... ...eleksin bayağı karışımak derdi. Zamanında... ...kendi oyu çıkmıyor sandıktan... ...seçim sırasında. Muhtara diyede ki en azından benim oyun nerede? Muhtarın cümlesi şu. Buradan... ...senin oyun çıkarsa... ...bu köye yerindedirulmaz. Şimdi öyle bir yerin ortam vardı. Ortamda buraya geldik. Peki. Yavuz Bey... ...HDP... ...kapatılmalı mı... ...kapatılırsanası... ...bir tablo çıkar ortaya... ...siz bunu siyaseten... ...nasıl değerlendirirsiniz? Terörün bitirilmesine... ...daha da bitirilmesine... ...katkımı sunar... ...yoksa... ...terörün... ...daha da güçlenmesine mi yarar? Bir siyasetçi olarak nasıl okuyorsunuz bütün bunları? Ben terörle ilgili Türkiye'nin... ...şu anda karşı karşıya olduğu durum... ...iç siyaset alanını dışına çıkartılması gerektiğini anıyorum. Parti bize adına daha hassasiyet göstereyim. Devamlı tekrarlamaktan bıkmadığımız seçiyor. PKK'ya bir devlet kuruluyor. Suriye'nin şu anda üçte birinde... ...güzelliğini orduğu mühimmatıyla hazırlanan... ...lozistik desteği olan bir organizasyon var. Bu organizasyonun... ...bir ayağının kuzey ara... ...bir ayağının Türkiye'ye getirmek için... ...bir projeksiyon var. Yani bu bizim şimdi devlet ricalimiz... ...yeni fark etmiş olabilir. Büyük ortada o projesi diye başlayan işin içerisinde... ...başımıza bir PKK belasının... ...bulaştırıldığını çok sonra gördüler bizimkiler. Yani esat gitsin de başlayan... ...bizim romantik şeylerimiz, müdahallelerimiz... ...esadın gitmeyip başımıza bir PKK'nın... ...bel olmasına sebep oldu. Şimdi biz bir taraftan Kandile müdahale etmeye çalışıyoruz... ...hatı kesmeye çalışıyoruz. Yani şu anda ordunun yapmaya çalıştığı şey... ...Hulusi Bey'in konuşmalarından anladığım... ...işleri bakanların satıralarına seçim. Şu bir kurtarma operasyonu değildi. Evet, bunu konuşuruz başka bir programda ama öyle görünüyor. Bu bir... ...hatı kesme organizasyonu. Yani Kandil, Sincarrasına girip... ...Kuzey... ...Gara o parasyonu, böyle bu parasyonu. Şimdi bunun sebebi şu... ...bir taraftan... ...devleten bu terörle mücadele konseptinin... ...amet ve şuraya oturması lazım. PKK bir taraftan... ...dünyanın en büyük eroğun organizasyonu... ...biliyorsunuz. Dünyanın bütün istihbaratlarından... ...böyle kodladığı ve takip ettiği bu organizasyonu. Yani bu kadar... ...terör organizasyonunda yer alan... ...bu hareketliliği başka türlü... ...finans etme imkanlar yok. Bütün... ...nerkotik organizasyonların tamamında... ...PKK... ...er oyun organizasyonunun da içinde yer aldığı... ...çok büyük bir şebek'e. Bir tarafı bu. Bir tarafı... ...İsralya ilgili bu bölgedeki... ...projektiyonun en kuvvetli manebile sahaline geldiler. Yani... ...bu bölgede... ...şimdi Güya Sorsanız, Marxist Sol... ...Güya Sorsanız... ...sorsanız... ...şimdi en peryalizme karşı bilmem ne? Şimdi ağzlarına atmış... ...havadan Amerikan Yardım'ın bekleyen... ...Güya Lümpel Solcular bunlar şimdi. Marxistler. Şimdi Sorsanız Amerikan Alehtarı'ydılar... ...Amerikan'ın kendilerine vereceği... ...himmette yaşamaya karar verdiler. Ama şunu göremeye... ...görmezden gelemeyiz. Şimdi Irak'ta... ...Suryan'ın... ...Kuzeyi diyor... ...hazam ve çok kıymetliği... ...ben bu hatırlatmalar. Ben söylemiyorum. Yok yok. Ben şimdi... ...biz öyle hassasiyet gösteriyor. Ben aynı şeyim... ...şimdi söylüyorduk... ...şimdi kuzeyi rakoldu bakıyor musunuz? Su... ...urakan kuzeyi diyorduk. Şimdi bu bölgede... ...denkle... ...hep şöyle değişiyor. Ahmet Bey. Biz bu terör belasını... ...era... ...işte... ... çözeceğiz. 40 yıl oldu çözemedik. Bizim terörle mücadele etmez... ...stratecilerimizde... ...bir devlet hafızası oluşturmamız lazım. O oluşmadan müttetce... ...bir parti gelince iyi... ...bir parti gidince kötü... ...ülke olmaktan çıkamayacağız. Biz de şöyle bir ülke olmak... ...düşüyor bu topraklarda... ...bu vatanda... ...biz partilerin gelişine gidişine göre... ...terör mücadele konseptin değiştirecek bir devlet olmamalıyız. Kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin? Burada bir perspektife ihtiyacımız var. Bunun finans ayakları, bunun siyas ayakları. Bunun propaganda eşikleri... ...ve bunun terörün... ...bütün beslenme hafızaları... ...mücadeleinin... ...alanı içinde tutulmalı. Efendim ben buraya müsaamaha... ...yediğim diyemezsiz kimse diyememeni... ...onu diyen siyaset de suçlu olmalı. Yani bir parti gelip... ...efendim ben mücadele statesini değiştiriyorum. Bu propaganda eşiklerinde birazcık müsaamaha... ...karı davranılan derse... ...o parti bu müsaamaha'dan dolaş suçlanmalıdır. Şimdi Türkiye'de... ...biz aslında kendi başımıza sardık bu belayı. Efendim bizim düşmanımız hep vardı. Şuna inandırılması zor bulmuyorum. Bir reklam arası versen ondan sonra anlayayım. Olur devam edin, sonra devam edin. Kısa bir ara tekrar... ...likte olacağız. Kakafonu başkan, bir oya kakafonu devam ediyoruz. Arkadaşlar parçadık. Pardon. Yavuz bey... ...tamamlayın cümle. Tamam diyorum. Hasan bey... ...cünkü... ...şeyle ilgili konuşmada hakikaten pardon ya. HDP'nin kapatılması meselesi. Ben... ...gara'ya geçeceğim... ...biz... ...ben gara'ya geçeceğim. Ben Hasan bey de... ...alanı asmış olayım... ...ülkemizin şöyle bir şeyi ihtiyacı var. Sen cümle başkanım. Bunca siyasi kuvvetine kuldetin her amen. Siyasi... ...hırs ve talosuplar diyebilmeli dir ki... ...bu... ...hDP kapatılmalıdır- ...canını okunmalıdır. Eğer hukuk... ...diyorsak ki... ...efendim kusturabak baiy... ...kapatılmanın gerekçileri yoktur, kapatamayız. Bunu denilebiliyorsa... ...yahut kapatılmalıdır diye bütün millet... ...coru halinde bağırmalıdır. varmaladır. Hukuk diyor sakin. Efendim Kurali hali var. Bu mevcut kanonlara göre kapatmamıdır. Çok net. Bu işlemsiniz. Bu işlerse bu ülkeyi hiç kimse engelleyemez. Şimdi dolayısıyla bizim Türkiye'de ihtiyacımız olan şeyin bu olduğunu düşünüyorum. Bu süreçte kime yararı kime yaramazı konuşmaktan daha önemli bir şeyimiz daha var. Bir vazifemiz daha var. Türkiye'de ilkeli bir mücadele alanına ihtiyacımız varsa her kesin. Yindirine benzemek zorunda olmadığı bir siyasi kabul ede ihtiyacımız var. Kaba tasnif şöyle Ahmet Bey. Bu mannakette. Hani rakamlara Hilmi Bey müdahale etmesinin lütfen ortalama söyleyeceğim. Bir sekiz on milyon kürdüğümüz vardı, sekiz on milyon alevimiz vardı, sekiz on milyon Türk benimimiz vardı. Ne bileyim, sekiz on milyon Abdülhamid'e çok meftun olanımız vardı, sekiz on milyon. Atatürk'ü çok sevenimiz vardır. Kemalestimiz vardı, her ittiği. Atatürk'ü seven daha fazla da var. Kemalestimiz sekiz on milyon. Atatürk'ü sevenimiz var. Gitmiş seksen milyon. Atatürk'ü seksonun sağ olunca. Yok. Yani şunun için söylüyoruz. Asasiyetlerimizin etrafında benim gibi düşünmeyenlerin yaşam hakkı yoktur, ülkesi olmaktan çıkaracağız bu mannaketi. Yapacağım bir şey çok basit. Netebe'nin söylediği de kıymetli. Seçmenleri partlerin tapulumalı gibi görmemek lazım. Yani efendim dinler seçmem buraya veririk. Hürri seçmenimiz şuraya verir. Alevi seçmenilerimiz buraya verir. Falan gibi bir kaba tasniften bu mannaketi kurtarmamız lazım. Bir vizyon ortaya koyacağız. Biz içerisinde Tayyip Bey'in öğretici bir tarafı var. Siyaseten Beyefendi'nin yenilmezdiğinin öğretici bir tarafı var. Şöyle bir şeye kanaat getirdik artık biz. İnsan biraz gelişiyor Ahmet Bey zaman içerisinde. Ben siyasette yaşlandıkça genç yaşan hırslar yüzünden bu memlekette bir şeyleri konuşamadığımızı düşünmeye başladım. Çünkü ben 20 milyar yaşlardaki gibi değilim. 30 milyar yaşlarda söylediklerinde çok nadim olduklarım var. 40 yaşında yaptıklarımı diyorum ki bugün ki aklım olsa öyle yapmazdım. Abi yaşlandıkça insan biraz şöyle olmaya başlıyor. Sorumluklarına Tayyip Bey'in öğretici, Tayyip Bey bize şöyle bir imkansundu. Siyaseten rekabette o kadar kuralsız rakip gibi bize bütün imkanlarla rakip. Ve Siyasi Praty'yi Tayyip Bey'in şöyle yani kabul etmemiz lazım ki çok kuralsız da güçlü bir rakip. Siz ona bir ufacık bile bile bir şekilde yatsana, sizi güllerlerle saldırıyor. Onun Praty'i bu. Yani onun nasihat ederken gençleri et söylediğini de duydum. Yani birisi size saldırınca onu bir daha size saldıramayacak hale getireceksiniz diye bir nasihatı var. Ama bu mesela yirmili otuzlu yaşlarının algoritması. Abi 70'ine merdiven dayanmış ve başına bin bir tül iş gelmiş bir devlet adamının, Siyasi'de da da mısın? 70'li yaşlarda biraz şöyle olması lazım. Abi ne yanlış yaptım? Acaba onlardan ne doğru vardır? Onların da doğrularının içine akabileceği bir havzu oluşturabilir miyiz falan? 70'li yaşlar böyle olmak yok ya. Şimdi bizim bu iklimi kurmak için ihtiyacımız olan şey Mezar kavgasından çıkaracağız memleketi bir. İkincisi, kimlik siyasetinden kurtaracağız? Yani kimlik siyasetinden kurtarmanın yolunda, siyaseti şansiyet siyaseti haline getirmek. Yani dinlarsanız dinlarlığınızın sormulunu taşıyacaksınız. Rahmetini millet yaşayacak. Milliyetçi isterseniz, milliyetçiğin kızgınlığını değil, milliyetçinin mesuliyetini taşıyacaksınız. Evet, sosyal demokratsanız o siyasi sosyal çerçevenin size yüklediği ahlakı taşıyacaksınız. Yani bu zarfla isimle avunan siyasetçilerden bıktık. Siyasetin bu kavga alanını değiştirecek şeyin şu olduğunu inanıyorum ben artık. Efendim dinler bir adam olsun mu? Dinlarlığı kendisini ilgilendirir. Ben dinler olup yalan söylemeyen, haram yemeyen, talan etmeyen adam lazım. Milliyetçi mi? Olsun. Ama ben milliyetçinin mesela ağaçlar kesilince nefes kesilenine razıyım. Mesela ırmaklarla kirlenince kanına emfekciyon bulaşmış gibi hissedenine razı. 100'de 100 katılıyor. Muhtevah lazım belki. Aslan bey, buyurun. Şahane bir perspektif. Ben şimdi millelerinize katılıyorum. Hani bir şey dediniz ya bana. Siz de bundan sonra çok bana katılabileceğim. Şakilde problem var. Şimdi şuradan başlayalım. Gerçekten bu memleketin şu anda HDP sorunun geldiğinde nokta pek harka terör örgütü kadar kimlik siyaseti yapmasından kaynaklanırdı. Sanki işte... İktidarıda kimlik siyaseti yaptığını söylüyorum ben. Kür siyasal hareketi. İşte tanımlarken böyle tanımlar diye. Kür siyasal hareketi. İki... Kürtlerin oy verdiği siyasi parti. Tanımlar hep böyle geliyor. Oysa şu anda HDP'nin yöneticileri içerisinde böyle kürt orijinin olmayan birçok insan var. Bir önceki eş başkanlar da öyleydi. Yani onun için kendi aslında kendi kendilerini yalanıyorlar. Bunu perspektorlar görseydim. Şimdi burada HDP kapatırmasın. Ben uzun süre şöyle düşünüyordum. Hani sizden daha bir ilerideydim. Ya kapatıyoruz kapatıyoruz. Kişi olmuyor. Kapatırmasın. Bir eylelere cezae verilsin ki. Eni anaya saldaki düzenlemelerde bu şeyde. Yani suç şahsidir. Suçlu işleyen cezaranısını. Fakat HDP kurumsal olarak suçluyor. Yani geldiğimiz nokta bu kurumsal olarak suçluyor. Bir bilok olarak duruyor. O bilok duruyor. Yani PKK ile arasına mesafya koyamayanlar HDP'li bazı milletvekilleri veya yöneticiler değil. HDP kurumsal olarak PKK ile arasına mesafya koyamıyor. Dolayısıyla kapatırma süreci başlamış gördüm. Fakat burada şu var. Kapatma davasının görüleceği yer anaya samah güvensin. Yani siyaset değil burada. Kapatma davasının görüleceği yer anaya samah güvensin. Yavuz Bey'de o yüzden hukuk'a sürekli atık yapıyor. Kapatma davasının görüleceği yer anaya samah kemesi. Kapatma davasını açacak da yargıda cumhuriyet başlarsın. Yani hukuk bu işi görüyor. Yani hukuk siyasetçilerin de ağzını kapatın bu mevzuda. Siyasetin ilgilendiği alan şu anda o davanın ya da başka bir soruşturmadan dolayı. Fezdekiler olan HDP'llerleri gidip karar vermesi. Orası mecliste karar vermesi. Dolayısıyla ben kapatmanın sürecinin çoktan başladığını düşünüyorum. Ama buna elbette anasını kapatmasıyla. Siyasetin sorumluğu arzan bir kaptan bir sorumluğu. Siyasetin sorumluğu mesela siyasi kapatmadır. Yani bence siyasietin sorumluğu daha çok konuşması getirmek siyasi. HDP'nin oy alabileceği, siyasi bölücülüğün kuvvetlenebileceği havzaları kapatmadır. Çok mutlu ededin devletin itimadını kazandı. Oğlumla birkaç şey söyleyip bitirmem lan. Terelle mücadele kurutlar. O suzya yedi yıldır yapılanmayan şey o. Birincisi Murat Bey bir şey olsun. Murat Bey ısrarla Amerika ve Avrupa Birliğine HDP'nin kapatman meselesini iktidarın iyisa edemeyeceğini buradan sıkıştıracağını söyledi. Bir an yaşa girdikti dar. Bu yeni bir bulmak için. Yeni bir şey çıktığı baydına yakın bir tanık kuluşunun. ısrarla Türkiye'deki iktidarın düşürüceği güne kadar sıkıştırılması gerekir diye bir öneride de bulunuyor. Buradaki en üstüden bir ensinlik. Şimdi buna teslim olursak ki zamanda olduk. Yani Amerika ne der ve Avrupa Birliği ne der diye burada takılı kalırsak satan baştan kaybettik. Ben bunları çoktan geçtiğimizi ve buralara takılmayacağımızı düşünüyorum. İkinci husus Terelle mücadele konusunda geriniz ki konsept değişirme Türkiye birçok konsepti değiştirdik. Yani doğan güneşliği yaptık. Bak mecburduk mecburduk ama. Populizme mecbur değilsiniz abi. Populizm değil ya populizm demedim ben pardon. Konsept değişikliğine mecburduk. Konsept dediğinizde teröristler oturmak efendim. Ya hayır yani bir müsaade benzidim dedim müsaade. Mesela böyle sağa da görmüştür. Olayı biz dışarıdan taktıklı. Ne zaman dağın beri değişti? 1990'larda tanslciler başbakan o zaman doğan güneş başa ne dedi. Şak diye emrediyor tak diye yapıyoruz. Bu neydi? Terelle mücadele konusunda düşük yoğunluklu çatışma modeline geçti Türkiye mecburun. Bütün sahaya askerler niye de? Her trafiyadeyi de her traba... Şimdi ne yapıyor? Alın hakimeti sağlamak şimdi. Şimdi. Terelin kaynağına neredeyse sınırı tınarakatları bunun için oluyor. Terelle neredeyse oraya vuruyor. Sadece alan hakimet yer, asker yiyarak her trafta sürekli intikal halinde bir gece boyunca 7 kilometre yüren asker biliyor musun? 7 kilometre yürüyüp bir yerden bir yere intikal ederek orada varlığını hissettiren bir konsepten değil. Teknolojiyle beraber terörün nerede olduysa orayı teslimede orada imhaya gidiyor. Konceptliğe şıklıyor bu. Ne zaman dağın beri böyle? Bu milli... O altı dantlarım. 2016'dan beri. Tabii tabii. 15 teammuzdan sonra doğrudan dedik ki terör nerede sorduğu vuracağız? Kalkın hele beraber. Ama bunu yapabilmek de bir şey yaptı Türkiye. Savunma Sanayi'nin milli ileştirdi. Savunma Sanayi'nin milli ileştirmeden önce ihassiya hikayesini tekrar anlatmayacağım. Ama işte o her onlar üzerinden söyleyeyim sadece sadece o her onlarla bize vermediler. Verilenlerden görüntü aktarmadılar. Aldığımız silahları, almanlardan aldığımız silahları kullandırmadılar. Türkiye ne yaptı? Milli Savunma Sanayi'nin güçlendirdiği yüzde yetmiştere gelen oranlarda bunu millileştirdi. Ve o milli silahlarla terörle mücadele, konceptri değiştirdi. Bunlar zaman oluyor. Ben MTV aynısını bilir. Kendi askerliğinden bir cümle söyleyin bilsin. Niye değiştiniz? Biz kendi birliğimizden üst bölgümüzün arası 92 kilometre. 90 kilometre üst bölgümüz. İyi ransınırında. İki gün de gidiyorduk. Birlik olarak iki günde niye araba aramız çalışmıyor? Cemseler arzalanıyor. Yollarda kalıyoruz. Bilmem ne oluyor? Şimdi oraya gitmeyebile gerek yok. Çünkü bir tane silah kalkıyor, satır o bölgü tamamen kontrol edeyim. Bu konceptri değişikliği Yavuz Bey farkında mısın? Yani terörle mücadele de şu anda yakaladığımız ritli çok beğeniyorum. Ama problem şu içeride yakaladığımız ritim. Sadece bizim mesela Kuzey-i Raka doğru müdahale yapıyoruz. Aşağıda bir başımızda bela var. Bir nercet tırlık malzemin esas problemimiz bizim şu. PKK devlet, kuruldu fiilen. Aşağıda bir devlet var. E ilgili Yavuz Bey'im şimdi normalde devletim. Bu eşitler sebebi. Mesela şimdi cerna ilgili ben kilim başkanından şöyle bir şey bekliyordum. Ya bu son hadise olduğunda, gari operasyonu olduğunda her zaman operasyonlarda başa gelir işler geldi başımıza. Belki planlanmadı. Belki istihbarat sonra geldi falan. Ama evlatlarımız şehit olduğu üç üç. Özdeal kuvvetlerden üç şehidimiz var mı diyorsunuz? Tamam. 16 şehit. 16 şehit birisi tırk vatandaşı değil galiba. 16 şehit var. O 16 şehide, 16 bin teririst alabilir devlet. O eşitler yönetebilir. Orada. Acuva Şener'in o ne dedi? Kanlar yerde kalmayacak misdiyle beden ödeyeceğiz dedi. Bir, iki. Kara operasyonlar sonra operasyonlarımız sürecek dedi. Milli savunmamakın ne dedi? Bizim dedi. 50 hedef belirdik. 50 hedef. Aylardır bunu hazırlanıyoruz. 50 hedeften 40 sekizini vurduk. İki tanesinden vazgeçtik. Bir. Yerel oradaki sivillerle ilgili bir çekincimiz oldu. İki. Fazla şey zayat olabilir. Yani askeri zayatalı. Vazgeçtik. Ama 40 sekiz edebini vurduk. Ama geldik. Sadece ve sadece bir madada olan halise üzerine karayı anlatmı çalışıyoruz. O, o işlemede dediği için onu şimdi ki. 75 kilometre uzunluğunda 25 kilometre derininde bir yere. O. Amerikalların bile gelip gittikleri bir yere sizin tespizli doğru kuzeyerek garah, sincan ve onunla sonra soruya o hatdaki etmek istedik. Orda Ruslarla biliyorsunuz. Bu büyük bir operasyon. Metabeyin günlisinden almak isterim. Bir anla hatdaki oraya yerleşiyorla şimdi. Albaşıya. Bu yayın da söyledi Metabeyi. Bu olay ilk olduğunda dedi ki bu garah operasyonu kandilin, kapısıdır, son kapısıdır. Şimdi buna böyle bak. Ben de şehitler yoktu. Bu ne? Değil mi? Dolayısıyla. Sadece garah operasyonunu o madadaki olan meşum olay. Yani şehitlerimizi verdiğimiz olaya indirgememek de gerektim söylüyorum. Son cümle olarak da sizin anı ısrarla Suriye'nin kuzeyine atıf yapmanız pek halka peyedenin devrilmesi. 20. Kürken ısınırlar değişecek. Diyen Gondoliza raizi hatırlatıyorum. Evet. Türki. Tancımı başkanında iftiharla konuşuyor. Kıfasını kaldırabildiği andan itibaren direndi. Kafasına kaldıramamasını seveplerinden iki tane söyleyeyim. Bir ekonomisiydi. 2. Metabeyi'ne tekrar da söylüyorum. Her... Yani askeri bir noktası dail. Her tarafta fetucilerin bu işin içerisinde olmasıydı. Peki. Son cümlemi söyleyeyim. Bu da çek kayıtlara geçini söylüyorum. Bakın KJK veselesinde bile fetu nün? Zaman gazinin genelden yönetmeni ekran, dumanlı, HDP, diğer bakır, büyük şehir, belediye başkanı, gülten, kışanlığa ziyaret etmişti. Arka kapıdan. Ve orada aldığı listeden sonra KJK içerisindeki devletin elamanlarına bu memlekette infaz yapıldı. Yani neredenler ya? Anlatabiliyor muyum? Dolayısıyla şimdi geldim. Teşekkür ediyoruz. Her tarafta konsept değişti. Bu konsept doğru bir konsept. Peki. Çok teşekkürler. Eyvallah. Artık bitiriyoruz. Murat Bey, siz ben derdimi tam anlatamadım. Şu konuda şöyle bir şey söylemek istiyordum da söyleyemedim. Dediğiniz bir sus varsa size bir söz hakkı vermek istiyor. Ben değerli izleyicilere kendimi iyi anlattımı düşünüyorum. Eğer arkadaşlar da beni dinleseydi, o süreç olmayabilirdi. Şunu söyleyip, söylemek isterim. Bizim Türkiye olarak elimizi sıkıştıran bir süreç var. Nedir bu? Söze başlarken burada dahi, değerli konuklarımızda HDP terör örgütü müdür değil midir? Kapatılsın mı? Kapatılmasın mı? Bu anlamda kendi görüşlerim dahi soruldu. Genel başkan yerimiz arkadaşımızda kendi görüşünü söyleyip, HDP kapatılsın dedi. Sonra hukva sığınıyoruz. Bu esasında itidarın diriyle aynı. Esasında konuşulması gereken, bu işlerin tamamen bana sözlük verdi. İkansız. Siz bana iti derdireceğim. Bir dinleyin. Ben şunu ifade ediyorum. Siz başlarken kaybediyoruz. Bir stifle kaybediyoruz. Tamamen bu tür süreci hukva bırakmamız gerekiyor. Benim bahsediğim, Avrupa ve Amerika ya testim olmadığı değil. Ben ifade etmek istediğim, karşı taraftı bizi değerlendirirken siz diyor. Bu sürece başlarken diyor. Kapatmayla niyetini oturuyorsunuz sofraya. Masaya. Bu karşı tarafa anlatamazsınız. O yüzden Türkiye'nin gerçek anlamda ulusal tehtiti o zaman oluşuyor. Dünya gelininde yalnızlaşan bir Türkiye'yi görüyoruz. Orta doğudaki bataklığın her geçen gün büyüdüğünü görüyoruz. Biraz önce hilerinin kızını bahsettiğimi var. O çok önemli. Dünya üzerine bir piyar yapıyorlar. Terror örgütülerini çevreci duyarlığı kadın hareket olarak gösteriliyor. İşitle savaşıyor diye sen pati topluyorlar. Düşünebiliyor musunuz? Pekakan'ın kullandığı değil bu. Gelserde. Gelserde sevmini hale getiremez. Rahat ol. Gelserde. Türkiye'de buluyorsunuz. Niyada diyor ama. Yani münaka mı oyun? O propagandayanın altından kalkara Türkleri tünelerini dargınmamma. Kırkı oldur. Bir buçuk yıldır sesi çıkmayan bir Türkiye var. Petrol anlaşmasına dünya gündemine taşıyabilen bir Türk'ü olması gerekirdi. Dişişleri bakanımız refleks verdi. Hani zamanda cübet haklısı sözcüsü refleksi vermiştir. Onun dışındaki refleksleri görebildik mi? Göremedik. Yani düşünebiliyor musunuz? Amerika'daki en büyük petrol şirketiyle psuriye demokratik güçleri anlaşma yapıyor. Bu ne demek oluyor? Orada devletleşme yol açılıyor. Biz Kuzey Irak'ı konuşuyoruz ama esas tehlikeli nokta psuri edir. Ve oradaki insanların Türkiye gelişi de büyük bir çatışma ortam oluşturabilir ileriki süreçlerde. Bunlara bakmak gerekir. Bir cümle dahiyle ilave etmek istiyorum. Türkiye'de şöyle bir dil oluşmaya başladı. Devletle devleti yönetenleri bir tutulmaya başladı. Sayın Erdoğan devletle devleti yönetenin kendisi olduğunu ve tek olarak tanımlamaya başladı. Benim valim, benim çalışma bakanım ya da içişleri bakanım. Yani her şeyin sorumlusu benim ifadesiyle esasında tek bir kimlikle topluyor. Devlet ayrıdır. Devleti yöneten ayrıdır. Bu kavramı ayrımak gerekiyor. Devleti yöneten kişiye sorumluluyor. Ve sorumluluyor. Devlet kararıdır bu dedi. Devlet kararı diyerek esasını şunu demek istiyor. Diyor ki sorgulayamazsınız diyor. Devlet kararı diyerek esasını bu operasyonun sorgulanmasını engelliyor. Çok teşekkürler. HDP terörüklü demedik. HDP terörüklü demek başka bir kavram. Tabii tabii. Güzel. Biz bunu hiç kimse HDP terörüklü demedik. Ve kaka terörüklü dedik. HDP'nin içerisinde 2 saat olanlar olur. Bir boşluk kaldı gibi. Ben HDP'nin söylediklerine yine aklıma geldi. METEBE konurançca aklıma geldi. Bu soruyede soruyeden buraya gelen 5 milyon olduğu söylenen 4.4 milyon civarında. Bir göç dalgasını ağırlıyoruz misafirimiz. Bilinsin ki bunların soruya dönmesini en çok pekaka istemiyorum. Çok pekaka istemiyorum. Ya arkadaşlar ya. Bir şey söyleyeceğim. Bana cevap hakkında olacağım. Ama şimdi ben bitirmek zorundayım. Bitirmek zorundayım. Bir şey söyleyeceğim. Bizi mi şu anda? Anlasınız. Çok haklısınız. Amelika bir şey. Burada katılıyorum. Bir şey söyleyeceğim. Hasan Bey. Sadece şunu unutmamalıyız. Bu bölgede, bu mayınların, bu bölgeden temizlenip bu stratejinin bütün detayları düşününmüş olduğu şimdi ortaya çıkıyor. Melimizde şöyle bir koz var. 4.5 milyon kendi vatanına dönmesini planlayacağımız güç var. Bunu biz bir güç olarak şimdi güç olarak kullanıyoruz. Onun için gelişi koruma altındalar. Problem yok. Göçmen değiller. Geçici koruma altındalar. Evet. Geçici koruma altındalar. Pekaka ya orada. Bunlara bir memleketten türküyle dedik. Yürüdü. Onların vatanı bize kavlet edip miyiz? Yürüdü. Göç, göç. İzalesinin. İtirmem. İtanesi sesinde yazıyor. Kuzey'inden geldiler diyor. Suriye'nin kuzey'inden geldiler. 20.5 milyon. Hiç ümleniz varsa söyleyelim. Var mısınız burada? Bu şun dediğiniz. Yani bizim elimizdeki koz şu Hasan Bey. Biz Türk ve Cumhuriyet Devleti'yiz. Orada pekaka ya. Bu bizim misafirlerimizin vatanında devlet kurdurmayacağız iradesini. Biloklaştırması lazım. Evet. Hilmi Bey. Bir cümle lütfen. Burada ki temel problem. Emperialist güçler. Amerika. Avrupa Birliği ve buna benzer güçlerim. Burada bir Türk devleti kurduğu. Aşklar. Ama siyasetin. Ve Türk kamuoyun ortaklaşa. Buna karşı. Birlik olmasıdır. Başka türlü bunun çaresi yoktur. Bunlara meşruiyet. Ortamı hazırlayan teröristlere meşruiyet. Ortamı hazırlayan dile. Kullandığı sürece. Bu siyasette. Bu başarılı olmaz. Ancak bunu sağlarsak. O zaman. Türkiye Cumhuriyeti. Daha güçlü mücadele eder. Bunlara. Bekir. Meşruyesi. Müne hazırlayan da. Türkiye'nin eliniz zayıflatıyorlar. Hilmi Bey. Çok teşekkürler. Yahuzağırali olduğu. Çok teşekkürler. Murat gezici. Mete yarar. Ve Hasan Öztürk. Hepinize çok teşekkür ediyorum. Evet. Hepinize iyi akşamlar dülüyoruz. Sarafsız Dörge. Burada son yapıyorum. Hoşçakalın.