Sayın Başkanım değerli milletvekili arkadaşlarım kurgu madına Hazar Bey canına yapılan ticari anlaşmalarla ilgili söz aldım. Kısaltma taleplere var ama elden geldiği kadar kısaltmaya gayret edeceğim konuşmayı başaramazsam lütfen beni bağışlayın. Hazar Bey canına yaşamış olduğumuz bu süre içerisinde işin finalinde ticari anlaşmayı yapmak geliştirmek ticari potansiyelimize artırmaya gayret etmek bizim hep beraber katılacağımız yüreğimiz, desekli izleyemiz bir çerçevemetin üzerinde konuşacağım. Ama bundan daha mühim bir şey istetistiklerle ilgili çok canınızı sıkmayacağım. Ama şu genel bir takdim yapmam lazım. Biz dünyanın üretliği gayrı safi yurtçi hasılığa toplamanın 87.1'ine sekiz devlet olarak yetişemiyoruz. Yani yüz altmış sekiz milyon nüfus ve bir türlüğün yüz on dört milyar dolar gayrı safi yurtçi hasılığıyla dünya gayrı safi yurtçi hasılasının 87.1'e tekabilediyor büyüklüğümüz. Amel Kabülesik Devletlere 328 milyon nüfus ile dünya gayrı safi yurtçi hasılasının dörtte 1'ini yapıyor. Efendim 28 yıl önce Rusların Ermenelere vermiş olduğu destek, logistik, askeri destek, mühimat desteğiyle kendi toprakları Ermenelere tarafından işgal edilmiş, bahçubiyet. Adını analım. Hazar Bey can sürecinde hep beraber mecliste o ortak olduk ama adı çok düşük tonlamalarla anıldı. Elçibeyi rahmetle. Onan azatlık meydanında başlayıp hepimizin gönlüne düşürmüş olduğu özgürlük mücadelesine hürmetle Elçibeyi'de analım. Bu süreç içerisinde her şey yerli yerinde değil. Şuradan anlayalım. Biz beraber gittik Hazar Bey canın 91'deki hürriyet mücadelesinde kalbi Türkiye'ye bağlı Türklük denince Türk milliyeti denince özgürlük denince bir serçe kadar ürperen kalbi. Türk milletine ne yapabilirim duygu se olunca her şeyim Türkiye Türkliğe Türkler letine kurban olsun. Diyen bir namuslu vatan evladının kalbi. Bunca erraklıkla Hazar Bey canın içine atarken göremedi. Ermenistan tarafından işgal edilmiş toprakların kurtulduğunu. O zaman üç tane el kopter gönderemedik. Bahçubulduk Elçibeyi. Şimdi Allah'ım bozun şartlar değişti. Konjunktür de değişti. Bazen konjunktür çok avantajlı hale getirir. Siz çok maharetli olmasınız konjunktür de lehinizle döner. Yahu ikisi birden olur. İstanbul'un fethi gibi. Diğer füteatlarımız gibi. Yani en kudretli zamanımızda falan ama Roma'da en zayıf zamanında yakalanmıştı. Hazar Bey canın 91'de hazır değildi kuvvetli değildi. Şimdi daha iyi. 91'de 92'de başa gelen işgali göğsü demeyebilsir. Göğsü diyebilme kabiliyetine sahip değildi. Sonra çalışabildiler. Çalışmak zorun dolduğu larını hissedebildiler. Üretim yapabilmeyi denediler. Tasarık yapabilmeyi denediler. Askeri yatırım yapabilmeyi denediler. Orduları yoktu. Sonra ordularını eğitmeyi deneyebildiler. Nihayetinde konjunktür de müsaade ettiği 92'de Ermenistan'ın arkasındaki azgınlığı Ruslar'ın desteyiyle poprak işgaline dönüştürmüş olan Teşebiz. Yine Ruslar aradan çekilince aynı şartları Hazret Bey canına planlayınca bizim lehimize döndü. Bunu unutmamamız lazım. Yani şöyle değil Hazret Bey canında kuvvetliydi. Türk devleti de kuvvet verdiği. Lakin Ruslar, Ermenistan'ın arkasındaki desteyi çekip olağına bir tane sessiz kalmayı denediler. Şimdi bizim derdedeceğini şey budur. Yani şartlar içerisinde Türk devletinin daha güçlü olunca, daha fazla üretince, daha fazla potans yerini kullanabilince Türk milletinin menfaatleri lehine şartları dönüştürebilmek kabiliyetini artırmanın yolu Hazret Bey canında da büzgördük üretmekten geçiyor. Şimdi bu içerisi ve nişin arz ettim size. Şimdi ticari potansiyelimiz var. Bunu artıracağız. İtalya'yla ticari potansiyelimiz var. Hazret Bey canın ticari potansiyelini kaçtı diyorum. Birincisra da italyanlar. Hem kardeşi, hem sinirdaşız. Onara amin ikincisi radayız. Çok düşük bir ticari potansiyel. Efendim Hazret Bey can gibi doğal gaz ve petrol zengin ülkelerde ortada onun de en büyük hastalığıdır bu. Belli kalemlerde varlık izlerinden insanlarına bakabilmek ve üretimi planlayamamak. Üretimi ortaya çıkabilecek, çıkarabilecek milli eğitim ters vektifinden programından kendi insanının mizadını yoğuram ama şöyle bir şeye sebep olur. Tembellik mizlaçları gevşetir bir hal alır. Dolayısıyla biz şimdi Türk Cumhuriyetlerinin toplamının bütün gayrı saafi yurtı çahası lazım. Yarasına tekabileden büyük Türk devletiyiz. Yani bizim 761 milyar dolar gayrı saafi yurtı çahası var. Kişi başına gelirimiz de Türk devletlerinin diğerlerinin daha fazla. Onların tamamının toplamı bizim gayrı saafi yurtı çahası lazım. Yarısı yetmiyor. Bizim kişi başına düşen bildiği gelirimiz dünya ortalamasının yarısına tekabiledmiyor. Flaşta şimdi bu aradaki kapatacağımız mesafede biz devlet tecrübesi itibariyle her türlü su ihtimalimize yanlış politikalarımıza, kendi kaynaklarımıza israf etmiş olmamızda rağmen mevcut Türk devletlerinin bundan sünaki kalkınma stratejlerine mihmanlarla kedecek olan devletiz biz. Ama ona rağmen bizim işlemize de şöyle mahcupiyetler düşüyor. Bu da bize derse olsun diye arz ediyorum. Genel turlumuza. Efendim biz şimdi Azhar Bey'in Cenab-ı Hakk'a daha fazla çalışmadan Türk milletine huzur yoktur. Çalışmak zorundasınız. Buna alamet olacak bir siyasi sicilimiz yok muhalefet. Dersek ki onlara efendim tarım ayağa kaldırmak zorundasınız. Tarım ayağa kaldırırken kaliteli bir kaliteli bir tarım politikası programı uygulacaksınız. Kendisi kaynaklarınız dahil topraklarınızın, topraklarınızın kıymetini bilecek bir tarım perspektifini ihtiyacınız var. Sana aileşecek bir tarımı organiz edebilmek için çok iyi bir eğitim programına ihtiyacınız var. Efendim iyi bir üretim iyi bir üretim planlaması yapabilmeniz için petrol ve doğal gaza bağlı olan avantajınızı üretimle buluşturmak zorundasınız. Efendim siz şehirlerinizi ranta değil alın terime. Siz memleketinizdeki kıymetli kıymeti olan her türlü varlığınızı Azerbaycan'ın istikbali hasretleti durumdasınız. Neyiniz ulaflarda için diyorum? Biz bunları deme hakkı olan ama bunları da kendimiz adına bunları yapamamış olmanın mahcubiyeti hissesine düşen tarafı temsil ediyoruz. Dersek onlara milliyetime dikkat edin. Aman ha. Biz milliyetimi burada berbat etmiş durumdayız. Dersek yonlara bak tarıma çok özen göstermeniz lazım. Biz tarımda kendi müşterkilliğimizi bağımsızlığımızı organiz edecek durumda değiliz. Dersek yonlara bakın üretim çok önemlidır. Sakın yurdunuzu ranta teslim etmeyin. Burada da nasihatımızı boşta bırakacak bir siyasi backgroundumuz var. Şimdi bunları şunun için arzu diyorum. Esas esas ihtiyacımız olan şey avın terinin çalışmanın üretmenin uykusuz gecelerin ülkelerin geleceğini inşa etmek için imkan oluşturduğuna inandırmaktır. Yani ortada onun da bu kadar atalet içerisinde savrulmasının sebebi başlarındaki kötü yönetimler değildir aslında. Üç beş saat çalışmayı kendiler için yeterli giren hatta fazla çalışmayı ayıplayan bir teslimiyetin bir tembelliğin doğal gaz petrol zengin olan ülkelerin isyan etmesinler diye kendisine dağıtılmış paralarıyla gününü gün etmenin teslimiyetidir ülkeleri bohale getiren. Iki günü birbirine müsaavi geçen aldan da buyuran bir dinin mülkesipleri elli yılı birbirine denk geçmektedir. Elli yıl yüz yıl. Efendim Ruslar'ın tasarlatından yeni kuldur. Sen sovyetler resiminden o tasarlattan yeni kurtuldular. Ama biz oradaki programı şunlarla buluşturabadık. Türkiye için de böyle. Şimdi kaynaklarımızın etkin kullanımından bahsediyoruz. Üretimden bahsediyoruz. Milli eğitimden bahsediyoruz. Eği itim olmadan ne sanayi ne üretimini planlayamayacağımızdan bahsediyoruz. Efendim dronların ihaların siyaların ne kadar kıymetli olduğunu biz heyetle beraber gittiğimizde bize söylediler. Yani Azar Becan'ın sağdaki vurma kapasitesini bizden almış oldukları ihalara sihalara borçlu oldukları söylediler. Bir millet bütünlüğünden de bahsettiği ilham alıyor. Yani siyasetin kendi içinde adavetle yapılmasından bittik dedi. Mualefete deyi verdik gidedi. Bu kadar kim? Garez. Bu kadar adevet. Ya bunlar bir nihaiyet verelim. Beraber olalım bir arada olmanın ne kadar mühim bir şey olduğunu gördük dedi. Dendi. Biz de bundan müfdehir olduk. Hep beraber dedik ki memleket milli davalar da beraber olmak zorundadır. Ama milli perspektifi destekleyecek hamaset giridabından bizi kurtaracak ciddi bir programı ihtiyacımızlar. Şimdi her şeyi bulabiliyoruz. Hevgül arkadaşlar her şeyi bulabiliyoruz. Devletimiz cıkılınca devlet kurabiliyoruz. Vatan işgal edince vatanın işgalden kurtulması için can verebiliyoruz. Fakir olduğumuz zaman çalışıp zenginle olabiliyoruz. Her şeye bir çözüm bulabiliyoruz. Ama insanı kaybettiğimiz zaman. Insana kaybettiğimiz zaman yani kalitesiyle kumaşıyla şahitletiyle, izletiyle vakarıyla. Insana kaybettiğimiz zaman hiçbir şeyi bulamıyoruz. Ama tam bir tam pınarın nasihatıdır. Sözlerindedir bu. Insana kaybetmemek lazımdır. Şimdi bizim dünyaya cevabımızdır aslında insan. Biz insanca yaşamay idealini bayraklaştırmış, müessese leştirmiş, bunu adaletle buluşturmuş, bunu üretimle buluşturup adaletle paylaştırma imkanını yakaladığımız her yerde insanlığa huzur vermiş bir milletin müntesipleriyiz. Uzunca zamandır huzursuz. Uzunca zamandır büyük enerjilerimiz büyük coğraf yamızın bize sürmüş olduğu avantajları çalışma ile gayretle buluşturamıyoruz. Ben çok yoğun gündemlerin içerisinde birazcık da kastettiğim, buradettiğim şeyi kendi özelimde yaşadığım bir hikmete bağlayarak arz etmeye çalışacağım. Dikkatinize benim bir halan var. Yurtlarda okudu, yatılı okudu. Yatılı okuyan kız çocukları ailenin yanında büyüyen kız çocuklarından daha müstakil, daha özgür kararlar verebiliyorlar. Hala'm alman asıllı, kolan yasıllı bir almanla evlendi. Müslüman oldu, evlendi. Uzun hikaye bizim ailenin kalbine şöyle bir korku düştü. Her klasik Türk ailesi gibi. Ya o acaba bu isviçse de evlendiler. Düğünlerine de gidemedik. Annemin büyük annemin ailenin, büyüklerinin hepsinin gönlüne şöyle bir tereddüt düştü. Ha bu bizim bir deli kızımız. Acaba nasıl biriyle evlendi? O evlendiği adam hakikaten Müslüman mı? Müslüman olabildi mi? Falan böyle tereddütler var düğüne de bizden bir kişi gidebildi. Trabzon'dan herkesin merak ettiği şey hani damadın el yüzü düzgün, işi düzgün mü değil. Herkesin merak ettiği şey şu. Ha damat gerçekten hani böyle müslüman müteleyi oldu mu yani? Gerçek. Bizim rahatlamamız için böyle bir şey duymamız lazım. Trabzonlar da biliyorsunuz ki bazen en son söyleyecekler lafa en başta söyleriler. Onu da verbat söyleriler bazen. Bizim dursun, dursun abi biz rahatlatmak için şöyle dedi damadın ne kadar Müslüman olduğunu ifade etmek için. O damat, Müslüman, damat, şehiristan gibi adam bizim kızımız geordir. Şimdi biz de teskin olduk dedik ki Erhamdulillah damat. En azından bizim huzursuz olmamızı gerektirmeyecek şekilde. Ümmemleketin mayasından birine ne kadar emin olabilirse ona da o kadar emin olabileceğimiz bir adam. Gel zaman git zaman bu bizim hükümetimizin biliyorsunuz ki yurt dışında yaşayan Türklere imkan olsun diye permi hakkı diye bir şey veriyorlar. Bir arabayı yurt dışından, bir arabayı belli şartlarda. Yurt dışından çıkarıp onun yüzlerinden ya buradaki ihtiyaçlarını görmek. Yahu işte onu satarak burada bir konforal diyetmek imkane veriyorlar. Kıymetli bir şeydir ama orada bir şey yakaladık. Onu arz edeceğim. Azar Bey canını nasıl birleştireceğim? Onu takdirlerinizi sunucam. Şimdi gel zaman git zaman klasik bir Türk olarak benim halam. Demeye başlıyor ki bu Osmanlı Lotar Kondoski'ye. Bir araba çıkarsak nasıl olur acaba? Klasik bir Türk refleksi. Bunu da bir almanı anlatmak zordur biliyorsunuz. O da diyormış ki. Ya bu bize ne lazım araba? Biz havalandan indiğimiz zaman yavuz bizi ya alıyor ya aldırıyor. Eve gittiğimiz zaman abinin arabası var. Her ihtiyacımızı görüyorlar. Tatile gitsek bize mutlaka bir araba tahsiye ediliyor. Habise araba lazım değil. Bizimki ürstralediyor o reddediyor. Bir kaç sene bu devam ediyor ya. Araba alalım. En son bu kadar ısrarının altında başka bir şey olduğunu anlayarak diyor ki eniştemiz. Niçin ısrar ediyorsun Türkiye'nin bize niçin araba aldırmaya çalışıyorsun. Bizimki de klasik bir Türk olarak diyor ki. Ya burada elli bin dolara aldığın araba'yı orada yüz bin dolara satıyorsun. Buraya kadar her şey normal. Hani ayıp da bir şey değildir bu. Ama bizim şeyin üstten olacak adamdı yer kendisine referans dolanan alman asıllı, Müslüman Osmanlı Lotar Kondoski'nin kulak tarafı küpenasiyatı geliyor. Diyor ki alama. Hürkan bedeli ödenmeden çalışılmış kazanılmış para insanın karakterinde gevşeklik yapar. Bedeli ödenmeden hava ben gelmiş para insanın karakterinde miyiz ağacında gevşeklik yapar. Bizim böyle bir paraya ihtiyacımız yoktur. Yani aslında Türk'ün hayat parolasıdır. Alın teri dökmek, alın teri dökdüğünün hakkını tarif etmek uğruna mücadele ettiklerinin bedelini ödediklerinin rahatını konforunu sürmek. Dolayısıyla bu bizim aslında Türk yurdunun parolasıdır. Bugün Hazreti Bey cana denecekse bu denecektir. Size çalışıp üretmelik için alın terinizden daha aziz hiçbir imkâ yoktur. Bunu diyecek olanların da bunu demeye hakkı olacak. Türk yurdunda Türk devletinin şu anda alın terinde aziz bilen bir siyasi sigidi bir ekonomik sigili de yoktur maalesef. Türkiye'de belki miyiz açlarımıza bulaşmış olan bu gevşemenin bu hemen para kazanma hevesinin bütün meslek kollarını, bütün meslek kollarını paraya göre kodlayacak olmanın bizdeki karşılığına analiz etmeye çalışıyorum. Efendim öğretmendik mesleğini seçiyorsunuz. Ya o öğretmendik mesleğinin mecburi yetteni seçiyorsunuz. Menleketin en itibarlı meslek kurba olması gerekiyor burada. Normalde öğretmendik başka hiçbir yeri kazanamayanların. Bağabey bir öğretmenlik gelsin diye razı olduğu tercih haline gelmiş. Doktorluk insanlara faydalı olmak kastıyla tercih edilen bir meslek olmaktan çok doğru yetiştirilemediğimiz için parası konforu daha fazla diye seçilen meslek olmuş. Avukatlık müstakil para kazanma imkanı, hukuk düşkünlüğünden çok böyle olabilmiş. Yani istidatlarını, enerjilerini çocukken keşfedemediğimiz çocukların bir de dev skeçme sistemlerinde yaptığımız bozulmalarla sebebi olduğumuz şeyini arz etmeye çalışıyorum. Altı zayıf, yedi zayıfla ortağıma bir şey çıkarmışız çocuklarımız geçiyorlar sınıftan biliyor musunuz? Biliyoruz mutlaka. Yedi zayıfla geçiyor. Yedi zayıfla sınıfını geçmiş bir çocuğa yarın hak etmediği bir merkiyi almamasını öğretemezsiniz. Hak etmediği bir parayı almayı kendisi ikin utan sebebi saymasını öğretemezsiniz mesela. Şimdi biz diyeceğiz ki aslında Azerbaycan'a, Özbekistan'a, Türk Beneş'tan'a, Kırgüzistan'a herkese diyeceğiz ki. Olmaz. Hak etmediğiniz hiçbir şey almamanızda alın. Çalışmanız lazım. Nasıl diyeceğiz? Öğretmenler böyle geçirmek zorundalar, müdürler okulunu ortalaması düşmesin diye geçirmek zor ondalar. Velilerden de şöyle bir şey duymuyoruz mesela. Evladım senin altı tane zayıfın var. Sen için geçmeni talebe diyorsun. Ben utanmadan nasıl gidip senin okulunun müdürlerine öğretmeninlerine. Benim çocuğumun altı tane zayıf var. Benim çocuğumun nasıl geçirin? Nasıl diyeceğim? Diyemiyoruz. Sonra ne oluyor biliyor musunuz? Bu bozduğumuz bu yapı, ekonomiyi bozuyor. Ulustarası işkilerimizi bozuyor. Bir oklastaki kalitemizi bozuyor. Yunatım kalitemizi bozuyor. Her şeyimizi bozuyor. İnsan'a kurtarmak zorundayız. Dolayısıyla bu ticari anlaşma. Efendim bu ticari anlaşmanın arkasındaki hissiyatımızı doğru organiz etmek zorunda çok kıymetli bir şeydir bu. Efendim ticari potasiyelimiz artsın. Karak kazanacağız. Kazandığımız parayla ne yapacağınızın cevabını da veren ticari anlaşmalar yapacağız. Gözümüz nerede olsun? Efendim yurt dışında ticaret yapıyoruz. Sadece ticaret yapmayacağız. Ticaret yapanlarımızın ahlakına da bakacak devlet. Çünkü yurt dışında Türkiye Cumhuriyetler ilk açıldığında yurt dışından vekililerimiz de var. Lafer bede var burada. Efendim yurt dışında ticaret yapmaya gidenlerin ticaretindeki kalitesizli kuralsızlık Türk devletinin itibatsızlığı olarak döndü bize. Efendim Türk'ü Cumhuriyetlere Türk Cumhuriyetlerine gitmişler de insanları mağdur etmiş tüccarlarımız yüzünden Türk devletinin itibarına halel geldi. Efendim tika da bakacak, dışışları da bakacak, kalkın marjansları da bakacak, yurt dışı tükler başkanlığı da bakacak. Sizinlerine bakacaklar bir yere bir Türk ticaret Türk ticaret için bir insiyatif konulmuşsa herkesin, herkesin bileceği şey şudur. Bunlar işlerim düzgün yapan alan vardır. Düzgün yapanlar bunlar. Bunlar Türk müdürler. Bunlar Türk ise bunlar da az dahiyle yoktur. Dedirtecek kadar seçebilmek lazımdır. Sadece ticaret yapmak, anlaşma imza alamak. Anlaşma üzerinden rakam konuşmak değil. Gönlerdiğiniz ticaret yapsın diye anlaştığınız sektörlerde oraya gönderdiğiniz her adamı aynı zamanda kültür açısı yapmak. Aynı zamanda Türk milletinin temsilisi yapmak aynı zamanda savunduğunuz değerlerin mihmandarı yapmak zorundasınız. Anlaşma yapmak kolaydır. Yapıyorsunuz anlaşma su istihale dilmemesini de temin etmek zorundasınız. Anlaşma yapacaksınız. Bu anlaşmaların sağladığı imkanları nasıl kullanacağını da öğretmek zorundasınız. Türk devleti bir peştekli sunacağız. Hayaha kalkacağız. Biz hayaha kalkacağız. Hayaha kalkmamızın yolu yurt dışından boşlanıp aldığımız paraları hudutsuz limitsiz ve derimsiz kullanmak değildir. Biz insanlara para nasıl harcanını da göstereceğiz. Para nasıl kazanılır? Para nasıl toplanır? Ticaret nasıl yapılır? Ticaret hangi ahlakla yapılır? Ticaretten kazandığımız paralar hangi fikri içerçi benim sesli oturtur abici? Bunları da göstermek zorundayız. Yaptık anlaşma bitti. E güzel mesafe kata diyoruz ama yavaş kalıyoruz. Almanlar beş almanlar beş büyüyorlarsa on büyümek zorundayız. İngilizler altı büyüyorlarsa on iki büyümek zorundayız. Onlar yürüyorlarsa koşmak zorundayız. Aynı şartlarda aynı şekilde büyürsek kapatamayacağız mesafeleri. Kapatamıyoruz zaten. Mesafeleri kapatamıyoruz. Uzunca zamandır tüklerein isesine gindiği iş yapmak düşmüyor arkadaşlar. Bostanmak düşüyor, harcamak düşüyor, israf düşüyor, şatafat düşüyor, dükz düşüyor, her şey düşüyor, tarmakla gösterirebilir. Gıpta edilebilir. Bunu nasıl yaptınız? Merakına konu olacak? Böyle müstesna işler yapmak düşmüyor arkadaşlar. Bizim için efendim faizdırda mesela yakalanan başarının iktisade büyüklüğünü düşünün. Keşke Türk yurdunun eğitim programı, eğitim perspektifi, araştırma perspektifi, laborator perspektifi, efendim tıbbi alt yapı hazırlama perspektifi Keşke, Almanya'ya giden o iki doktorumuzun Türkiye'de bu imkanı yapmasına dönebilseydik. Biz bugün çıkabilseydik. Hem insanlığa böyle bir katkusturabilseydik hem de onun beraberine getirdiğim adliği konforu eğitim alt yapısına dönüştürebilseydik. Bunlar hep birbirini besliyor. O yüzden ticara anlaşma yapmak bir şey değildir. Yaptığımız ticara anlaşmanın arkasında hangi şuru organız ediyoruz? Yaptığımız ticara anlaşmanın arkasında hangi fikriyi dayı taşıyoruz? Hangi insan değerleri yiyoruz oraya? Yoksa bunlar güzel şeylerdir. Bu kıymetli işlerin arkasında uzunca zamandır, biz bütün detayları planlanmış, başa gelecek bütün stratejileri içerisinde ehveni, önemlisi, detaylandırılmış bir yönetim maharetini temsil etmiyoruz arkadaşlar. Koncantür nasıl önümüze getirirse azarbaycan bayraklarını şundan iftihari diyorum. Azarbaycan bayraklarını Ermenistan maçında toplatlığımız günlerim bahçubiyetinden bugün azarbaycan bayrakların altında şerefle konuşmalar yapmak doktasına geldi. Kıymetli bir şeydir. Corafya, Corafya terbiye eder. Türk yurdunun yerin altında yatanları sadece burayı kastetmiyorum. Bütün Türkistan toplaklarını kastetiyorum. Yerin altında yatanlarıyla yerin üstünde yatanların sayısı denk toplaklar sadece bizim toplaklarımızdır.