Maalesef göremediğimiz hedefler, üzerine gelen zamlar. Ne dersiniz efendim? Ben Meclis'de dilediğine getiriyoruz. Hükümet'in isabet ettirememişliğinden her gün yeni bir program açıklamasından illallah ettik. Bilhassa ekonomide tutturulamayan hedefler, hikmet psikolojisini bozmamak için şöyle yapmaya karar verdi galiba. O kovatıyorlar, nereye denkere seversin, gidip üstüne dairetsiz bu on iki yazıyorlar, vurduk diye. Yapılan, gören, gördüğümüz şey bu. Şimdi bugün bu açıklanır rakamlarda kalkınma plan diye önümüzde konular rakamların hiçbir istor değil. Sahayı gezecekler, rakamlarla değil de sahada insanlar çektiklerini görecekler. Mecliste günümüz geçmiyor ki, bir sektörün infiyel cümlelerini duymuş olmayalım, onlara sözcülük yapmayalım. Her sektör kanalıyor. Bir memleket bu kadar çok siyaset konuşmak zorunda kalıp ülkebeği. Bu kadar derde derman olamaz hale gelmişse o ülkede artık siyaset tıkanmış demektir. Halinden, sektördeki halinden, kazancından, karından, memnun olan bir iş grubu meslek grubu yok. Yani ben çok teşekkür ediyorum hükümetimize. Allah razı olsun bir elimiz yağda, bir elimiz bağlı da çok konforla yaşıyoruz diye bir meslek grubu yok. Hükümet'e yakın olanlar müstesna, onlara da bir meslek, hükümet'e yakın olmak bir meslek değil. Bir yaşam şekli. Türkiye'de hiçbir sektör hükümet'e medyonu şükran değil. Yani çok sağ olun, yani on yedi yıllık iktanınızda öyle zennemeler yaptınız ki biz. Yani dünyada parmakla gösterilebilir, bir sektör haline geldik. Hatta dünyanın muhtere fülkelerinden bize gelip ya bu sektördeki başarınızı niye boşlıyorsunuz diye. Bir merakak konu, bir tane sektörümüz yok. Evet, emeklilerimiz, muzular hep çiftçilerimiz, muzular hep esnavımız, muzular hep, şunat güzel geçtirdik. Bir sağlık başarımız var. Evet, evet ya. Biraz daha devam ederse işte o okuması resi bu, yani o oku attılar. Üstün on iki arasındaki ithalatla patlama var. Yani artık millet tiziyat yapacak hâle gelememiş. Yurt dışından mal alıp, malı hâle getirip ihrajet yapacak hâle gelememiş. Oradaki ilizyonla ithalatımızda bir düzelme var, açıkta bir düzelme var diye cümle kuruyorlar da. Algiyi yönetmeye teşne bir sederek ekonomiyi düzeltemezler. Yani rakamlarla oynayın, isterseniz ağzınızı korkak alıştırmayın. Türkiye'de en flasyon sıfır, açıklasın, işsizlik sıfır. Düzeliyorsa öyle işsizlik sıfır, gençlerimiz mutlu. Üniversitelerimiz, dünyayla rekabet edecek hâle geldi. Bütün üniversitelerimiz harvurt effesafına geldi. Yani bizim arkadaşlarımız da şöyle bir savrulma başladı. Artık biz istatistik olarak, dünyayla rekabet edemez hâle gelince bize istatistiklerine dahil olduğumuz, dünyanın hiçbir kurumunu saymamak gibi bir cinnet düştü hissemize. Ekonomi açıklıyorlar, ekonomimizin karnen otuna açıklıyorlar. Siz kimsiniz bize puan vereceksiniz? Üniversitelerdeki durumumuzu açıklıyorlar. Sizin üniversitelerinizde bak, kendinize bakın. Efendim, yolsuzluk sarılamasında derece yapıyoruz, orada açıklıyorlar. Siz kendi yediğiniz işinize bakın, bize karışamazız. Biz kendi kendimizi puanlarız. Böyle bir hevesin içine düştüler. İyi olunca aldıkları, övgilerden çok mutlular. Bizim ne kadar maharetli işler yaptığımız dünya bile kabul etti, demeyebilirler. Ama arkadaşların durumunu, hal Nahvalni, puanlardıkları zaman kendileri için memve oldu mu? Siz kimsiniz de bize puan veriyorsunuz diyorlar. Dolayısıyla bu bizim medeni bir ülke olmak, olmaklamızın bize yüklediği mesuliyet var. Ülkemedeyiz. Biz, medeni bir ülkeyiz, medeni tecrübesi olan bir ülkeyiz. Böyle çadır devleti yönetilir gibi yönetilme hak etmiyoruz. Ayıp'tır. O zaman, yani siz siyaseten bir tıkanıklıklık var diyorsunuz. Tüsyat ekonomik olarak bir tıkanıklıklık var demektir. Bir erken seçim, her ne kadar seçimler zamanında yapılacak deneyse de bekliyor musunuz ya da böyle bir takviminiz var mı? Şöyle, Tayyip Bey iki şey yönetmek zorunda bir memnuniyeti yöneterek, iktidar da siyasi kuvvetini muhafaza etmek gibi bir şey an an yoklayacak. Yani ben seçime girdiğin zaman bir iktisade zorluğun oy kaybettirdiği partihale gelme ömrüm lazım. Bunu yoklayacak. Şu an daki iktisade yükümüzle seçime girmeler çok mümkün değil. Ama bu krizi bu iktisade zorluğu bu ekonomik daralmayı taşıyamaz bu ülke. Bunun için birkaç şey yapmak zorunda ya mutabakat zemini arayacak, Türkiye'deki siyaset zemini daha çok mutabakata dönecek kavgayı değil, bileşenleri ittifak edeceğimiz unsurları artırmak zorundalar. Memnakette seçime girerken, memnakete ortadan ikiye bölmek gibi bir siyasi cinnetin bir ekonomik maliyeti var. O ekonomik maliyeti görür siyaseten tövbe ederlerse, Türkiye'de bir mutabakat zeminine ihtiyacımız var bizim. Kıbrıs'ta sıkıştık, Suriye'de başımıza bir pekaka devleti beledebilirler. İranan Bargosu geliyor, 400'de ilgili NATO'yla ilişkilerimiz hatta da sayılır düzeyde gerildi. Türkiye muazzam bir daralmanın içerisinde bunu bir de siyaset üstüksuzluk yönetiyor. Bu siyaset üstüksuzluk böyle devam ederse bu ülkeyi bu krizle ayakta tutamaz bu yönetim mümkün değil. Yani bizim egemenlik haklarımız var, kıbrıs da bir toplayın ne başı kadar fede edemeyiz. Asla tabiz veremeyiz. Efendim, NATO müttefikiz, NATO müttefikiz olmamızı aramın. Aşağıda beş bin tır malzeme verdiler, Türk devletinin hasınlarına bir terör übütünü. Orada bir pekaka devleti kurulmak istemiyorum. Bu kurulacak pekaka devletinin bizim devletimizi etkileyecek bir güvenlik sorunu haline geleceğiz. Aşık bir meselesi var. Sede 400 meselesi var. Bu meselesi ile ilgili Amerika bize müeyi de uygulamaktan bahsediyor ama bizim NATO müttefikiz olmamızı aramın. Bizim düşmanlarımıza beş bin tır silah veriyor. Yani ittifak hukukunu halel getirir önce Amerikadır. Dolayısıyla, alacağız, kullanacağız diyoruz, bir sürücümle de bu sıkışmıştaki içerisinde bir de siyasetin dili şöyle. İstanbul seçimlerinde binal yıldırım mı oynuyorsunuz, sisi mi oluyorsunuz, göreceğiz. Çin dile bakın. Efendim, teravye çıkışında, teravye namazının çıkışında Ramazan Bayramına iki gün kala, muhtemelen Kadir Geces o olabilmesi, pek mümkün olan bir günde. Namaz çıkışı diyorsunuz ki, İstanbul'u konstantiniyopoli yapmak isteyenlere karşı yirmi iki günümüz var. Şimdi bu siyasal değil bu ülkeyi taşı yamaz. O yüzden diyorum, tasnifeden kabalaşan kendisine hak gördüğünü, kendisine o vermeyenlere hak görmeyen, kendi istihdam ederken sadakatı, başkaları istihdam ederken liyakatı öncelesinde ya, asabiyenin cümlelerini kuran bir siyasal, cinnet, devleti yöneteniz mümkün değil. Bunun Nurman Kurtulmuş'un dediği yere gelmesi için söylüyorum. Gerekirse siyasi tövbe ederiz, seçimi bir atlatalım da atlattık seçimi. Şimdi tövbe etsindir. Otuz da tövbe etsindir. 2002 AK Parti'nin kuruluş umdelerine dönsünder. Oradan bir okumaya başlasınlar. Yani 2002'de biz bu partiye kurarken biz milletimize ne söz vermiştik? Biz milletimize nasıl bir Türkiye'ye vaadetmiştik? Nasıl bir ekonomi vaadetmiştik? Nasıl bir bir okrasi vaadetmiştik? 2020, 2020, 2020'nin bir karnesi. Seçim 2020'nin Haziran'ında eğer yönetebilirlerse, seçim bin konuşulacağını düşünüyorum o zaman. Şimdi değil. Şimdi ekonomi'nin bu ceharlı içerisinde seçim bir yere millet büyühten öder. Milletin canı çıktı. Bu kadar işin arasında bir daha seçim demek. Zaten tekrarlanan seçiminde bir maliyat oldu biliyorsunuz. Ama şartlar biraz düzelince düzeltilebilirse ne kadar mümkün olacak bilmiyorum. 2020'nin son baharında seçimi düşünebileceklerinizi an ediyorum. Şimdi bir yeni parti konusuna geçmek istiyorum. Cümlelerimizden de yola çıkarak Ali Babacağın bir anda bir tarafta da Amit Davut oldu. Onlar AK Parti'nin içinden çıkıp partileşme çalışması içindeler. Ve Ali Babacağının bir makron taktiği uygulayacağı ve muhalefeti de bir yandan aynı çatı altında toplamaya çalıştığı yönünde kuruys bilgileri geliyor. Mesela millet itifakı kuruldu. Millet itifakına babacan cefesinden böyle bir teklifle gelince. Nasıl bakar, iyi parti mesela, nasıl bakar? Şöyle biz önce itiraz'a kıymet veriyoruz. Türkiye'de mevcut yanlışlara itiraz kıymetlidir. İtiraz'ın makbul olanı da elde kuvvet kudret varken yapılandır. Bakan ki itiraz etmeyenin, bakan olduktan, bakanlıktan ayrıldıktan sonra itiraz etmesi çok itibarlı olmuyor. Ben bakanlık döneminde de Ali Babacağının bu şekilde devam ederse bu ekonomik modelin, bu kalkınma tipinin uzun sürede ekonomimizde yapısal sorunlara sebeb olacağına da hatırlatmalarını biliyorum. Yani bakanlığı döneminde, AK Parti'de bakanlık yaparken, bakanlığı haricinde herhangi bir cümle kurmamış olanı çok azdır. Yani işiyle iştikal edip işinden başka herhangi bir mevzuda ağzına her gelenin demecini vermeyen bakanı azdır AK Parti'de. Ali Babacağın onlardan birisidir. Ekonominin başındaydı uzun sürede, Tayyip Bey'in iftar ettiği döneminde içerisinde ekonomimi kurmay olarak yer almıştır. Beraber oldukları dönem itibarlı, iyi oldukları arkadaşlara ayrıldığınızda kötü deme havesleri vardır bizim arkadaşlarımızın. Yani Bülent Harunç Bey'in mesela uzun sürede, hakaretamız cümlelere konu olduğu bir sürede yaşandı biliyorsunuz. Şimdi yüksek siyarakurlu üyesi, bizimle beraber sens iyisiniz, ayrıldık, itiraz ederseniz mutlaka ya fetücüsünüz ya, şerodaklarının maşasısınız ya, olusturası, kulisim mutlaka, tiyonu oldunuz. Yani iyisiniz, bizdesiniz, bizimle beraber değilseniz iyi olmanız mümkün değildir algısı. Siyasiyeti şu anda kirletiyor. Kendileri de unutmasınlar ki AK Parti'ye, arkadaşlarımız refah Parti'nin ayrıldılar. Yani bir Parti'nin ayrılmak, bir siyasi iradeyi, itam etmek, şerodakları haline getirmek anlamına geliyorsa, B. Efendilerde, bir Parti'nin ayrıldılar, onlar da operasyon Partisi onlar da, Olusturası, şer organizasyonların maşası itamıyla karşılaşırlar. Dolayısıyla Parti'ler mutlaka bir enerji yönetirler, yönettikleri enerji de kuruluşumdurlarına sadakat gösterebilirlerse o heyecan o enerji, o meşhuriyet devam ettiği müddetçi zaten kimse Parti kuramaz. Bugün AK Parti, biz zaten muhalefettiz ama AK Parti kendi içinden bile kuruluşundan itibaren, vaadetliği ilkilerden savrulduğuna dair ciddi cümleleri zaten kurmak daydi. 17 yıllık iktidar da bu kadar aşınma, bu kadar değer kayba, bu kadar siyasi fikri savrulma, bundan hepsi normaldir. Şimdi içeriden bir itiraz geliyor. Biz itirazım akbül sayıyoruz. Karsaf takiyete soğan doğran bir al bir kervey. Kurulsunlar, itiraz etsinler. Türkiye tasavurlarına anlasınlar. Nasıl bir Türkiye öz diyorlar? Tesinler bizler bir Türkiye tasavurunun partisi. Bizin de bir Türkiye hayalimiz var. Bileşenler, siyasi olarak örtüşecek ilkiler, siyasi beraberlik zeminleri oluşturur. Biz nasıl ki memleketin her mevzudan mutabı kolmuş Partilere değiliz. Ama belli hassasiyetlerle bir araya geliyoruz. İttifakların meşhuriyet alanını millet ittifakı özelinde değil, cümru ittifak özelinde mehep oluşturdu. Önce mehep e ittifak bileşenini oluşturdu. Her mevzuda AK Parti ile mutabı kolmak zorunda değiller. Biz de değiliz. Bir cümriyet halk Partisi ile her konuda anlaşmak, her konuda aynı şeyleri söylemek gibi bir mevzuri yetimiz de yok. Öyle olsa zaten CHP'li oluruz. Ya da CHP'ler iyi Partil olur. Dolayısıyla, demokrasi zaten güzel yapan galiba budur. Azkareyi biraz bu süreci takip etmek istiyorlar. Onu takip etmemiz lazım. Bence. Sey 400 meselesi burası sınıf kısa olacağım. İttifaklar konusunu açtığınız için de iyi Parti ve HDP arasındaki otarışmaya geçecek. Evet. Sey 400 meselesi şöyle, parti grubumuzda konuştuk. Genel başkanımız bu anlamda iradesini net olarak beğen etti. Biz de mevzide ve ilgili her yerde mevzuri şöyle anlatıyoruz. Güvenliğimizde ilgili bir hassasiyetse bu. Lazımsa alınacak. Alınıyorsa parasöydiniz mutlaka kullanılacak. Yani barislamanı kullanılacak. Şimdi kafa karışıklı hükümetle. Yani hükümetle bir kafa karışıklı var. Bunlar bir araya gelmeler lazım. Yani herhalde hükümet bir araya gelemeselde. Efendim, tajişleri bakanımızın açıklamalarına okulup siz de okutunuz. Haberlerde de dinledim. Ben mevz başkanımıza dedim ki. Yani Allah'ını kitabını dinlenir peygamberine seveyim. Birisi bize şu cümle izah etsin. Yani biz bunu alacağız ama her zaman aktif olmayacak. Zaten biliyorsunuz çok bağlı yani. İşte bu cümlelerin ne anlama geldiğinde birisi izah edebilirse. Evet. Yani bu neyse, bunun bize izah etsin her devletiz. Tediğimiz, ettiğiniz cümlelere lafla biraz dikkat edeceğiz. Bunları almamız lazım. Efendim, Ameriköbileştiyatları, bunlar alıyoruz diye bize müeide uygulayacak. İrada beyanetiyse bizim de müeide uygulayacak durumuz var. Küracık elimizde, incirlik elimizde. Kapatmak da değil, her türlü irade, insiyatif devletin elindedir. Dolayısıyla devlet, koyu koyuculuk yapmaz, devlet, hamaset yapmaz. Devlet, izrat yapacak. Karar verdiyse, verdiği kararın arkasında sadakette durur. Biz dış politikada münhasıran. Ameriköbileştiyatlarını bize yaptı onca kötülüğe rağmen. Yani içerideki darbe teşnebüsünde parmak izi olmasına rağmen. Sizsi darbesinin arkasında olmasına rağmen. Suydu Arabistan'da bozulan ilişkilerimizin arkasında onların iradesi nüfusu olmasına rağmen. İstail'in bölgedeki ısınmadaki etkisini besleyen bir faktör olarak insiyatifler olmasına rağmen. P.D. 5.000 tır silah vermiş olmalarına rağmen. Bunlara hala dostum demehvesinden kurtaramadık biz bu hükümet. Dostum tıram. Dostunuz bunlar sesin düşmanlarımızdan Allah asığın alıp. Yani böyle bir süredin işindeyiz. Dolayısıyla bir hükümetin. S-400'ler konuşumda, arkasında duracağız, alsınlar. Öyle ağızlarında korka kalıştırmasınlar müeide uygulanacak sebeze. Bir uluslararası müeidi uygulanacaksa bir NATO müeidesi uygulanacaksa Amerika bir anbarkı uygulacaksa. Elimiz zayıf değil. Ama alacağız ama kullansak mı? Ya kullanacağız ama yani böyle acaba savunmadamı kullansak yoksa bunu aktif etsek mi? Her zaman aktif mi olsa yoksa bize saldırıldıktan sonra mı aktif etsek falan gibi devlet ciddiyetine yakışmaz. Münasebet siz demeşlerden de kullanalım. Alalım, ihtiyacımız varsa alalım, kullanalım. Alacağız devletin milletin bunca maddi yükü milletin omuzlarına pahalılık olarak yansırken kullanmayacaksanız şayet hiç milletin parasıyla hovardalık etmeyin. Ama parasını ödediyseniz ne gerekiyorsa yapın, kullanın her türlü bedeli de ödeyelim. Şimdi Osman Öcalan, Tereteye nasıl çıktı, bununla ilgili siz bir önerge verdiniz. Sonra İmral'ın mektubu, İmral'ın mektubu, nasıl oluyor da bir akademisyen gidiyor. Oradan tam da seçimlere birkaç gün kala böyle bir mektup gönderiyor İstanbul'da HDP seçmeniyle sesleniyor. Nötür kalın çağrısı yapılıyor. Bunları bir araştıralım dediniz siz Mecliste. Yedik. O araştırma sorucusu sorucusu ama HDP'yle de aranızda bir tartışma koptu, bunun üzerinden. Neydi o tartışbangı cümleler kuruldu? Hatırlayıp, sonrasını sorup olur. Devletin başı. PKK ile muhatap olmaz. Bu TBM'nin çatı altında PKK denilen alçak örgütün hiçbiri anlayı yasaklamamız lazım. En köşede oturuyorsunuz. Bakın aritmetiye bakın, zar zor şu kapıdan içeri girdiniz. Kapının eşiğinde oturuyorsunuz, hatdinizi bileceksiniz. Altını çize çize söyledik. PKK'ya selam duranlardan o iş demiyoruz. İyi partisi de söylüyorum. Size rağmen, CF'yle yaptım. Rağmen diyor ya. Aslında. Size böyle eleştiriler, yöneltiriyor. Bizim sayemizde meclis desiniz. Bu ilk okul düzeyinde zaka solan herkes, böyle bir cümleyeyi, kasteden, kastedilenin arkasında meclis değil. Te ittifakımızın, millet ittifakının belli yerlardaki adaylarına, destek vereceklerine açıkladı her dakika biliyorsunuz. Şimdi problem şu. Biz önerge verdik. Önerge'mizin konusunu size arzettiniz, biraz önce. Osman Öcalan'ın teretiye çıkarılması, imra alacağınızından seçimi konsölde etmeye yöneldi. Orada Osman Öcalan'ın kırmızı, bir tane arandığı bilinmiyor. Evet, evet. Şimdi bunlarla ilgili önerge verdik. Olabildiği kadar sürece ne zahketle cümle kurdum. Önergen'in gereksesini ben meclisi arzettim. Dedim ki, bu HDP Haric, hükümetin. Seçmen davranışını yönetmek için, imnala canesine, yazdırdığı mektuplan, o mektubu yorumlama hevesinden HDP Haric dedim. Memnun olan hiç kimse yoktur burada. Yani AK Parti Gurb'un da ayrmadım, MP'de ayrmadım. Normalde siyasi asabeyiyle davransam ilk yer, böyle diyebilirdim. Ne oldu? Bekanız ne oldu? Öyle diyebilirdim. Ne oldu? PKK'lı olmakla itham ederken herkesi. Süleyman, söyle, İstanbul'a sızmasının muhtemeli pekakalılar ararken. Aranan bir tane pekakalı teret edin çıktı. Siz pekakalıların başından, seçmenleri yönetsin diye mektupli yazdırıp, onun yazdırdığınız mektubu yorumlarken görüldüğünüz televizyonlarda demedim. Devemedim. Halsasiyet gösterdim dedim ki, bu aslında ki bu siyasi bir kompleman cümlesi değildir ki bir kere be. Ben gerçekten milletlerket farklı grubunun da, AK Parti grubunda, milletvekili düzeyinde... ...bu ne münasebet siz bir stratejiydi? Burası açma sapan bir taktikti. Yani biz seçim kazanmak için çocuklarımızın katilinin yazdırı mektubu... ...ondan medet umacak hale, nasıl geldik bir infial olarak... ...bunu taşırdıklarına inanıyorum. Onu da beğen ettim. Ama ona rağmen dedim ki bir devlet... ...çocuklarının katiline mektupli yazdırmaz. Bir devlet çocuklarının katilinin yazdırı mektubu... ...devletin en üst düzey, yetkillerine yorumlattırmaz. Cumhurbaşkanı pek çok şey yaparken görüldüğü buna şaşkınlıkla... ...mukabili ettik şaşırdık. Cumhurbaşkanın seçimde Partili Cumhurbaşkanı olarak... ...hepçok cümle kurdu. Ama ne olursa olsun. Ha bize hakaret ederken bile gördük Cumhurbaşkanı, bunun bile toler edebiliriz. Biz devletimizin başını çocuklarımızın katilinin yazdırı mektubu yorumlarken asla görmek istemeyiz. Dolayısıyla böyle bir şey yapıldı. Bu yapılan işe önerge verdim. Renncide etmedim, kimseyi kırmadım. Dedim ki, yakalandığı zaman öcalan için. Benim annem de Türk'tü. Devletin bir eri gibi... ...memdeki hizmetimi tamamlayacağım diyen bir adamdan... ...bir katilden Türkler'e bir kanaat önderi çıkarmaya teşhabı zettiniz. Sizin probleminiz... ...prob terörü çözmek için, terörün mitmesini temin etmek için... ...terörist başıyla görüşmek değil. Sizin probleminiz şu. Siz terörist başıyla niçin görüşüyorsunuz, tenkittilerimizin, konus değilsiniz bizim. Tabii ki görüşürüzsünüz. Ama görüştüğünüzü, terörünün bütün itibatlarını çözmek için... ...balan açarsınız. Oradan açtığınız alandan çocuklarınızın katillerinden... ...artık memleketi kurtaracak bir siyasi rehabilitasyon süredi inşa edersiniz. Siz çocuklarınızın katiline, nasıl bir anayası yapalım diye sordunuz. Siz çocuklarınızın katiline, bayramımızın adı ne olsun diye sordunuz. Siz çocuklarınızın katiline... ...devletimizin adı ne olsun diye sordunuz. Siz çocuklarınızın katiline... ...kürtlerin önderisini demiş olduğunuz. Dolayısıyla bütün bunlarınla ilgili tenkittilerimi... ...önergi haline getirdim, konuştum. Bu kadar tazikin altında kalınca HDP, grup başkan vekili... ...kürsüyle geldi. Bir de bir şey daha söyledim. Onu da arzatmam lazım. Hızlı bir şekilde. Türkiye büyük milletmeyizin çatısını altında PKK'ya cümle kurmayalım dedi. Bu terör örgütlerinin en büyük eylemleri, en büyük olabilecek gibi... ...bizik bir büyük propaganda. Evet, en büyük propaganda. Şimdi dünyanın görebileceği en büyük milletlerden bir izbiz... ...dünyanın şahit olduğu en büyük devletleri kurduk. Bu devlet son kurduğumuz devletin parlamentosunda... ...cumur başkanımızdan aşağı kim varsa herkes PKK'yı ne kuruyor? Bu PKK'yla devleti mükekabil hale getirmek demektir, ayiptir. Türk devletine yakışmaz böyle bir şey. Ondan sonra da ilave ettim dedim ki PKK'yla ilgili bir mevzu konuşuruz yoksa tercih hem bir on başı... ...çok sansa sönel bir şey olunca da bir yüz başı konuşsun. Biz bu mevzu ağazımızı almayalım. Geseklensin dedim. Ayiptir. Ve evet, sonra Rabir İmfyal bu kadar tazikin altında kalınca... ...efendim seçimlere kastederek HDP, grup başkan ve kilikürsüye geldi. Dedeki biz size rağmen, bizi kast etti. Yani iyi partiye rağmen millet ittifakın nadaylarını oy verdik. Millet ittifakının aydaylarını oy verdik. Şu anda o koltuklarda bizim verdiğimiz oylarla oturacaksınız demiş oldu. İstanbul'daki seçimde... ...ittifakımızın adaylarını olduğu yerde esas problem şu. Hani mevzuyu kapatmaya çalışıyormuşuz. Aslında azınmem bir ittifakımız varmış da onu örtmeye çalışıyormuşuz gibi hiç davranmadır biz. Yani biz siyaset etme şekli olarak da... ...cumur ittifakının iki bileşeni var. CHP ve iyi parti. Efendim HDP... ...Ak Partinin millet ittifakının iki bileşinin CHP ve... ...biziz HDP'de AK Partinin eski ortağı ve müttefik olarak... ...kızgınlıklarını bizim üzerimizden hesaplaşacağı bir alına çekmeye çalıştı. Yani şöyle... ...HDP ve AK Parti eski siyasi müttefik diler. Beraber bir takım tahültlerde bulundular birbirlerine... ...sonra ayrıldılar. Ayalımış olmalarından çok bahliyarız biz. Çünkü memleketin milletin istikbali için... ...münasebet siz bir sürü vahatle bulunmuşlar da onlar ayrıldılar. HDP AK Partinin kendilerine söz verip de tutmadığı ne kadar şey varsa... ...onların kızgınlığıyla AK Partiden intikam almak istiyordu zaten bunu beğen ettiler. Baklılar ki tek başlarına güçler yetmiyor. Karar verdiler ki millet ittifakın nadelerin... ...cumhur ittifakın nadayını malıbedecek. Dolayısıyla ben de bu diye oy vererek eski ortağımdan intikam alayım demiş oldu. Hepsi bundan ibaret. Biz HDP sizi oy vereceğim dediği anda etmem. Bir şey söyledik ilk yeri. Onu arzadayım beni başlayın. HDP millet ittifakının belli yerindeki adelerini oy vereceğim dediği zaman... ...biz dedik ki pek akıllardan o işlemiyoruz. Asla. Kandile selam duranlardan o işlemiyoruz. Abdül'le öcalanın sayanlardan o işlemiyoruz. Kinden o işliyoruz. Dini, dili, mesevi, meştebi, ekalliyeti ne olursa olsun Türk bayrağına, Türk devletine... ...Türk vatanına, Sadakat'ten, sorun olmen, heyri kesin, oyunu istiyoruz. Hepsi bundan ibaret. Bunun yüzlerine AK Parti grubundan ve MHP grubundan... ...bir sevinç yılı, bir haftalar mutluluktan, bir hal oldular... ...şimdi bu mutluluklarını bu hafta, bu gün genel kulda nihayet edeceğim. Evet, çok teşekkür ederim. Sağ olun. Geldiğiniz gündemi bir yandan ekonomiyi sizin... ...siyaseti yaşadınız, polimikleri de konuştuk. Bir eklam sonra devam edeceğiz.