Eğer önergelerimize destek verilebilseydi, dördüncü senesini doldurmuş bir darbede, her türlü detayi konuşup, henüz darbenin siyasi ayağını ortaya çıkaramamış olmak gibi bir mahcupye taşımazdık biz bugün. Dört isten edir, yüz binlerce insanın, soruşturma geçirip, kavuşturma geçirip işinden el çektirli, dindanlarla buluştuğu bir sürecin. İçerisinde ne hikmetse darbenin siyasi detaylar ortaya çıkarılamamıştır. Önergeler veriyoruz. Bu darbenin siyasi ayağı derken sadece bir siyasi partiye sızmadan bahsetmiyoruz. Darbenin siyasi ayağı derken kastetliğini şey şundan ibarettir. Bu darbe, muhafak olum saydı, bu alçak girişimin, muhafak olmasa halinde darbenin cumhurbaşkanı, başbakanı, genel kubaybaşkanı, gürökratları, bakanları, kimlerdir. Her türlü detayı darbeyi yapana kadar her türlü planı, bir kaç alternatifiyle planlamış bir cinayet şevekesinin, bunu planlayalım, darbeyi yapalım, gelisine sonra bakarınız demiş olmasına ihtimal vermiyoruz. Dolayısıyla hükümetten gün hastaranı aslında AK Parti'den ama AK Parti olmasa, miliyetçi hareket partisinden gelecek olan darbenin siyasi olarak araştırılma, iradesine parti olarak destek vereceğiz. Sonuna kadar bu iradeyi destekleyeceğiz ki, bu darbenin siyasi peşine de ekonomik ayağı ortaya bütün detaylar çıksın. Bütün detaylar konuşulabilirsin ki bir daha devletimizin başına böyle alçak bir teşnebis bela olmaz.