Ama bu oy poplizinin içerisinde o da gözden kaçmasın. Biz bir yere kadar oy konuşabiliriz. Bir yere kadar siyasi partirekabeti konuşabiliriz. Bir yerden sonra herkesin partinin albayağı... Partisi olma mecbiyeti vardır. Bunu şunun için söylüyorum. Mesela efendim seçmen. Seçmen ama pekakanın yaptığından murdarıt değil Ahmet Bey. Pekakanın yaptığına seviniyor hatta. Seçmen değil, terörist olmuş o. Efendim pekakanın yaptığı her ölü saldırılarını... ...demokyatik mücadele görüyor mesela. Böyle görüyorsa seçmen olmaktan çıkmış terörist olmuş. Dolayısıyla seçmen güzellemesi de yapmayacağız. HDP'ye kızıcak, kızıcaz. HDP'ye kızıyoruz diye kürtlerimizi de incit etmeyeceğiz. Mesela Mehmet Ösler sakinin yaptığında yapmayacağız. Ama seçmen kazanacağı diye de seçmen populizmi de yapmayacağız. Ona yaparken ölücünü de cesaretlendirmeyeceğiz. Mevzuz'un nereye sıkıştı? Bakın ne kadar mühim bir mevzuyu çözmek zorundayız. Çocuklarımızı şimdi anneler bekliyorlar. Diğer bakırda bekleyen anneler, evlatları kaçırılan anneleri de var. Metemeye biliyorsunuz bu büyük bir problem, bu en büyük alamet şudur. Vuranlarla, vuranlarla anneleri bekliyor. Evlatlarla, vuranlarla, vuranlarla, nesle vuranlarla annesi aynı yerde bekliyorlar. Böyle bir büyük bir problemi konuşuyorsunuz. Böyle bir problemi konuşurken nereye konuşuyorsunuz? Hassasiyetinizi kaybedersen bir tarafı kırıyorsunuz. Bu problemi de komple, unustarası camiye bu hale getirmemiş olabiliriz. Bizim de kabahatlerimiz var. Ben bu altı milyonu sadece sorumlu kalanlar şöyle çekiyorum. Bu altı milyon insan biz neyi yanlış yaptık ki biz dönümüydiğini kesti. Bizim sorumlu kalanımızda. Onu biz düşüneceğiz. Teşekkürler.