Kabine de bir revizyon sürekli konuşuluyor. Belki esinle de konuşuluyor. Ben bir zinyet devrimi bekliyorum. Yani o olmadıktan sonra ha sanki alakal Hasan. Yani ne fark eder? Zinyet devrimi lazım. Biz şahıslarla ilgili bir gündemiz yok. Efendim, Berat Halb-ı Hak gidince düzelecek. Falence gelince böyle değil gündemiz. Önce bir yönetim programı, bu yönetim programın arkasında liyakattı bir kadro. Bu kadro'nun söylediklerini o bir sektif olarak uygulayacak bir siyasi şefaflık ve perspektif lazım. Bunu ortaya koyamadıktan sonra gelen gidene aratacak hale geldikten sonra ne yapacağız? Saatırlarsınız sizin programlarınızda oldu. Efendim Murat Çetin Kaya, Merkezban Kası Başkanlığından alındığında Murat Uysal getirildiğinde ben birazcık da kinai ile demiştim ki, inşallah Murat Çetin Kaya, Çetin Bir Kaya olduğu için gitmiyor. İnşallah Murat Uysal'da uysal bir adam olduğu için gelmiyordur. Peşinden bir kaç gürsünken Sayın Cumhurbaşkan'ın dedi ki, laf dinlemedi için aldım bunu görevti. Şimdi laf dinlemedi için görevden idare alabilir de bazen. Ama bunu demez. Yani bir idare müştekin olması gereken karar mekanizmalarında tam selahiyeti olması gereken kurumlara böyle örselemez, böyle örselendi mi? İşte onun sonucu ile böyle katlanırsınız.