Yasin Börnün'ün katilini dört uçuk senedir. Yargılayıp bahkümedememiş Türk bahkümesine bahsediyorsunuz be. Dört uçuk senedir. Yasin Börnün katilini dört uçuk senedir. Sakin ol. Yargılayıp verememiş bir makyemeye görsür ki adalette atıl. Dünki makyemeyesizin makyemelerimiz. Ne? Lati beni der etsen. Yahu be. Gidirde olsa Yasin Börnün'ün katilini on beş günde yargılarım ver. On beş günde. Yahuuz ne? Gidin yıldır makyemeye görsün. Ne? Bu kadar insan, hanım doldu, dört günde. Osman evladımı gördü. Bu kadar serhilden diye ayaklanma planlarız ne? Namazı yapıldı. Umen'le gitti, hendekolaylarına ne cümmeler kuruldu. Siz bunun kadar önünürde suçlu olduğuna dair en illor olan bir insana dört uçuk yıldır. Yargılayamayan makyemeye koruşmuyorsunuz da, İyi partiden bir sel örtü beş iki çıkarmaya çalışıyoruz. Herkes yerini yurtlu bir kesin.