Kadınlar Peygamber Efendimiz'in bize bedah hutbelerinde emanetidir biliyorsunuz. İkinci önceliğimiz şu kadını korumak zorundayız. Kadını korurken, kadını korumak aynı zamanda nesti korumak imkanını verecek bize. Nesti koruduğumuz zaman aileyi korumuş olacağız. Aileyi koruduğumuz zaman toplumu korumuş olacağız. Toplumu koruduğumuz zaman, milleti, milleti koruduğumuz zaman devleti. Ama burada anatemaşudur, kadını korumak, kadına yönelik şiddeti engellemek zorundayız. Kadını korucaz ama bu arada mesela biz şöyle büyük vermişiz kadından üstüne. Benim eşimde çalışıyor. Eşi çalışan herkes bilir bu benim dediğimi. Efendim kadının kendisine değer yargılar alanda oluşmuş, takım rollere vardır anne, eş, çocuklara bakan insan. Efendim gelin aynı zamanda. Şimdi eskiden çalışamamıştığını, eşinden gelecek paraya bağlı olmamıştığını, ekonomik özgürlüğünün olmamıştığını. Kendi hürriyet alayla çok büyük bir problem olarak görürlerdi. Şimdi kadını şöyle bir büyük dertle karşı karşıya kaldı. Çalıştığı halde, çalıştığı halde aynı işleri ve fedakialıkları yine kendisinde beklenen, yükü daha çok artmış bir robota dönüştü kalın. Yani mesela eşleri çalışıyor, akşam eve, ikisi beraber giriyorlar, gözünün içine bakılan yine eştir. Yemekli yapması beklenen. Sabah kalkınca kahvaltıya hazırlaması beklenen yine eştir. Ne vizomlukması, kadını korucaz, insanlara şiddetten korucaz, aileyi korucaz, nesti korucaz, bütün bunları korumakla hem milletimizi, hem devletimiz, hem de toplumumuzu korucaz. Şimdi bunu temin etmek için birbirine hakaret etmeden, küfür etmeden bir yor bulamıyorsa, önce o zaman biz kadınlarımızı, ailemizi bu cinnetten korucaz. Kadının içinde huzur bulmadığı, kadının içinde kendisine güvenli, bulup, ben burada yaşayacağım diyemediği yere vatan bile diyemeyiz biz.