 Suka kaybanların konusu çok konuştuk. Yani siyasetçisinden sanatçısına yaşıyoruz yani. Ortada bir bakka var. Nasıl çözülecek ne olacak? Ne diyorsunuz o tartışık? Madurları haklı. Efendim bu mevda şikayet edinlerin hepsi haklı. Çözümü de siyasetçilerin ya da bu mevzu ile ilgili aslında ilgisi, bilgisi olmayanların değil de ya bu kadar üniversitesi var. Bu kadar yetiştirdiği zirat fakültesi ve ternelik fakültesi falan olan bilmem de ketten bahsediyorsunuz bilenlere meseleleri konuşturmayı öğrenebilirse Türkiye en azından bilenlerin konuşmasından kavga çıkmıyor. Yani bilenler konuşunca kavga çıkmıyor. Evet. Bizim başımız hani belaya geliyorsa bu bilenlere dinlememekten geliyor. Tarih konuşuyoruz, ideolojik takıntılarla konuşuyoruz. Ya bilene sorar mısınız lütfen? Ekonomi konuşuyoruz. Ekonomi, ideolojik falan konuşuyoruz. Bilenlerde çok farklı bir şey var. Efendim bak şöyle. Bilenler. Ben biliyorum diyor ama onu söyledi. Ben şöyle. Ya bu bilenlerin ya bu otortilerin dünyayla bu işler bu kıyasiyedilebilecek bir şeyde yaşamıyoruz. Ağaç koğunda yaşamıyoruz. Yaşadığımız medeni dünyaya içerisinde bu işlerin sorun olmaktan çıktığı eşikler var. Avrupa'da sokak hayvanı yok dinliyorum mesela. Ya bu kıymetli bir laf değil mi? Soka hayvanı yok Avrupa'da. Biz de niçin soka hayvanı var. Şimdi niçinin cevabını bilenlerden alalım. Niçin varsa sahiplenilsin, sahiplenme de problem var. Efendim bunların çoğalmalarından problem var. Kısırlaştırmalarından problem var. Yaşadıklar bu sorunları çözmek için milletin asaleti ne? Efendim biz Allah'ın kullarıyız. Bunlar da canlı. Bak bu bu buna da bizim kendi inancımıza da helal gelmeyecek. Bir taraftan yani hem merhametimize, hem asaletimize hem inancımıza hem de güvenliğimize yetecek bir akıl çıkaramıyorsak. Biz bugün 2024 yılında sokak hayvanları diye bir sorunu çözemiyorsa efendim. Biz ortada onun hangi sorunu, biz Türk devletin hangi sorunu, biz memleketin hangi sorunu çözebiliriz yani. İçinde hayvanlar var. Dört beş milyon hayvanımızın sokaklarda yaşasınlar. İnsanlarımızın ölmesine. Merhaba. Merhaba. Merhaba. Bunu çözemiyoruz mesela. Sonra utanmadan nasıl diyeceğiz ki biz bu dünyanın bütün sorunlar ekonominin bütün sorunlar ülkenin bütün sorunlar çözeceğiz. Çok çok doğru. Çok çözeriz. Problem yok. Sadece bilenleri dinlemeyi. Bu imkanları buna göre tahsetmeyi kullanabilmeyi bilelim çözelim.