Partisi İstanbul Millet ve Kiyeli ve Partisi Özcüsü Yavuz Ağralı Oğlu bizimle birlikte programımıza dahil oldu. Sayın ve kilim hoş geldiniz Eynuza. Hoş bulduk. Yağenlerdilerim. Ben sizi göremiyorum. Teşekkür ediyorum. Arkadaşlarımı hemen ilgilenecektir. Ben sizinle konuya bir taraftan başlamak isterim efendim. Şimdi 15 Temmuz şehit yakınları ve gazileri ne dair? Toplanan paralar vardı. Aslında ocak ayında buna dair bir protesto gösterisi düzenlendi. Aile sağlık ve çalışma sosyalizmetler bakanı Zehra Zümrü Selçuk hanımefendi araya girdi bir söz verdi ancak. Bir süre sonra bakanlık binası önünde başlayan protestolar vardı. AK Parti Genel Merkez Binası önüne de yansıdı geçtiğimiz günlerde çok da konuşuldu hatta. Gazileri sorunu nedir efendim? İstedikleri ne verilmediği gaziler, neye dayanamadığı? Ne tür bir hak talebe diyorlar. Buradan sıcak gelişme olarak başlamak isterim. 15 Temmuz'da karşı karşıya kaldığımız bu ağır iş kalteşe büsüne. Millet olarak mı kalamet ettik? Bu mu kalamet bir parti hüviyetinden daha çok. Yani AK Parti, namlu AK Parti'ye doğru tutulmuş olsa da. AK Parti'ye doğru tutulan namluyu. Millet kendi hizmetiyle vakariyle muhafaza etmek. Konuş savuşturmak için sokaklara döküldü. Gözümüzün önünde olduğu. Yani aslında siyasi ferasizlik yüzünden. Herkes siyasi sağlık yüzünden. Zamanın da fark edilmemiş. Bu büyük istiskal karşısında. Millet sokağa dökülmüş devleti, sokağa düşmüş devleti. Sokaktan toplayıp tekrar hükümeti teslim etmiş oldu. Şimdi bu büyük bir fedakarlıktı. Bir detimizin secihesine de uygun bir fedakarlıktı. Bu fedakarlıkta ön saflar da olanlara. Medyunu şükrandır milletimiz. Hangi zaman da hükümette bu anlamda. Bu işin mihmandarlığında yaptı. Gazilerimize, kitresi 15 Temmuz'cu şehitlerimize ailelerine. Kolkanat gelmek gibi bir mesuliyeti taşıdı. Ama bu toplanan paralar zaman içerisinde. Bize niçim verilmiyor. Niçim bu toplanan paralar şehit ailelerine taksi medilmiyor da. Bir bakıf üzerinden harcanmaya taşıbüs ediliyor diye. Tamam zaman sitemler duyuldu. Bu her aldı dördüncü senesi. İşler bakı parterinin önünde. Hak arama teşebüsüne dönünce. Bakı parti çok da alışkın değildir. Özellikle 15 Temmuz'cu kendisine doğrusulmuş bir namlu gibi görüldü. İçim. Orada her şey yakınlarıyla gazilerle karşı karşıya kalmak. Bakı parti için de kabul etmemiz lazım ki. Çok etkisi yapmıştır. Şimdi daha önce biliyorsunuz. İsmail kahraman döneminde bir araştırıştırma konuşuyorsunuz. Raporu da kayboldu. Yani Rapor mecliste kayboldu. 15 Temmuz'cu da karşıya taşımak da olduğumuz hassasiyet ve hijap duykusunda galiba. Aklı parti önünde kaybettik. Ben aklı parti önünde protostolarda. Yaşanan hadiselerden aklı parti arkadaşların çok memnun olduğu uzanlitmıyorum. Evet. Niha'yatinde böyle böyle bir mevzuda bu tarz bir kabalığı. Bu kabildir. Yani hakkını arayan istedik şey it yakınları ve gazilere. Böyle sopalarla saldırmayı meşhü görecek. Bir tane Allah'ın kuru olduğuna inanmıyorum. Bakı parti de ama niha'yatinde böyle bir şey bu kubuldu ve bu kubulan işe bir sorumlu bulmaz lazım. Sorumlu yok. Sorumlu olmak yerine biz gazlerimizi çok severiz. Onlara şöyle hürmetliyiz. Böyle hürmetliyiz. Hürmetliyiz falan ama gazler. Şeyt yakınları hak ararlarken partinin önünde doğru yanlış. Niha'yatinde çok feci bir haticele karşı karşıya kalındı. Bunun alakalı biz aklı parti şehitlere hürmetizdir. Gazlerden nefret ederler falan demiyoruz tabii ki. Ben aklı partiaki arkadaşlarımı da böyle rencid etmek falan istemem. Ama niha'yatinde devlet böyle temennilerle falan yönetilmez. Efendim bir kabahat olunca bu kabahat değil. Benim kalbim şöyle benim kalbim böyle denemez. Geri yapılır. Geri yine ise bu bu usuleşte kim kabahat kusuleşlemişte. Onlardan hesap sorulur. Gazlerin hak talepleri değil giri çok zor değildir. Para nerede? Toplanan paralar. Kaç lira? Bu toplanan paraları. Niçin şehit gazi yakınlarına vermek yerine bakma veriyorsunuz. Yani bu suallerin cevaplarını vermek çok zor değil. Hak partaki arkadaşlar da bunlar çok rahatlıkla verebilirler. Vevdünün böyle bir muhanefet iktidar kamplaşması içerisinde. Yani ilk daha hazır elimize malzememe geçti. Biz buradan cidara taştıyalım. Hevesine düşmüş bir insan değilim ben. Kartım adına da böyle bir şey yapmam. Ama ben hayatımda şehitlere hürmetiniz varsa bu hürmeti göstereyim. Yani millet bu cümlelerle nutuklarla artık bu meselelerin taşınamaz bir yük olduğunu fark etti. Ekonomik kötü, nutuk. Efendim memlekette geçim darlığı var nutuk. Enflasyon yükseldi nutuk. Faiz var nutuk. Şehitlerin hakları, hukukları ile giri talepleri var. Şehitlere kabalık yapılıyor nutuk. Nutuk, nutuk ama bu nutuklar artık ne karında oyrabiliyor. Ne insanlar, hak teleplerine cevap verebiliyor. Ememle kette, enflasyonu düşünebiliyor. Hula isimle bu olan biten at partinin artık kendini işte işle icra atla. Yaptıklarıyla değil de te anlık halamla polemikle savunma heveslerinden ibaret bir alandan haberdar ediyor. Bize bu kötü iş. Yani parti böyle buralara kadar sıkışmışsa şehitlerin, gazilerin, hak teleplerini bir şehitlere şöyle hürmetliyiz. On beş temmuzda altacak bir saldırıya maruz kalmış özel hareket. Kere başkanımız, tecumur başkanımızın danışmanı yaptık. İşte biz şehitlerine kadar hürmetliyiz oradan görürüm. Falan gibi bir şey gerek yok. Tamam, bir şehitlere hürmetsizlik yaparılar falan demiyoruz ama yapıldı. Efendim şehitlerin haklarını yerler falan demek istemiyoruz ama şehitler haklarını alamadık. Sizin partinin önünde bir takım suallerle bulunuyorlar. Onlara cevap vermek yerine, onlara yapılan saldırıdan sonra, kapalıktan sonra. Efendim, eskiden şehitlere ne kadar hürmetli olduğunuzdan bahsetmek yerinde sorulan suarın cevabını verir. Çok basit bir şey. Bu nüzlerine siyaset yapmak falan da bize yakışmaz. Ama görünen şey on beş temmuzun, on beş temmuz mu kavmetinin, on beş temmuzda tankların üstüne çıkan, tankların önüne atlayan mermilerin önüne çıkan mermilerin önüne yatan. Bu mevzu da milleti de mihmandarlık eden şehit yakınlarımız ve gazilerimizin böyle kötü feci bir muameleyi hak etmediğim düşünüyoruz. Bunu AK Parti'le düşünüyoruz. Öyleyse, yani siz de bizim de aynı şeyi düşünüyorsanız AK Parti'ki arkadaşlarımız için söylüyorum. O zaman bu gazlerimize yapılan kötü muamele hesabını kime soracağız biz? Onu da mı CEP'ye soralım? Hani CEP'ye mi soralım? Yani diyelim bu gazlerin hal nedir diyelim mesela? CEP'ye. Mesela arkadaşlarımız bir konuşma yapsınlar. Bu iyi partiye bize sorsunlar mesela. Sen Cumhurbaşkanı mı artık? AK Parti grup başkanım ve ki arkadaşlarımız mı? Şöyle bir açıklama yapabilirler. Nedir bu gazlerin şeylere, halleri? Nerede bu paralar? İyi parti bu paralar ne yaptığını falan diye bize sorsunlar. Madem öyle biz verelim. Evet. Dolayısıyla çok zor değil. Çok zor değil yapabilirler. Yani bu sürece yönetebilirler. Bu sürece yönetmeye en azından 20 senedir 18 senedir. Devlet yönetiyorlar. Bu an cevap verebilecek kadar devletten devlet umuru görmüştükten hisselerine bir ciddiyet düştüğüne inanıyorum. O islani bunun üzerinden çok mübarek halı polemek falan memzü üretmeye de falan çalışmıyorum. Ama çok rencide edici bir şey itir. Yani bu kabul etmemiz lazım ki. İşte raporu meclise kaybettik. 15 Temmuz Gazi'lerine hürmetimizi dağıt partöründe kaybetmiş olmak kabul etmemiz lazım. Giren ciddiyetçi bir şey. Kesinlikle kesinlikle sayın Bekir'im. İçinçleri Bakanı, Sayın Süleyman Soylu'yla görüştüler. Görüşmesi orası açıklama da yaptılar. Sayın Süleyman Soylu'nun sizin yanınızdayım yönünde bir açıklaması olduğunu söylediler. Bunu nasıl değerlendiriyorsunuz? Yani bu hak talebinde bulunanlar mutlularsa bizim diyecek bir şey mi yok? Hakkı talebeden hakkı verecek olanla oturup istişar edip mutabı kaldılar anlaştılarsa hayırlı olsun demek düşer bize. Yani bizim malifet partiyiz, bizim vazifemiz hükümet taşlamak değil. Bizim vazifemiz hakkını, hukukunu savunmak olsun da sesini duyuramayan sessiz çığlıkları dumuyla bile hale getirmek. Hakkını hükümetin merhametinden isteyen ama hükümeti sesini duyuramayanların sesini duyurmak. Şahit seslerini duyurabilmişlerse, şahit de memnunlarsa biz bunun üstüne ne diyebiliriz ki? Yani diyebiliriz. Tabii. Tabii ki. Yani bizim vazifemiz, yani illa her şartta elinize geçin her pozisyonunda hükümetin başına taşatmak değil. Biz sorumlu bir siyasal değil kullanmaya devlet ciddiyet ile bu mesleleri bakmaya gayret ediyoruz. İlla lüzum edecekse başlarına taşatmak yerine kalplerin taşlamayı tercih ederiz. Arkadaşlarımızın kalbine değilsin. Yani bu memlekette her şeyimizi kaybedelim ama şeyi de hükümetimizi kaybetmeyelim. Gazilerimize hükümetle kaybetmeyelim. Onlar için toplanmış paraları kendilerine teslim edebilecek bir ciddiyetle davranalım. Fala bu çok zor değil. Bunları böyle müsaamere çocuklarını anlatır gibi anlatıyorum. Beni bağışlasınlar. Bu çok zor değil. Bu işi de elimize yüzümüze bulaştırırsak artık biz bu memlekette ele gününe çıkamayız, elin yüzüne bakamayız. Yani biz şimdi şehit ailelerimize toplanmış paraları, şehitlerimiz için toplanmış. Gazilerimiz için toplanmış paraları teslim edemeyen bir görüntünün konusu haline gelmemeliniz. Teblet böyle bir işin içinde iki bark haybetmemeli hükümet böyle bir maharet sizlik yüzünden kendine kötülük ederken devlete de kötülük edilmesi de fırsat vermemeli. Yani bu pek izahı kabil bir şey değil. Para toplandı. Para nerede? Yedik paray. Ya o bakfa verdi. Ya bakfaniye verirseniz insanlar kayıtlı. Herkes zaten sizin gözünüzün önünde bunlar zaten bildiğiniz insanlar. Bunlar için toplanmışsa yerlerini festim edin bu kadar. Yani bunun yüzlerine ne polemik yapalım. Ne böyle lüzumsuz bir polemikten bir taida umalım. Ne böyle bir şeyin arkasından siyasi bir pozisyon kazanacağız diye heves edelim. Bir şey bize bakalım. Yani hakkı olanların, hakkı yenilerin, haklarının kendilerine seslim edelim. Bu kadar yani çok daha fazla konuşmak, bize de yakışmaz. Devletimize de yakışmaz. Milletimize de yakışmaz. Yani on beş temmuz gibi böyle demokrasi tarihimizde eşine emseline rastamadığımız böyle içeriden bir hunharca bir kalkışma. Yani herkesin rastamadığımız böyle can evinden vuruldu. Yani dinim mümini İslam'ın mukadesi değerlerimizin etrafında yıllardır birken bir enerjinin üstünden, bir devlet devleti istiz kaletme iş kaletme teşebüsüne konulmuş bir girişime, bunun savuşturmak için fedakarlık etmiş olan insanların hakkını hakkını nezaret edememek. Dolayısıyla bu mesele de bize yakışır, devlete yakışır. Milletin yaptığı fedakarla yakışır. Bir şey yapmak çok zor değildir. Konasıl Eman Bey'in de tecrübesi yeter. AK Parti teker arkadaşlarını yeter. On sekildi devlet yönetülü nedir ki? Tabii ki tabii ki. Ama bu görüntük, görüntü çok rencide edici kabul etmemiz lazım. Yani bunu üstüne basa basa söylüyorum. Gerçekten çok insanın içi bursuluyor. Yani rapor kayboldu meister, rapor kaybolduğu zaman da demiştik ya bu ne ciddi etsildik. Şimdi bu ciddi etsildiği geçtik. Buna kurban olalım şimdi raporun kaybolmuştuğunu. Hani rahmetle anacağız. Neredeyse. Ama şeyi de gaziye saldırmak ne demek ki? Ne demek ki? Bu ne hatsizlik yani? Tabii ki sayın Bekir'i. Birki hatra gaziğimiz yer alanmıştı. Hastaneye de götürmüşlerdi. Bu süreç de çok konuşulan konulardan bir tanesi de vakıfe, vakıfın adresi var mı yok mu? Bu da çok tartışılıyor. Gerçekten onları düşündü işte onu diyorum. Yani bizim kötü bir imtihanımız oldu. Biz bu vakıf vakıf vakıf malları, vakıf gelirleri, vakıfta toplanan paralar, vakıfta çalışan insanlar. Bunların hepsi bizim için ateşe dokunmak gibi sayılacak. Bu mevzuda bir suistimali böyle cehennemde kendimize yer hazırlamak sayacağımız feci işlerden addederdik. Ama şimdi bakıyorum ki kuralsızlıklarımızın, kuralsızlık haveslerimizdir mi? İşte kanunun kuralın, gitakın borçluklarından istifa ederek kendimize rahat hareketli imkanı sağlamanın organizasyon zemine haline gelmiş vakıflar. Yani biz aslında kültürümde medeniyetinde vakıfların çok hakikatli izleri tesirleri olan bir milletiz. Biz bir vakıf medeniyet izasında. Şimdi vakıflar üzerinden medeniyetinin inşa'ya etmiş bir bir milletin vakıflar üzerinden suistimal alanı oluşturması kabul edildi bir şey değildir. Yani bu vakfiyeler için de söylediğim ona da katmak istiyorum. Çünkü Ayasofya da konuşuluyor, bu arabiliyorsunuz. İstanbul bir vakfiyeler şehredir. Bir vakfiyeler şehredir. İstanbul'da vakıflardan geriye hiçbir şey kalmamış, kalakala bir Ayasofya kalmış. Yani demeye çalışıyoruz ki bu vakıf medeniyetimiz den vakfiyelerden, vakfedirmiş bütün bu eserlerden geriye kalakala bir tek alamet olarak Ayasofya kaldı. Onu bari kurtaralımı falan dönmüş. Normalde. Yani vakıf eskiden Osmanlı'da da böyleydi. vakıf sebepsiz zenginleşme heveslerinin orada birikmiş paraları, orada birikmiş olante gelirleri iç etme organizasyonu için kullanılacak bir paravan değildir. Yani bu medeniyetini vakıflar üzerine kurmuş bir milletin tenezüle diyece, teşebüt edeceği bir işleri değildir. Bu işlere sadece bir para organizasyonu ya da adresi kayıtlı değil falan gibi. Ondan daha feci olan şey şudur. Vakıflar adı altında bu tür suistimallerin yapılması medeniyetini vakıflar üzerine kurmuş bir milletin kendi tarihine büktandır. Tabi ki tabi ki. Sayın vekinin. Bu süreçte çalışıyoruz. Sayın vekinin. Bu süreçte çalışıyoruz. Ciddiyete davet ediyoruz. Yani bir an önce toparlansınlar böyle değillerdi. Her geçen gün AK Parti'nin bu nasıl bağlamışlığına alamet sayıyorum. Bunlar bu ürpertilerini kaybettiler, hassasiyetlerini itirdiler. Yolun başında taşıdıkları, taşıdıklarına da şahit olduğumuz haram helal hassasiyetlerinin eliyetli akat dengesinin işte devletin malını canından aziz bilma duygusunun her geçen gün uzana düşmeye başladılar. Ben yani hayretle izliyorum. İnanın yani böyle bir muhalefet parkisi hissiyatıyla da, parti sözlü hissiyatıyla da konuşmuyorum. Sadece şöyle bir korkum var. İktidarı tenkidirken bazen aileni, bazen gizli dualarımı konuya diyorum ki yolun başında ihlasla çıkmış yolun sonunda ihlasında bu kadar hayretmiş olan arkadaşlarımızı görünce diyorum ki Allah'ın biz de böyle olacak. Sakın fırsat vermemize. Evet. Sakın bize fırsat verme. Çünkü yapacak bir şey yok. Bu oğlanın bir tane de yaşetliyiz diyorum ben. Bu ürpertisizliği, bu vurduğum duymazdığı, bu nobranlığı. Yani at parti diye bile sakildiriyor. Bunu onlara yakıştıramıyor. Bakalım evet. Yani Allah keremdir. Uzun süre idealizim taşımak çok zordur. Uzun süre aynı ihlasımı hafaz etmek zordur. Yani biz bu kadresi iddialar adına yıllardır cemiyetini ki yapıyoruz. Kendimizi de dışarıda tutarak konuşmayalım. Yeniştik yıllarımızda taşıdığımız hastasiyetlerimiz. Eğer ihlasla ölçülere riayetle devamlı kalbi dilip sıcak gayretlerle beslenmezse devamlı bunlar aşınız. Yani biz 1990'larda işte ne malar mevzolurduğum. Memurların işte maaşlarından artanın işte bir faizle bulaşmış bir kısmı vardı. Küçük bir şey. O çok güzel balik paralar da onlar. Onlar yenilebilir mi? Yenilmez mi falan diye? Ükenin önemli gündeme haline gelirdi bu. Yani yenilmez mi diye sual edildi. Diğer et yenirdi. Yenirdi. Hayrettin karaman yenilmezdi. Parayı yenilmezdi. Parayı yemeye gözük, gözük, gözük, gözük. Köşük de parayı yemeye karar olanlar da. Parayı yemezdi. Bezliğine alırlar. Artık yansın gitsin diye. İyi ya hastasiyetleri böyle böyle zamanlarımız vardı güya. Şimdi oralardan nerelere geldik. Vakıfları konuşuyoruz. Vakıflar da birikmiş paraların ne olduğunu hesabını veremiyoruz. Vakıflar üzerinden, gazilerin, şehitlerin haklar, hukuklarının hesabını verilmediği bir meçül alanda. Sanki kendimizi kurtarmak için bir sürü malzere tümlesi kuruyoruz falan. Yani insan duygusu diliyorum, ölçü diliyorum, ahlak diliyorum, ihler diliyorum arkadaşlar. Gerçekten her geçen gün yeni yeni savrumalar, yeni şaşkınlıklara konu olacak. Kendilerine yakışmaz işlerin öz neyse haline gelmeye başladılar. Evet, sayın Vekil'im yani az önce ifade ettiğiniz gibi o günlerde düziyi faizler, tepki çeker ve çok konuşulurdu. Bugün de destek pakete ad altında adeta rahat bir şekilde faiz paketleri açıklanıyor. Tabii bir son dakika gelişmesi olarak da aktarmış olalım. Sizin de konumuza da devam edelim sayın Vekil'im. Korona bir üst tedbirleri kapsamında İstanbul'da masketakmak zorunlu hali geldi. Kalkanadolu ya, ziyaretler, seyahatler vardı. Anadolu ya taşınmıştı ve bu kararlarda anlıyoruz. ki tehditin biraz daha artık ciddi boyuta doğru yol aldığını çıkarabiliriz. İstanbul'da korona bir üst tedbirleri kapsamında masketakmak, zorunlu sayın Vekil'in böyle de bir son dakika haberimiz var. Şimdi geçtiğimiz günlerde sayın Vekil'in tabii korona yaşarken öncesinde ekonomik olarak bir veriler çok tartışmak konusuydu. Yani gerçek hayat ve raf fiyatları giderlerle istatisteki veriler arasında bir tutarsızlık vardı. Hatta çok da eleştiriliyordu. Biz bize yeteriz kampanyası başlatıldı ve paralar toplandı. Destek mahiyetinde açıklamalar yapıldı. Yine bunların vatandaşları, itiyar sahiplerine aktarlıcağına yönelik hatta aktardık da didiler. Ancak geçtiğimiz günlerde bir iddia gündeme geldi. Yani Cumhurbaşkanlı iletişim başkanlı tarafından organize edilen 30 milyon liralık bir konser iddiaası. Bunu nasıl değerlendiriyorsunuz bu da çok eleştirildi. Çok konuşuldu bu süreçte. Şimdi eleştirdik. Herkesin sosyal medyada çok rahatlıkla ulaşabileceği dinleyebileceği ve izlen moranlarına bakınca da çok komik bir rakamlarla çok mübalala paraların özen dine dair bu yokluk zamanında bir uvultu duyuldu. Biz de bununla ilgili bir açıklama beklediğimizi beğenettik. Cumhurbaşkanlı iletişim başkanlığından bir açıklama bekledik. Açıklama içinde, açıklama yapıldı. Açıklama içinde her şey var. Her şey var. Sadece ne yok? Kaç tereyağı yapıldığı yok? Bu organizasyonun amacı yok. Her şey var açıklama da her şey dinledik. Soğale diyoruz ki böyle bir şey yapıldı mı? İstikam oluşturmanıza gerek yok. Üç milyon, 30 milyon mu? İşte bu amacınız ne bu parayı verirken insanların geçim zorluğu darlığı bu kadar kendiler için hayat çaklarını bu kadar zorladığı günlerde böyle bir şey için yapıyorsun. Sanatçılara para vermek istiyorsanız işte onların da hayatlarını idam ettirecek parayı verin onlara. Ama konser düzenleyeceğiz falan diye 30 TL para bahis edilen para mübalala bir para. Üstelik bu konserler internette onların gelip dinleyebileceği parçalar üzerinde izleyen moronlarına mı kalan da bak. Konuda ilgili açıklama da yaptık. Bu da biraz önce aspehalde söylediğim şey işte. Yani bu böyle idealizimde yola çıkmış bir kadro'nun tenezülece düşebileceği bir hata değildi. Bu ne hal? İnsanlar iki lirar cebindeki iki lirayla yardım almaya gelip yardım alamak için gözlerinden yaşlar boşanan mahçuk babalarının ülkesinde bir cebinde kalmış son iki lirayla yardım alamamanın mahçubiyetiyle geri dönüp gözü yaşlı çocuklarına mahçuk olacak bir babanın var olduğu ülkede bu ne hal? Yani dolayısıyla her geçen gün bu hatalar, her geçen gün kuyukumetin dilinden dökülen bu cümleler. Her geçen gün bu yapılan hatalardan özlü ödülemek ders almak, mahçuk olmak yerine muhalefeti suçlama kolaycılığı. Artık memleketi taşıyamayacak kadar kalbimiz yoruldu demektir. Bu o demektir. Yani tahammülümüz bu kadar bitti biz her mevzu da muhalefeti suçlamak kolaycılığına düşüyoruz. Sanki memleketi muhalefet yönetiyor da ilk derdeki arkadaşlarımız bizim elimizden memleketi teslim alırmaya çalışıyorlarmış gibi konuşuyorlar. Daha önce de defalarca örneğini gördüğümüz artık memleketi taşımaya kalbimiz, sıkletimiz mükametimiz, ihlasımız idealizmimiz, artık yetemez oldu. O demektir. Bu alametler onlardır. Çünkü at parti kendisi de yorulmuş bir kadronlerinden memleketismetini böyle almıştı. Yani onlar da mesela işte bu yaz arkasaların atıldığı zamanlar, hatırlayın. Fahirlerin yükseldiği. Sizlik rakamlarının ayıka çıktığı zamanlar, esnafının çok çaresizlik içinde battığı zamanlar. Efendim bankalara kredi kartı borçlarından dolayı insanlar intihara teşebbiz edip kendilerini yaktıkları zamanlar. Şimdi böyle zamanlarda iktidara geldiler. O 18 yıllık iktidarın finalini görüyor musunuz? Başladıkları yere geldiler. İşsizlik rakamlarına bakın. Enflasyon rakamlarına bakın lütfen. Esnafın durumuna bakın. Açıkladıkları pakete bakın. Şimdi normal şartlarda Mustafa ve biz mesela eski zamanlarımız, güzel zamanlarımız mevzu edilince ilimize pelefsen kolmuş bir söz vardır. Bilirsiniz. Deriz ki öyle boğuluk olduğu filanca hükümde arın zamanında filanca, haliferin zamanında filanca, devlet başkanının zamanında öyle boğulduk olduğu öyle bereket oldu ki zekat verilecek insan bulunamazdı sadaka verilecek insan bulunamazdı. Şimdi hazine o kadar doldu ki hazine de durmuş parayı dağıtacak takir bulunamazdı. Şimdi bu bizim idealizmimizin aslında devlet yönetimi de hedeflediği işlerden biridir. 18 yıllık iktidarın elinde keşke böyle bir imkan olaydı da o 18 yılın nihayetinde ağzına kadar dolaydı zekat verilecek insan bulunamaz hale geleydi. Biz de böyle bir zaman da pandemi sürecini rahat olun. Biz sizi zor zamanlarda başımıza böyle bir şey gelirse diye çok tedbirli hazineye dolduracak şekilde yönetik. Ha hiç bir şekilde imtire etmeyin. Hiç kimse aç kalmaz. Hiç kimse çoluğuna çocuğuna mahcup olmaz. Hiç kimsenin dükkanı batmaz. Hiç kimsenin borcundan dolayı hissesine heyecap düşmez. falan diyecek bir konuşma yapabilcilerdi. Neyle iftari diyorlar? Yoksa 10-80 bin kişisi o sallı yardımlaşma üzerinden yardım alıyordu. 17-80 bin al çıktı. Yani siz ülkenizde 17-18 bin insan zekat verilecek duruma gelmiş. 18-18 bin ülkeniz yönetip 18 bin insanı yardım mecburiyetinin hazl olduğu yönetim ülkeyi iyi yönetememiş demektir. Bunun Türkçesi budur. Kesinlikle sayım Ekil. Hatta az önce bir 18 yıl öncesinde geri döndüğünüz dediğiniz bende biraz daha öteye gideyim. 18 yıl öncesine dönülmüş olsaydı. birazından fabrikalarımız yerinde olurdu. Birçok noktada kayıtlarımız olmaz. Özelleştirmeden birik bir şer şey sattık özelleştirmeden 60 milyar dolar gelir elde ettik. Onun da 50 milyar dolarını misafirlerimize harcadık. Sen Cumhurbaşkan'dan. Söylediği rakam giderimden söylüyorum. Ve Cumhuriyet'in biriktirdiği dişiyle türnü aile ne varsa artırıp ürettiğimiz ürettiklerimizden artırtıklarımızda inşa ettiğimiz fabrikalarımız ne varsa elde hitlerimiz. Bunların hepsini sattık. Sattığımız kadarını hemen hemen biraz daha hemen hemen denk onu da sayın kötü özelleştirilenlerdi. En sağla katarsanız mesela Telekom 11 milyar dolara gitti. Bir kuruş alamadıklar gibi. Telekom'un satılabilir her şeyini satılar. Telekom şimdi banklara geçti. Yani olacak bir şey değil. Evet. Telekom'un sattıklar adımdan birileri almadılar. Telekom'un için kredi kullandığı bitleri adamlara yetmez bir şekilde banka kefaleti verirler. Hazine garant verirler. Yurt dışından da borçlandırdılar. Verdikleri adam bir lira taksitü demediği gibi satılabilir her şeyi. Sattı. Bunun türk ekonomisine maliyeti yirmi milyar doları bulduk diyor ekonomister. Bizim muhalefetin taraftar olduğu ekonomistler deyiristelik. İktidarın ekonomistleri. Yirmi milyar dolarlık bir maliyet avucumuzun içinden bu haritalarçlı gitti mesela. Böyle bir böyle bir böyle bir nobranlık, böyle bir yönetimde savrulma at partinin hissesini düştü. Oradan da ibret almadılar. Yani biz gençlik yıllarımızda çok kızardık böyle yaşa dost ayandaşa bir takım istisnalarla para kazandırma heveslerine düşmüş devlet adamlarına doksanlı yıllarda çok derdik ya ayıptır günahdır. Bu beytül maldır. Beytül malden siz nasıl olur da yakınlarımıza böyle hudut süz zenginleşme imkanını sunmak için kamu ihale kanunluluk delir. Kendi keyfiniz değiş verirsiniz iyi. A böyle böyle işlere biz korohalinde. Şu anda at partinin kurmayı olan bu kadroların kahireksireti. Tefap parçında ilgili görüş geleneğinde kurmaydılar gençdiler. Onlar da bu idealesi madına ve bu işe konulmuş devlet adamlarını çok ağırlı dille eleştirildiler. Şimdi bu yaptıklarına bak. Kamu ihale kanununda istisine olmamış iş kalmadık. Artık maddeler ekleyecek harf kalmadı. Rakamlara döndüler. Vallahi siz de bu Allah insan iddia sından vururmuş. Biz bir taraftan bir taraftan memleket için alternatif değiliz. Saate kadrın alternatifiz değilsiniz. Biz de var özdemeye çalışıyoruz. Bir taraftan da arkadaşlar hani yıkılsınlar, gitsinler falan diye uğraşmıyoruz. Poparlansınlar. Poparlansınlar. Milletlerine, milletilerine verdikleri sözleri hatırlasınlar. Yolun başında hangi hikayet yaştıklarını hatırlasınlar. Haftızalarında bu diri tutmaları gereken şeyleri onlar hatırlatıyoruz ki sözlerini hatırlayıp belki bugün içine düştükleri yanlış taraftan dönebilirler. Bir taraftan kendimiz memleket emaneti taşımaya gayret ediyoruz. Bir taraftan memleket çaresiz değil. Sen meketin bitmez derdileri olabilir. Ama memleketin bu bitmez derdilerine, derman olacak evlatları da vardır. Bu işin ümidini temsil etmeye gayret ediyoruz. Bir taraftan da ikideladaki arkadaşlarımıza milletlerine verip de unuttukları sözleri hatırlatıyoruz. Kela mı? Tabii tabii. Kabalak etmeyerek, rencide etmeye geç. Sayın Bekir'im ekonomiye değindik. Tabii bir çok dağl budak var. Ekonomiye girdiğimiz zaman işte ya bu konulara yap işlet devrette ekleniyor. Diğer taraftan varlık fonu yani aslında ipotek fonu olarak değiştiriyor. O kadar çok detay var ki. Biraz da bu süreçten ilerlemek isterim. Şimdi korona öncesiz zaten ekonomik olarak bir süreç vardı. Orta da açık bir şekilde görünen bir tablo vardı. Eksiye doğru. Şimdi önümüzdeki bu korona yaşadığımız korona sürecinde de insanlar bir hayli bunaldı. Şu an iş yerine açan ııı işletmeci de mağdur ııı işçi de mağdur. Işten çıkarmalarda var. Yasak devam ederek önü tıkanıyor. Eee bu noktada artık ııı vaatler, tamami ve ekonomik olarak ııı faiz paketleri üzerinden ııı banka kredi paket destek olarak açıklanıyor. Iıı bunu nasıl değerlendiriyorsunuz? Şimdi problemler var. Eee hazinemiz maalesef koşya kalandık. Daha evvelinde ekonominin durumu iyi değildi. Üstüne bir de pandemi kaldırılmaz bir yük olarak hükümetin üstüne binince. Bütün ağırlık, milletin geçim şartlarının daha daha zorlaşacağı bir yük olarak milletin kucağına düştü. Şimdi bu şartlarda dünyanın diğer devletlerinin verdiği yardımlarlar. Bizim yardımlarımız bu kıyasiyedilebilecek durumda. Yani çocuk değiliz daha ortalama ilkokul düzeyinde zekası olan herkes verilen yardımlar. İşte doğrudan yardım mitarının ne kadar olduğunu. Bu yardım diye pakette açıklananların teher edilen ötelenen doğup borçların. İşte faizlerinin bile işte üç şair hapandemi süreci biter bitmez tahsilata dönünecek olan bunlar nereden ödeyeceklerini hiç düşünmemiş oldukları. Bir takım paketler. Bugün ııı sen genel başkanımız ııı beni ilk yaptı. Çok da kıymetli bir iş biz çok gün ııı bu nelerleyen günlerde tekrarlayacağız. Moalefet söyleyince moalefet hükümeti taşlıyor. Heç bir şey de beğenmiyor. Hiç oğlumlu bir şey de görmüyor. Bu sitemlere konu oluyoruz. Biz şimdi memleket masası teklif etti. ııı ben alım. ııı memleket masası teklifi didiyen alınmadı. Efendim bir bayram sofrasını kuralım. Metrafında toplanalım. Herkes bu bayram sofrasında bir aile olmanın mutluluğunu ve sorumluluğunu taşısın. Yaşasın. Dendi o da olmadı. Şimdi bu seter. Bugün grup toplantımızda yaptı. ııı madem öyle memleket masasını hayır. Madem memleket bayram sofrasını hayır. O zaman millet kürsüsünde milletinizi dinleyeceksiniz diye. Yine başkan ııı sunuş konuşmasını yaparken milletin derdine ilk elden biz söyleyince bizi dinlemiyorsunuz. Bar milletinizi dinleyin kürsüsü açtı. Yani bugün ııı kahveciler odası başkanı geldi. Dertlerini kendisi anlattı. Evet. Daha sonra da bunu tekrarlayacağız. Biz parti olarak ııı yapacağız. İtiyacı olan sesini hükümeta duyuramayan hükümetin açıkladığı ve konuşurken çok harkıladığı olduğunu sürediği paketlerin sağda aksayan yönlerinin hayatını dayanılmaz bir yük haline getirdi. İnsanları konuşturacağız. Öğrencilerimiz konusun bir grup toplantında parti basın toplantılarımızda işsizlerimiz gelsin konusun, esnaf konusun, çiftçi konusun. Yani tarım bakanına sorsan çiftçiler aba doldu. Efendim sanayı bakanımıza sorsanız sanayı üretim oranlarımı çok iyi gitti. Ekonum bakanımıza sorsan zaten büyük verileri ortada büyüyoruz. Dünya kışıldı biz büyüyoruz. Şimdi bunlar öyle. Ben senin Cumhurbaşkan'dan ııı milletle buluşacağız. Millete dokunuzla. Zaptır sahihat çıkıyor cümlelerinde çok kıymetli buldum. Çıksınlar. Taypeği neskiden çok kuvveti bildiğim bir şey vardı. Her şeye rağmen milletin içinde olur. Milletin'in diye bileceklerini milletten duyardı. Uzunca zamandır millet ve rabutalarının koptuğunu düşünüyorum. Bu sahihat çıkma kararları çok iyidir. Böyle içine üç dört tane alışveriş yapıp bir şeyler koydukları poşetlere millet iki yüz iki yüz elli lira ödeme yapıyor. Dolayısıyla çıkışıksınlar ve milletin ne halde olduğunu görürsünler. Mesela bu işler ııı destek paketlerinin içerisine şunların görülmesi lazım. Çiftçiler ııı küçük bir ortam boyu işletmeler esnaf. Bu iki üç aylık tehir edilmiş ııı ödemelerle ilgili eee bu bir yılaya gelmiş faiziz destekle ayakta durabilirler. Şimdi işletmeler kabul etmemiz lazım ki açıları açılmaz eski karlarını bulabilmeleri ancak virüs pandemi sürecin bitmesiyle mümkün olabilir. Cirolarını evet. Normal bu pandemi sürecinden evvelki cirolarını bulmaları mümkün değil. Dolayısıyla açarak eee göğüs diyecekleri maliyetleri karşılamayın imkanılara bile yok bunları. Bu bu maliyetleri karşılayamayacak olanlara. Şimdi ses eee şimdi birikmiş boşlar. Şimdi kiraboslar. Şimdi elektrik doğal gaz borçları, personal borçları falan bütün bunları hangi para ikazını arak ödeyecek bunlar ve onlarla ilgili yapılan bir düzenleme yok. Efendim kredi veriyoruz diyorlar borçlandırıyorsunuz. Borçlandırdığımız insanlara istediğiniz bu puanlama yüzlerinde. Çünkü her kredi vereceğiniz adama eee makanımız açıkladı. Eee duydum ben onu altı yüz küsür bin kisi altı yüz altı bin kisi yanlış da söylemeyin altı yüz. Evet. Altı yüz altı yüz altı yüz altı yüz altı yüz altı bin böyle dedi zannediyorum. Altı yüz bin küsür. Eee istifa de yetmiş. E bir milyon sekiz yüz bin kayıtlı. Küçük ve ortabı eee çekliği işletme esnafımız var. Bu demektir ki her üç kişiden bir kişiye aldı. E diğerlerini olacak. Eee tabii. Bu ödediğiniz paralar. Şimdi destek pakete açık diyorsunuz mesela. Biz bir dikmiş bir esnaf eee esnaf derdinden ziyade. Mesela nedir? Kobi şeyleri efendim konut kredileri ile ilgili ciddi bir düzenleme oldu. E konut kredisi nedir? Sıtokta elinde çok ciddi bir dikmiş konut olan müthayetleri kurtarma organizasını. Bu kiyasayı ayak aldırmak için çok dolan başlı biliyor ve müthayetlere çalışsınlar. İnsanlar müthayetlerin evlerine alıp müthayetler rahatlatsınlar diye insanlar on yıllık on beş yıllık borç yuki demek. Bu ne biçim mi kalkınma modeli? Bu ne biçim bi piyasaya sütüven setime modeli. Tabii. Yani bu bu şekilde insanlara konut kredisi vereceksiniz. Bakın ne oluyor? Biliyorsunuz eee verdiğiniz ucuz krediler. Daha önce daha pahalı krediler çekilmiş. Daha pahalı kredilerle payı cükürün altına girmiş insanlara. Yeni den borç yaplandırma imkanına dönüyoruz. Eski borcu kapatmak için yeni borç alıyorlar. Eski borcu fazinden kurtulup. Kendiler için daha vanta bir adı vantajlı bir ödeme eee fırsatına dönüştürmeye çalışıyorlar bunu. Şimdi bu devletin bankasından parayı ve tekrar devletin bankasını vermek. Bu arada işlem hacı bir yapıyoruz falan diye. Bir lüzumsuzluğa ekonomiyi kalkındırıyoruz. Görüksü vermek teşebbüsüdür. Yani çok daha esertti. Çok daha işler yapmak lazım. Bu bu işler sadece kabuğundan konuşurken insanlara biz güzel şeyler yapıyoruz. Duygusu verir. Başka hiç bir şey yaramaz. Bizim. Evet. Şimdi kullandırılan kaynakların yüzde kırk peşinin eee tüketici kredisi. Yüzde on beşinin on altısının on beş küsününün de kredi kartlara ilgili talepten kaynaklandığında düşünürseniz bu şu demektir. Yüzde altmışı kullandırılan kredinin yüzde altmışı hayatta kalmak için kredi kullanıyorlar. Şimdi bu bankaların iki bin iki de yapılan düzenlemeyle finans yapısını güçlendirme imkanı bulmuş. Disiplinin bozulması demektir. Bu bankaların kinas gücünü bozar. Yani yüzde altmış hayatta kalmak için kredi kullanıyorlarse bu şartlarda bu paraların geri dönmesi geri ödenmesi de çok zordur. Bu bankaların tabii ki. Her şeye rağmen bu krizleri daha kolay atlatmamızı imkan veren bank acılık sistemindeki o iki bin iki de yapılan ve sonrasında hükümetin büyük bir ciddiyetle eee uyguladığı. Disiplindi politikanın bizi bugünlere getirdiğini unutmayalım. Ama bu her geçen gün bankaların üstündeki yükartmakta bankalar bu finansal genişleme heveslerini dayanamaz bu sermaye yapsının bozar. En eee kırılgan ekonomimizden kırılgan yeri haline gelirler. Eee mesela eee piyasada ııı stratejik olarak karar vermek zorunda olduğumuz şeyler var bu. Her şey dönünce mesela döviz lezzarirlerimizin iki yüz ııı yüz yüz yüz altmış sekiz milyar dolar dışında eğer sonra ne oldu bilmiyorum. Bir dolarizasyon hissiyatı var. Yani sayın Cumhurbaşkanı ısrarla dövizinizi bozulun falan kampanyalar da yaptı. Ama ona rağmen bizim milletimiz eee parayı bozmuyor. Eee eline geçildiği bütün teyleden ihtiyaçlarını gördükten sonra artan ını döviz yapıyorsa bunun ekonomideki karşılığı ekonomide öngörü süzdük ve güvensizlik hakim demektir. Kesinlikle. Bu güvensizlik ve öngörü süzdük. Dolar rezasyon engelliyemese. Çünkü Türkiye'de para var. Tele mevduatından daha fazla döviz mevduat olmuş yerleşik lerin. Şimdi bu kadar para var da bu para piyasaya çıkmıyorsa bunun sebebi ekonomiyi olan itimadın ortadan kalkmasadır. Bu itimadı ortaya getirecek olan şey de sağlık vakanlarının bu bir üst olayısıyla ortaya koymuş olduğu bilim kurulu gibi bir kurulu. Iktidar muhalefet ayrımı yapmadan ekonomi bilim kurulu kurup bu sürece onların yönetmesine imkan vermekiz. Onlara imkan vereceksiniz. Muhalefet işin içine katacaksınız. Bir masaya trafında toplanacaksınız. Ondan sonra sıvap için feldik feldik para aramak yerine ekonomiyi verdiniz. Güvenle kendi vatandaşınızın dolar da tuttuğu para'nın piyasaya girmesini sağlayacaksınız. Bunu yapmadınız müthette. Böyle talimatla tüyükle, tüyükte ki vürokratlara değiştirilerek açıkladığınız rakamlara kendinizi iyi hissetmesini, hissetmenizi sağlayacak rakamlara dönüştürerek bu hikaye ayağa kaldırmanız mümkün değil. Gördüğümüz olur. Kesinlikle sayın ve kilim. Bu süreçte tabii açıklamalar vardı hatta hiç kredi kartına bulaşmayan krediye başvurmayan bir milyon ayakın vatandaşımız da kredi artık bulaşmış oldu. Vatandaşlar karttan kartı aktararak bir şekilde hayatı vermeye çalışıyorlar. Ona da şahit oluyoruz. Az önce çiftçiler dediniz. Çiftçiler de çok dertli sayın ve kilim. Yani iktidarın hükümetin özellikle de destek vermediğini destek verildiğini söylediği ne ancak verilmediği yönünde de açıklamalar var. Çiftçilerin de ciddi sitemleri var. Süremizde hızlı ilerliyor. Kısı olarak çiftçiler üzerinden de bir değerlendirme yapmanızı isterim. Şimdi bu pandemi süreci bize gösterdik ki bir kere daha gösterdik. Aslında biliniyordu ama kula karkas ediriyordu. Büyük daha stratej göründür. Dolayısıyla hem stratej göründür hem de iktisadi bünyemizin içerisinde sosyal güvenlik kurumu işte sevgeka ödemeleri, hastaneye ve saygı derleri işte bu hastaneleri yaparken şehir hastanelerini yapmanın ne kadar makul ve meşru bir şey olduğunu anlatmaya çalışan devlet yönetiminin da aslında işe kadar adam başlamaz lazım. Kaliteli gıda kaliteli yaşam demektir. Kaliteli yaşam. Hastaneler'e yığılmaz sağlıklı bir millet demektir. Dolayısıyla Tarla'ya ekliğiniz tohumdan getiştirdiğiniz ürüne Tarla'dan topladııp hastadığını yaptığınız üründenrafta insanlara sunduğunuz mahsule kadar, ürettiğiniz mağmule kadar bu kalite zincirini muhafaza edebilirsiniz. Bunun aslında önleyici sağlık sistemine de hizmet ettiğini fark etmiş olmaları lazım. Yani bizim bugün karşı karşıya olduğumuz pek çok hastalığın yediğimiz kalitesiz gıdalardan olduğuna da hep bir yaygın kanaat var. Dolayısıyla bugün aslında kaliteli bir sağlık hizmeti almanın evvelinde kaliteli gıda tüketimi bu organizasyonun programının devri alması lazım. Bunun için de Türkiye'nin kendine değil, kendi memleketine değil kendisi gibi belki onlarca ülkeye yetebilecek potansiyeli vardır. Bu potansiyeli hareketi geçirebilecek olan organizasyon kavliyetinin hem şehirleşmedeki çarpıklığın hem gelil gider adaletsizdiğin hem nüfusdaki işte şehirler büyük şehirlerine yiyilmanın hem tarım arazlerindeki boşalmanın hem böyle betonlaşma üzerinden tarım arazlerini betonlara teslim etmenin. Ve bütün bu memti sonuçlar üzerinde yeni bir tarım sal projeksiyonla hem nüfusu hem geçimi hem kaliteli gıdayı hem de önleyici sağlık hizmetlerini planlayacak bir devlet aklına ihtiyacımız var. Bunlardan ziyade ve biz verdik ki ekilmemiş tarlalara, ekilmemiş tarlalara destek paketi verir ek tarım ayağa kaldırılmaz. İnsanlara gerekirse getirecekleri ürünlere fazla para vereceksiniz verdireceksiniz ki insanlar size ürünleride getirecekler. Bugün rekabet edilemez şartlar içerisinde ekince daha çok sarar edeceğin düşenler sadece tarla parasını alıp tarlalarını ekmekten vazgeçiyorlarsa aynı zamanda çiftçiyi de çiftçiliği de öldürmüş oluyorsun. Yani biz tarımla tarımlaki politikaları eee aynı askeriz stratejilerimiz gibi çok kıymetli görmek stratejik ürün neresi aymak ve ona uygun hamlılır geliştirmek zorundayız. Bunu pandemi sürecinde bir kere daha gördük. Seda eksinciri bozulmadı. Ama hayal pahalıını kontrol edemez hale geldik. Çiftçileri de ayakta tutmak lazım. Çiftçilere verdiğiniz tohumdan onlara verdiğimiz gübreden onlara verdiniz ııı derstek paketlerinden kullanılan bütün sarp malzemelerinden hem çiftçi ayakta tutacaksınız. Hem çiftçinin ürünlüğü kaliteli ürün olarak kendi milletinize sunacaksınız. Hem neketin en kaliteli ürünlerini ihraç edip yumlüklerden dönemleri milletinize sunmaktan vazgeçceksiniz. Dolayısıyla en kalitelesini milletinize yedireceksiniz. En kalitelesini milletinize sunamadığınız ürünleri dışarıya göndermekten bahçib olacaksın. Utanacaksınız. Kesinlikle. Bence bu merda çok ciddi bir çalışmaya ihtiyacımız var. De biz devletiz beş bin yıllık bir devlet geleneğimiz var. Ektilerdeki arkadaşlarımız kendilerinden sonrasını tufan görmesinler. Tut ki kendilerinden önceden memleketle hayırlı izmetler yapıldı. İşler bozulun ca işler düzeltecek mutlaka bir siyasi parti, mutlaka bir atı adanmışlar toplu çıkıyor. İki bin ikide işler bozuldu. At parti geldi. Biz düzeltizler diye. Şimdi at parti düzeltmek için yola bismillah dediği ve elhamdül lahanı diyemediği ne kadar iş varsa bunları düzeltmek için bismillahanet mütopluluk biziz. Biz de şimdi milletine verip de tuttuğu her iyi sözü aynı ilahı devam ettireceğiz. Yapamadıklar her işin yerine daha doğrusunu yapmak gibi bir ahlakı millete takdim ediyoruz. Geri gösterirsiniz. Evet sayın Meki. Eee çiftilerimizde eee tabi zor durumda gider kalemlerini de bir kenara koyduğumuz çok mübresi iş gücü, mazot, ilaç ve sahede onları yani tarlam ekmek istiyorum ama ekicek gücüm yok. Ekonomik eee sıkıntılarım var borcum var diye çiftçilerdi. Sitem ediyor bu süreçte. Eee şimdi bu son birkaç gün içerisinde eee karan nameler yayınlandı. Siz de görmüşsünüzdür onları sayın bekledim. İşte balilerle ilgili bir karan namet. İşte emniyet genel müdürlerinin beşil de yerinin değiştirilmesi. Bugün de işte hakim ve baş salcı varayın edik bir karan namet yayınlandı. Eee nasıl değerlendiriyorsunuz bunu? Sağ olun normal eskiden de olurdu. Şimdi de olur. Şimdi bu partili Cumhurbaşkan'da sisteminde üçtü karan nameden ziyade Cumhurbaşkanlı imzasıyla olmaya başladı bu işler. Bir de at partini kendi iç enerjisinin eee tasnihil alakalı bir takım eee tenkitlerin konusu haline geldi. Yani bu işte Filancalar'ın işine yaradı. Filancalar'ın ekibi tasliği oluyor gibi eee siyasetin magazinidir bunlar ama normalde devlette bu atamalardan daha mühim gördüğümüz şey. Bu atamaların arkasındaki liyakat eee hassasiyeti. Yani eee Partili Cumhurbaşkanlığı sisteminin beraberinde getirdiği partili valiler. Partili emniyet müdürler. Partili meyemurlar eee parti particiler gibi davranan meyemurlar. Iktifat tecrübettiğimiz bir şey. Daha vel tenkide derdik bunu. Işte eee il başkanlarının vali vali olduğu dönemlere tenkide derdikler eee gelmiş. Hatta en ağır eleştirilerine, sistem eleştirilerine, en ağır CHP eleştirilerine, bunun üzerine kurumuş kurbulanmış bir eee siyasal diz kuru vardır. At partinin. Şimdi geldiğimiz yere bakar mısınız? Mesela pandemi sürecinde valiler kendi eee işe iktidar partisiyle iktidar partinin belediyelerle toplantı yapıyorlar. Sanki yer belediyeler, günahistanın belediyeleri. Ya bu pandemi sürecinde devletin sefer belik zamanlarında bu belediyelerin bir ayrım olur mu? Parti ayrım olur mu? Bunlar hepsi hükümetin belediyeleri gibidir. Bunların hepsi Cumhurbaşkanlığı makamına bağlıdır. Hiçbiri Cumhurbaşkanlığa saygıstık yapabilir mi? Hiçbirisi devlete nezakestik yapabilir mi? Böyle zor zamanlarda çağırırsınız dersiniz ki bizim elimizde şu evin vanteriler var. Sizin durumunuz nedir? Bunlarla ilgili ne hastasiyetleriniz var, ne beklentleriniz var. Biz size ne yapabiliriz? El birliğiyle. Memleketin bu zor zamanlarına elinizdeki bütün erüstürmanlar kurlanırsınız. Bu Ankara'da ben mesela biliyorum. Sayın Mansur Yavaş Ankara Vahalimiz edilmiş ki Sayın Vahalim benim elimde 25.000 ııı şoför, 25.000 araç ııı ekmek dağıtmak için organizasyon olarak hazır. Yani bilginiz olsun biz demiş hazırız. Yedek şoförleriyle beraber bunlar dağıtabiliriz. Ya Vahaliler ekmek dağıtır mı? Vahaliler bu dağıtım organizasyonu mihmandağılığını yaparlar. Orkestraşı gibi davranırlar. Vahaliler ekmek dağıtmak kıskançlığı memlekette siyasi olarak başaraya ben sahip oluyum. Bir başarı doğarsa bu başarı bana olsun başarısızlıkta muhalefetli düzün heveslerinden oldu. Dolayısıyla bu Partili Cumhurbaşkanlığı sisteminin herhalde en çok aşındırdığı devletin en çok aşındırdığı birimi bürokrasi. Bu bürokrasinin eee nasıl ki Cumhurbaşkanlığını, Cumhurbaşkanlığı makamında at partinin genel başkanı olabilir Sayın Cumhurbaşkanı. Ama kendisine oy vermeyenlerinde Cumhurbaşkanı. Kendisine oy vermemiş belediyelerinde Cumhurbaşkanı kendisine oy vermemiş Partilerinde Cumhurbaşkanı yüzde elli bir oy almış olabilir. Yüzde yüzün Cumhurbaşkanı. Öyle davranmak durumdasınız. Şimdi bu atamalarda dahil en son mesela Vahaliler Karanlaması'nın evvelde mevcut ettik onu. İşte Hamza yerli kayayı Vazgıfanka atıyorsunuz. Bu böyle liyakatsizlik eee içe içinde liyakatsizlik olan atamaların şöyle bir menfi tarafı oluyor. Başarılarla iftar ettiğimiz bir bir eşçimizi tartışmalar mı o da haline getiriyorsunuz. Yani saygınlığı olan başarılarla bizli gururumuz olan hem hatırladığımızda eee göğsümüzü kabartığı bile kendisine ve ciddi ne rahmet okuduğumuz bir damı. Hiç yüzlerine vazife olmayan bir işi atayarak hem onu hakaret ettiriyorsunuz. Hatıralarına hürmetizlik ettiriyorsunuz. Hem devleti hürmetizlik ettiriyorsunuz. Bak bu liyakatsiz atamalar olunca peygamber efendimimizin hatırlatmalarına biliyorsunuz. Kıyameti bekleyin. Yani eliyeti de akatlayın. Gesi bozdurdum. Kıyameti bekleyin. Türk milletinin kıyameti bu liyakatsizle tam alaldır. Dolayısıyla hani bu son dönem yaptı yapılan bağırlılar karanlamışlarla liyakatsizlik var falan demiyorum. Nezakeste gedemem. Ama genel olarak devlet bir okrasinde Partili Cumhurbaşkanları sisteminin eee mevzuyu biraz aşındırdığını eee görüyoruz. Eee biz şimdi böyle detay vermeyeceğim. Ama eee mesela tivit altmış iki üç sene önce tivit altmış bir memur diyelim ki iki üç sene önce ben iyi parti Eruz Kurul Mardan evvel eee Meral Akşener Emiliye çarrak et Partisi'nde Kongre Sürayacının içerisinde bir siyasal namze. O dönem Meral Akşener'in bir paylaşımını beğendi diye bugün sürülmüş arkadaşlarım var benim bugün. Şimdi devlet böyle idare edilir bir mekanizma değildir. Vay siz demek ki başka birisinin tivitini beğendiniz. Sadece başka bir şey paylaştınız. Mesela Sayın Cumhurbaşkanını beğenmek sürülmesebevi değil. Sayın Cumhurbaşkanını iftar etmek ona mübali alın metüsena cümleleri dizmek terfi alma sebebi. Ama olur da hani siyasi politik ben böyle tavsukla insanlara hakaret etmiş tivitlerden falan bahsetmiyorum. Eee efendim bir iketini söz. Eee efendim makul bir test bit. Efendim siyas olarak doğru bir analizi beğendi diye insanların maduriyetine sebep olan bir partildik hüviyeti AK Parti'nin de kuruluş umdelerine karşı sadakat sizdiktir. AK Parti'ye mesela sağlık bakanımız bu eee pandemi sürecinde Mustafa Kutlu'nun kitaplarını okumayı tavsiye diyorum demişti. Biz de Mustafa Kutlu'nun kitaplarından hem ben dediğim ki Mustafa Kutlu'nun kitaplarını biz okuyalım. Eee çok takıyım etti. Güzel test bitleri vardır. Şehirlerimiz değildir. Çok kıymetli zekleri vardır. Biz dedim onlar okuyalım da. AK Partideki arkadaşlarımız iki bin iki daki AK Parti kuruluş programını mı okusalar acaba? Biraz millete verdiğiniz sözlerimi hatırlasanız. Yani Mustafa Kutlu'yu bize okuyalım. Biz size anlatalım Mustafa Kutlu böyle böyle diyordu diye. Size bize anlatalım. Siz de kendi Partiniz'in hangi hastasiyetlerle kurulduğunu okuyun? Bize milletsöz verdiğinizi anlattın. Şimdi bu işler bu yapılan işlerin içerisinde ben eee bir tek cümlelik bir final bu. Allah insanı iddiasından vurur diye kıymetli bir söz var. Bu ara çok kullanılır oldu. Eee bu kadar çok kullanılıyor olmasını sebebi. Yolun başında savunduklarını hilafına davranan bir kadroyu tehidip etmek için onlara doğruları hatırlatmak için çokcaz zikledirmeye başlandı bu söz. Allah insanı iddiasından vurur. Bu arkadaşlarımız iddialarından vurulur bir kadro haline geldik. Evet evet sayım eklim. Eee süremiz on dakika kaldı. Iki tane konu başlığımız var. Onları da değerlendirmek isterim bu sürekli içerisinde. Eee şimdi kötü mü kullanıyoruz Süreyi? Efendim sayım eklim. Hati mi kullanıyorum Süreyi? Ben eee yok. Gayet vereyim mi? Gayet faydalı gayet verimli ve gayet faydalı ağzınıza sağlık. Eee şimdi bu süreçte konuşulan konular var ama biraz da siyasi noktalar da çalışmalar yapılıyor. Gördüğümüz kadarıyla bugün sayın cumhurbaşkanımız Recep Tayyip Erdoğan'la eee mehepeliğidir. Sayın Devlet Bahçeli de Kürliğe'de bir araya geldiler. Hem iç politikadaki siyasi gelişmeleri değerlendirdiler. Hem de dış politikadaki yaşanan gelişmeleri değerlendirdiler. Eee seçim eee kanununda değişiklikten önce sayın Bahçeli Devlet Bahçeli tarafından bir teklif vardı. Görüşüldüğüne ölelik açıklama da var ancak bu AK Parti içerisinde de zaman zaman görüş ayrıldığının yansıdığına şahit olduk. Eee bugün de gündeme aldılar, konuştular. Eee bunu nasıl değerlendireceksiniz? Nedir? Amaçlanmak istenen nedir bu ııı sistemle? Şimdi Türkiye'de siyasetin en büyük problemlerinden bir tanesim Mustafa Beşudur. Özellikle bu son dönemde çok daha rahat lıkla bu ifade de bulunabiliyorum ben. Siyasetin ilkeli bir mücadele alanı olmaktan çıktığına şahit oluyordur. Sebebi nedir? Muhalefetteken savunduklarını iktidardayken kendi avantajı olduğu günü gördüğü andan itibaren savunamaz hale gelen bir iketsizlik. Efendim Sayın Cumhurbaşkan'nın dün gibi de aklımdadır söyledikleri kendi partisinden ayrılırken ve parti için demokrasiye vurgu yaptı. Kendi partisinden ayrılırken ve Türkiye'ye yeni bir yol haritası çizerken bu 1980'in iptir halinden sonra başımıza beri olmuş seksen hikayen esasının. Yine eee Allah'ın belası gibi yani bizim başımızda işte bu yüzde on barajlarını mevzu etmiş. Bu yüzde on barajına millektir adesine kurulmuş bir pusu olduğundan. Pahiste. Hep çok iddialı cümleler kurmuş. Ondan sonra gelmiş on sekizlindeki iktidarında bu ne yüzde on barajına dokunmuş. Nede bu sistemdeki antidemokkatik eee olan ölümler düzeltmeye teşebbüsük. Her şeye dokunmuş. Her şeye düzeltmeye teşebbüs etmiş. Ama ne ikim etse bu seçim karını hiç dokunmamış. Kendilerin yüzde ikidik üştük bizde çünkü eskiden böyle yüzde üçüye beşe falan takılmış bir siyasal idealizm içerisinde mücadele vermişiz. Öyle partilere de mücadeleler etmişiz. Şimdi o zamandan verebiliriz ki bu yüzde on barajı çok yüksektir. Bu yüzde on barajı milletir adesine eee meclise yansıtmak konusunda çok gidip bir bari erdir. Kaldırılması lazım. Mutabaka. Geldi AK Parti. İlk yapması gereken neydi? Bu muzları buldu. Şey düzeltmek. Düzeltmek. Efendim siyasetin finansmanı derde Tayyip Bey. Siyaseti Kirleten bu finansman problemini çözmediğimiz müddetçe biz bu siyaseti ilkeli bir alanda muhafaza demeyiz. Ne oldu? Türkiye'de şu anda siyasetin en büyük problemi siyasetin finansmanıdır. Yani devlet imkanılarını kendi parti lehine bu kadar kullanmaya hapkı veren bir iktidarla mücadele etmekte zoruz. Yani bu mesela AK Parti'nin şu anda yapmış olduğu seçim kanu böyledir kardeşim biz ne yapalım? Bir de savunma böyle oluyor. Şimdi diyoruz ki bu nedir? Bunun için değiştirmiyorsunuz. Ne buz bunu böyle bulduk. Daha önce bulduğunuz halde değiştirdiniz büsleyi iş varken bunun için değiştirmiyorsunuz. Çünkü sizin avantajınız. Geçen gün Naci Bey dağırınca bu mehepeyle beraber bir çalışmaya yapıyorlar diye bir açıklama yaptık ama oyuna kısa bir açıklama. Efendim bu millet bekillerinin sağa sola geçmesini engellicek millet radesin tövmet altında eee bırakacak bu türteşe büslere mani olacak bir çalışmayı tekemmül ettirmeye çalışıyoruz dedi. Naci Bey. Ben de ııı sitem ettim birer dedim ki bizim partimizden seçilmiş millet tekillerinin yakalarına rozet takarken akıllarına gelmeyen bu tekemmül. Kite nefak gelin enden milli görüş gelin enden ayrıldılar. Kırk sekiz tane mevbur sozumat o refal partiinden seçilmişti değil mi? Evet. Evet. Saadet Parti'nden ııı fazletten açıkta kalmış dört kişi de geldi. Elli iki kişi beşinci part meclisin beşinci partçi olular o zaman. Başka partiden seçilmiş bekillerim kurduğu bir partesiniz. O zaman aklınıza niye gelmedi bu tekemmül ettirme işleri? Muhalefet olunca muhalefetin avantacı olunca tekemmül ettirme hevesi biz yapınca bir hikmeti var. Bu siyasetin bu ilkesizlik alanında bu olmasına mani olmamız lazım. Yani ilkeği koyduk mu herkesin uyaca hale getirmemiz lazım. O yüzden Peygamber Efendimiz ısrarla o bizim filmize hep bu mevzu konuşurken getirdiğimiz şeydir. Peygamber kızı Fatma olsa bile aynısını yapar. Şimdi bu kendime dokunursa bile yapmak zorundayım ilkesine ihtiyacı vardır siyasetin. O yüzden bu çalışmaların neticesi şöyle bir şeyse destekleriz bunları. Türkiye'de temsil kuvvetlendireceğiz. Türkiye'de seçmenin milletlekillerini seçeminde kinkanları kuvvetlendireceğiz. Türkiye'de her siyasal elimin meclise yansımasına imkan vereceğiz. Daha demokratik bir Türkiye kuracağız. Türkiye'deki siyasal elimin siyasal renklerin meşru makul bir zeminde mecliste kendilerine ifade imkanı vereceğiz ise bu organizasyon biz buna destek veririz. İrtiharla. Ama biz iktidarda kalmak için bir takım eee düzenlemeler yapacağız. Kuralı maçın içinde değiştireceğiz hevesinde olurlarsa burada karşı çıkacağız. Ve siyaset bu mücadele işidir. Siyasetin itibarlı olan itibarlı olan kısmı kendileri için savunduklarını başkalar içinde savunabilmek erdemine sahip olmalarıdır. Bu peygamber nasihatlılır. Kendiniz için istediğinizi başkalar içinde istemek mümini hala girir. Şimdi bu ahlaktan isteleri varsa kendiler için istediklerini bizim için de isteyecek ver. Eee şimdi bizim bize yararsa istiyoruz. Size yararsa istemiyoruz. Dendirse eee bu birazcık eee tabiri mülütüme mazır görü. Bu biraz opportunizim olur. Eee tarif oyuncağı bu tür populizmi, opportunizme teşe büsletmiş, hevefis etmiş insanlar. Finali idealizine yapamazlar. Yani eee herkes kendine yakışanı yapar. AK Parti umarım millet iradesine hürmetle çıktığı bu yolda millet iradesine töhmet olacak bir sicirlerine böyle bir kötü bir şey inşallah ekleme teşebüs etmezler. İnşallah kendilerine böyle bir kötülü getmezler. Bakalım önümüzdeki süreç yani bir çalışma yapılıyor. Eee yesin önümüzde. Onların vazifesi iktidarda da iktidarda kalmak eve çok meşrudur Mustafa Bey. Siz arada tabii ki kalmak isteyeceksiniz. Bu halefeti rakibini göreceksiniz. Tabii ki onlara mücadeleyeceksiniz. Ama bu mücadele neşiklerini meşruiyet belirliyecek. Kukuk belirliyecek. Haf belirliyecek. Şahsiyet belirliyecek. Efendim izlete nefse halar getirmyecek mücadele retoriyi belirliyecek. Bunlara ihtimam gösterdiğin müddetçe tabii ki mücadele serbest. Yani biz böyle mücadele etmeden mesela Tayyip Bey'in biz bileğeni sandıklarda bitmek isteriz. Biz Tayyip Bey'le seçin meydanlarında yenişmek isteriz. Yani hukuk sürdü getmek isteriz. İstemeyiz. Tayyip Bey'e birisi gayri nizami yollardan. Efendim milleti radesine tasarlatılacak şekilde bir kalkışma da buluruz da karşısında bizi bulur. Yani biz memleketin içerisinde demokrasinin bir vazgeçilmez bir kabul alan olarak herkesin birbirine helal daire de makuldaire de izletin hepsi halal getirmyecek şekilde rekabeti açık şekilde mücadele etmesi gerektiğini anıyoruz. O bunları yaparken iktidarın hissesine şimdi bu ara şöyle bir şey düştü. Konuşulan henüz kendileri tavrından dinlendirilmiyor ama konuşulan detaylara bakınca sanki şöyle hissediyoruz. Iktidar da artık kalmalarını tehmin edebilecek bir siyasal meşriye tarafınının kendilerine yetmeyeceğini görmüş olanların acaba biz hangi düzenlemeyi yaparak iktidarda kalabiliriz. Yahu neleri yaparak muhalefeti dizginleyebiliriz. HVS'ine konu çalışmalar hissediyoruz. İnşallah yanılıyoruz. İnşallah at parti bizi de yanıltarak milletin de bu anlamda kendin şeyler de boşan çıkartarak çok daha adil, çok daha demokratik. Çok daha milletin adesinin meyse bütün hüviyeti ve husuyetiyle yansayabileceği böyle makul meşru bir seçim kanunu teklip olarak getirir. Biz de aslanlar gibi müzakir eder destekler çıkarız inşallah. Evet sayım ekelim. Yani güç ve yetki değil de ilkelerimiz üzerinde yarışalım vatandaş nezdinde diye. Ve at partiyi şöyle görüyorum kendilerini devlet zannetme hastalığına tutuldular Mustafa. Evet. Yani bu kendini devlet zannetme hastalığı meslek körlüğü gibi bir şeydir. Yani devleti hizmet edeceğiniz milletin vesilesi sayarsınız devlet etmeyi. Yani iktidar olmayı hizmet edeceğiniz millet için bir vesilesi hayatınız. Ama oradan çıkar da bir gün kendinizi ulaşılacak zil ve ad ederseniz kendinizi devlet zanneterseniz kendinize itiraz eden herkesi de teröristle anlatmaya başlarsınız. Kendinize itiraz eden her keşkeye muamelesi yapmaya başlarsınız. Kendin milletinize size itiraz ediyorlar diye kapa sabat cümleler kurmaya başlarsınız. Ve bu son dönem senin cümur başkanına hiç yakıştıramadığım halde bu kabeli hiziyatla psörenmiş cümlelerini buna bağlamaya başladım. Yani kendini devlet zannetme hastaladır bu. Bundan kaynaklanıyor. Başka türlü nişin olsun ki biz iktidi arın yaptığı doğru şeyleri destekliyoruz. Sınır ötesi operasyonlara destekliyoruz. Efendim milli güvenlik kurulunun ııı stratejik olarak ortada o da devletimizin menfaatler için yaptığı yaptığı yapmak zorunda kaldığı işleri destekliyoruz. Iıı bütün bunlarla ilgili hassasiyetlerimiz var. Yetenki de ettiğiniz şeyler de hükümetin aziyete düşmesinin istediğimiz için değil. Bunu görmediğiniz şu taraflarını görün diyor söylüyoruz. Cevap, cevap söyle geliyor. Siz Tayyip Erdoğan'ın olmadığı mülküme hayal ediyorsun. Ne demek sebebi cümle? Yani farklı işi memleketteşini parti içerisinde böyle parti başlarımıza kızabilirsiniz. Ama memlekette demokrasi varsa muhalefet partilerine şöyle bir suçlama yönetilebilir mi Mustafa Bey? Efendim siz AK Parti'nin olmadığı Tayyip Erdoğan'ın olmadığı bir ülke hayal ediyorsunuz. Efendim biz sizin rakibiniziz koltuğu beraber oturamayacağımıza göre. Tabi bu renk siz oradan inceksiniz ki bir duruyor. Oturalım hizmet için yani. Ne demek? Benim olmadığım bir ülkeyi mahalle diyorsunuz. O yüzden anlıyorum ki bu hissiyat illerine uğram bu ifadeler kendini devlet zannetmek gibi bir hissiyattan kaynaklanıyor. Yani eee Allah fererset versin. Allah Allah izan duygu süversin. Bir an önce inşallah. O yüzden bol bol fırsat buldukça zikrediyorum ki lütfen fırsat buldukça atkşam yatmazdan evvel boş zamanlarınızda eee partinizin kuruluş manifestosunu okuyun lütfen. Yokuyun. Evet evet sayın Bekilim. Eee yani nasıl yola çıktığınız bir eee tekrardan hatırlayın. Bugün ne durumdasınız tekrardan bir değerlendirin aslında. Çok önemli bir bir noktaya temase diyorsunuz. Eee süremizi açtık aslında. Ben eee tabii sorularımız geliyor. İzicilerimizden özellikle de kanun hükminde karar nameli görevlerinden ihraç edilen eee vatandaşlarınız var. Eee işte o hal komisyonundan eee işte bu bu fete öyle alakalı ilişiği olmadığı kesinleşen ancak bugün görevine iade edilmeyen eee vatandaşlarımız var. Bu yönde de eee bir değerlendirme yapmanızı isterim açıklasın. Şimdi şöyle tük devletinin adil bir devlet olduğuna görge düşürmeyecek bir cesaret göstermesi lazım. Şimdi bazen eee beyizde sıklıkta da dile getiriyoruz. Iktidar Cenâh'ın cevaplarını merak ediyorum ben. Iktidar Cenâh'ın şöyle diyor eee at partinin kurup başkan vekilleri eee kıyametli arkadaşlar sağ olsunlar. Onlar cevaplarıken şöyle diyorlar. Atlanmış olabilirler. Makyemeye bunlarda bir suç üstüne araslamamış olabilir. Evet. Eee bir delil eee eee bir delil geçmiş geçmemiş olabilir. Ama biz bunlara güvenmek güvenmek zorunda değiliz. Şimdi devlet bu istifam duygusuyla yönetilmez. Bu bu eee bu içinde haklılık payda olabilir. Bakın bu cümlelerini içerisi de haklılık payda olabilir. Ama tük makyemelerinin verdiği kararları Türkiye cümleti devletini yönetenler tanımıyormuş gibi bir aldının uzun vadede devlete de çok büyük bir kötülük olduğunu. Bu devlete sadakat duyan insanların sadakatini çok aşındıracağını bir arada aşama duygumuzu öldüreceğini vatana aydiyeti çok zayıflatacağını görmek zorunda eklardaki arkadaşlarımız. Yani itimat ederek makyemelerinin verdiği karara hürmetederek makyemenin verdiği kararı adil bir devletiz ve tük makyemelerinin verdiği kararlara göre davranıyoruz iradesini su istimal edilmeye tercih etmelidir iktidar. Niye tercih etmelidir? Çünkü aksel de makyemenin kararına rağmen insanlara görevilerini yadetmezseniz. İnsanlara haklarını yadetmezseniz. Bu devleti olan bağlılığı vatana olan sadakatini aydiyeti bir arada aşama duygusunu bu topraklarda yaşayacağı bu topraklarda çocuklarımızla beraber ilan ihanet ebediyete kadar kıyamete kadar burada duracağı duygusunu çok aşındırır bu iş. Yani adaletle yaşar devlet. Adaletin olduğu yerin adıdır vatan. İnsanların adaletinde emin olduğu yerdedir yaşamadı uyguları. Yoksa her an ne olacağıyla ilgili korkular olan makyemelerin kararların uygulanamaz bir eee şey siyasal eee meşviyet alanı bulduğu buluşturulduğu bir zemin de insanlar niçin aydiyet duruştuysunlar. Yani idarenin tasarruplarının Mustafa Bey. Evet. İdarenin tasarruplarının en önemli amacı şudur. İdaren kararlarında isabet ettirecek kararlarında öyle ferahsetli. Zamanlaması öyle doğru. Öyle hakikatli işler yapmalıdır ki her karar vatana sadakatli devlete bağlılığı bir arada yaşamadığı duygusunu kuvvetlendirmelidir. Tabii. İktidar, iktidar kendi yaptığı işlerle ilgili geriye dönüp buna bakmak zorundadır. Ben ülkemi nasıl yönetiyorum. Günettiğim ülkemde aldığım kararları karşısında insanların devletlerine, vatanlarına, birbirlerine, bize aydiyet dini, mukaddes değerlere, hürmetisi artıyor kuvvetleniyor mu? Yoksa zayıflıyorum. Buna bakmak zorundarsınız. Efendim makyemenin kararını tanımıyorum. Makyemenin kararını siz tanımıyorsanız, o münakette, asayişi, hukuku, nasıl temin edeceksiniz? Yani sizin o imadınız makyemen kararlarına milletin uymasını nasıl bekleyeceksiniz? Nasıl unutacaksınız bunu? Benim ben makyemenin kararını uymuyorum. Ondan sonra şimdi diyeceksiniz ki ben siz niye uymuyorsun? E sen uymuyorsun ben de uymuyor. Yani insanlara böyle bir şey deme hakkı verir bu tar bu kabin. E ben şimdi şöyle demiyorum. Tabii ki bazen bu ihtiyatlı cümlelerinin içerisinde gizlenmiş olan hakikat devardır. Gerçekten de efendim makyemen suçsuzluğuna karar vermiş olabilir. Gerçekten de hani ispatlayamazsaktı o suçtu olduğunu biliyoruz falan diyebiliyorsunuz. Ama devlet ve hinde yönetilmez. Hukukla yönetilmez. Devlet istifanda yönetilmez. Devlet işte bugün mesela üyesler yıldız davasında da konu oldu. Biliyorsunuz. Elindeki bir takım bilgileri belgileri yabancı ülkelere vereceğinden şu ve endişeliyiz. Tat devlet böyle vehimle endişeliler yönetilmez mi? Tabii tabii tabii. Türbenistan'da bile olmaz böyle şeyler. Kulaşıyla ben bu olan bir tane hayretli izliyorum, dehşetli izliyorum. Bununla ilgili dillendiriyoruz. Karar su dur. Mahkemelere'nin Türk mahkemelilerine hürmetiş sene artırmak lazım. Yani bizim mahkemelere biz ikima dedilebilir mahkemelerdir. Duygusunu eğer vermek istiyorsanız milletinize mahkemelere'nin kararını uygulayacaksınız. Diyelim ki mahkeme doğru karar veremedi. Mahkemenin doğru karar verememesini siyasi olarak mevziyet beklerine mahkemelere doğru karar verecek yapılan madara taşımak lazımdır Mustafa Bey. Tabii şimdi ne oluyor? Mesela Sayın Cumhurbaşkanımız yaptığı bir kat sefer ben de çok hızdım. Yani parti madına da çok hızdım. Bu kadar da zaten silahımız adına da çok hızdım. Şahsen de kızdım. Tüzel kişilik olarak da kızdık. Efendim kararı beğenmemiş olabilir Sayın Cumhurbaşkanı. Ama kararı veren hakimlere nasıl fetücü dersiniz siz? Evet. Evet. Sayınım. Kararı veren hakimlere fetücü derseniz beğenmediğiniz karar verdiler diye hakimlere fetücü derseniz siz hangi kararları bundan sonra istediğinizi beğen etmiş oluyorsunuz. Benim istemediğim gibi karar verenler fetücü dür demiş oluyorsunuz. Türk mahkemelere ne bundan daha büyük kötülük yapılamaz. E diyelim ki diyelim ki hakikaten diyelim ki yani öyle olduğuna inanmıyorum da diyelim hakikaten fetücü. Onlarla bile mücadele böyle yaptırmaz. Bu üst mahkemelere bunların müdahale imkanları var. Hukuk dışına çıkarak hukukun ihyasını sağlayamazsınız. Kanı kanla yıkayamazsınız. Yanlış tanıslığı temesiniz. Yanlış da doğru bu kabeli de bulacaksınız. Efendim bir yanlış var. Bu fetücülerin yaptığı işlerdir. Fetücüler bu işleri böyle yaparlandı. Kendi aleyhilerine çıkan kararları verenleri ve rağver. Tek şekilde iktibar suikresi yaparlarda. Şimdi bu fetücülük dediğim şey benim budur. E şimdi siz devlet yönetiyorsunuz. Fetücüler ile mücadele ettiğinizi söylüyorsunuz. Aynı fetücülerin yaptığını yapıyorsunuz. E ne oldu şimdi o zaman? Kesinlikle, kesinlikle sayın ve gelin. Eee. O yüzden bu dinlendireceğiz. Mücadele edeceğiz ama sanki hükümetin zeyin onlar için şöyle bir meşgit psikolojisi var galiba. Namlı kendilerine doğrultulmuş bir hükümet ııı oldukları için sütten ağzı yandı yoğurdu üfriye yer, üfriye rakiye yiyor. Falan gibi bir hissiyat vermeye çalışıyorlar. Devlet bu hissiyatla yönetilmez. Onlar bize yaptılar. Biz de onlara yapacağı denmez. Efendim biz gücümüz yetmedi Kemalistlere eee mecburen fetücülere kırdırdık denemez. Yani böyle işlere teşte buz edilmez. Bu çete mantırıdır. Devlet çete mantığıyla yönetilmez. Devlet devlet olur. Devlet devlet olmazsa her organizasyon devlet olmaya teşe büze der. Devlet devlet olduğumu herkes aslına rüce eder. Ama devlet devlet olmak varsını itirirse herkes devlet olmaya kalkar. Oradan da büyük kavuşdu var. Evet. Bittiğim şu anda gördüğümüz şey eee bu özellikle kaya kalar ııı üzerinden işte on yedi bin küssürdü. Şimdi devlerde bir arada harkmıştır. Eee bu takipsizlik ve berat karar alanların eee dönmelerine imkan sağlayacak. E bu arada devletimiz bizim tek denetin yolu eee göreve geldikten sonra onlardan gözünü çekmesin. Devletin deneteme eee gözleme. Bunlarla ilgili çalışma imkanları denetliğime imkanlar çok çok fazladır. Yani Almanya'da mesela bunu daha önce mevzete de zikrettim ben. Eee ikinci cihan arbitinden sonra Allah'ın nazi olmayan bir tane kulu yoktur. Ne oldu bunlar bu harlaştı mı? Kimine görev verdiler? Kimisini görevde terbiye ettiler? Kimisini izlediler? Kimisini pişmanlık süredini yönettiler? Kimisini sırlarla yönettiler? Yani devlet bir rehabilitasyon süredi yönetti. Dolayısıyla bu arada kendi evletlerine kendisi için kandırılmış olmayı hak gören bir siyasal bir adı. Kandırıldığı süreçte kendisiyle beraber kanmış milletine bu hakkı vermiyorsa nasıl yöneticik devletim? Ben kandım. Evet. Beni affetin Allah. Ama siz kandıysanız sizi ben de affetmiyorum. Allah'ta affetmesin. Ne mantık ama yani? Evet. Ne yazık ki. Sayın Vekir'im. Süremizi bayağı açtık. Ben de sizi. Epeyce açtık. Bölmek istemedim. Gayet çok güzel değerlendirdiğiniz önemli tezdikleriniz, değerlendirmeleriniz oldu. Çok teşekkür ediyoruz yayınımıza katıldığınız ve zaman ayırmızı. Ben çok teşekkür ediyorum. Afiyet diliyorum. Ben de ketimizde ayırlığa gayrına gerek yoktur. Her birimizin kalmış öyle atacak. Seksen üç milyonu bir aile sayacak bir ciddiyet ihtiyacımız var. Bir merhamete bir zarafete ihtiyacımız var. Efendim hükümet bize kızıyor olabilir. Biz onlara kızmayacağız. Hükümet bize kalbini ve ağzını bozuyor olabilir. Biz onlara kalbimizi ve ağzınızı bozmayacağız. Bu ülkede yolumuzun şu olduğuna kesin olarak kanat getirdik. Alevisi sünnisi, delisi velisi, dinlerle layı, füzeylisi güneylisi, Türkmeni kürdü. Neyimiz varsa biz kocaman dev bir aile olarak bu topraklarda birbirimize sarılarak mı yaşayacağız? Yoksa birbirimizin kafasını gözlük kararak mı yaşayacağız? Bu kararı vereceğiz. Şimdi biz bu kararak diyor kierek konuşmaktan illallah ettik. Artık birbirimize sarılmak zorunda olduğumuzu hissediyoruz. Inşallah önümüzün aydınlık olduğunu inanıyorum. Yol yerinden su eksik olmaz demiş büyüklerimiz. Pemleketin derdi bitmese. Derman olacak evlatlar da bitmez. Valla Allah'ın kulallağını yürüyeceğiz mücadele edeceğiz. Göralım bakalım. Inşallah sayın ve kilim teşekkür ediyoruz. Haydi geceler diliyoruz efendim. İyi akşamlar dilerim sağlıkla kalın. Sizlerdi. Evet terlisiyenler iyi parti İstanbul milletvekili ve parti sözüsü Yavuz Ağralı Oğlu'yla beraberdik. Önemli konulları değerlendirdik konuştuk. Öncesinde de bilim kuruluğuyesi Profesör Doktor Teyfik Özdü bizlerle birlikte olmuştu. Fikri takip programımızınla bu haftalık sonra geldik. Haftaya görüşünceye dek. Allah'a emanet olunuz. Hayırlı geceler efendim.