 Memleket de bileğen var, bilen'i duyan yok. Memleket de bilenlerden konuşanlar var, konuşanın dediğini yapan yok. Aslında memleket de doğrular yapabilen imkanı var. Bu imkanı, siyasi kuvveti dönüştüren yok. Dolayısıyla Türkiye'nin ayağa kalkmaz o kadar kolay ki. Sadece duya bilen, dinleyebilen, bilene sorabilen, bilenden aldığı cevabı tatbik edebilen yeni bir siyasi pratiyet yağçın. O kadar güzel söyledi. O kadar rahat bir alan var ki bizim gibi imkanlar olan bir memleketi, bu hale getirmek zordır efendim. Yani bu kadar potansiyer olan bir ülkeyi, bu kadar kötü yönetildi halde dünyanın on dokuzünce ekonomisi, on yedi, on dokuz, yirmi, bu arada gizip geliyoruz. Yara yirmi bir oldu. Evet, yirmi bir olduk. Yani bu arada gidiyoruz, iki yüz yüz yüz devletler, bu kadar kaynatlar istafidilmiş olmasına rağmen, insan kaynağı dahil, enerjisi dahil, gençleri dahil, imkanları dahil berbat edildiği halde. Bu kadar on yedi, on sekiz, on dokuz bandında bir ülkeyi. O yüzden ayağa kalkabilir. Sadece bu pratiyin değişmesi lazım.