İyi Parti'nin Türk siyasetine hediye ettiği bir siyasal iklim var. Tayyip Bey'in 19 senedir, 20 senedir. Bir yenilmezdik serisi vardı. Bu yenilmezdik serisini tesne çevirdik misi? Kırmadan büyük, beden kavallık etmeden siyaset zemini inşa ediyoruz. Tayyip Bey dahil, AK Parti'nin bütün kurmaylarında uzun süre iktidarda kalmanın beraberinde getirdiği bir öz güven katlaması varmış. Ceketimizi de koysak alırız duyguzu, siyasetinin büyük belasıdır. Yani destek ki siyaset en çok nereden burnun sürtünür? Çibirden sürtünür. Siyasetin kibri nedir biliyor musunuz? Siyasetin kibri ne yaparsam yapayım? Seçilir, kinde koyarsam koyarım alırım. Duygusudur ya. Bu duygulak Parti'yi peyce zamandır millet diktanında bizi evde erdiğimizi duymaz, erdiğimize dermar olmaz. Sesimizi soluğumuzu çıkarsa, onu itiraz isyan sayar gibi bir asabı yayıyla buluşturmuş. İyi parti bunu değiştirdi. İyi parti aslında siyaset edemoklasıyla şöyle bir rekabet imkanı kazandı. Artık Ceketinizi koysanız kazanamazsınız. Biz bunu söylemiş olduk. Ceketiniz niyetine koydunuz bütün adaylara Ceketlerini giydirip geri gönderiz onları. İstanbul'da yaptık. Yani Ceket niyetine koydunuz adaylara Ceketlerini giydirdikledik ki buyurun alın Ceketlerini de ben anlamadım. Eskiden muhalefet korkuyu iktidar ümidi yönetiyordu. Şimdi görüyor musunuz ne oluyor? Şimdi muhalefet ümidi iktidar korkuyu teslim ediyor. Iktidar korkuyu temz etmeye başladı. Kasına yövde. Şimdi milletini korkutan bir iktidar var. Beni seçmezseniz aç kalırsınız diyen bir iktidar var. Bizim partimiz iktidar da tutmazsanız yıkılırsınız diyen bir iktidar var. Bizim partimiz iktidar da kalmazsa aldıklarımızı sizden alacaklar diyen bir iktidar var. Yani milletine parmak sallayan bir iktidar var. Yani biz partimiz büyük diyenlere milletimiz büyük diyenleriz. Biz diyoruz ki sizin partiniz büyük olabilir. Bizin inandığımız milletbüyük. Siz diyoruz tanız ki bizim tek adayımız var. Recep Tayyip Erdoğan. Biz diyoruz ki milletin hizmetri göcebinlerce evladım var. Bak partiye, bunun yapıyorlar diye kızdığımız hiçbir şey yapmayacağız. Yani Tayyip Bey tahammülsüz diye kızıyorsak bize tahammülsüzdük yakışmaz. Merhametsiz diye kızıyorsak bize merhametsiz yakışmaz. Efendim saygısızlık yapıyorlar diye. At parti de rekabet ettiklerimize kızıyorsak saygıslık yakışmaz. Yani particilik yapıyorlar diye kızıyorsak particik yapmayacağız. Seçim ne zaman olur bilmiyoruz Erken ve olur. Tayyip Bey Erken'e çok razı olmak için zayıf. İlk defa parti bu kadar zayıf sağda. İlk defa bu kadar uzun süre problem çözme kabilet niyeti deyi için sağda tenkid görüyor. Maicela içimlere bu kadar zayıf gitmemek için ellerden geleni yapacaklar da diye tahmin ediyorum. Ama ne olursa olsun, demokrasiyle yönetiliyoruz. Ne olursa olsun, parti tartı tavsubu fazla bile olsa bu sandık gelecek. Bu sandık geldiğinde kavga mısın memleket millet mücadelemizi şahıs kavga sonmaktan çıkaracağız. Çıkardık.