Biz bugün konuşurken, dolar, kuru, taksifetle gibi yükseliyor. Müdahalelerinize rağmen durdurlamıyor. Kamunun borçu tokatmış, faize iki yüz kırk milyar o demiştiniz. Bizimkiler, faize karşı olduklarını açıklıyorlar. Tayyip Bey faize karşı olduğunu açıklıyor. Sanki bu mennek etti, faize savunan varmış gibi. Sanki bu mennek etti. Ne kadar çok faiz verirse o kadar iyi olur diye varmış gibi. Yirmi yıllık iktidarınızda beş yüz on altı milyar dolar faizlığı demiştiniz. Siz bu faize öderken mi karşısınız? Verirken mi karşısınız? Ne zaman karşısınız?