iktidarın sorumluluğuna şöyle bir muhasebe düşmeliyiz. Biz iktidara on sekiz yıldır elimizde bulunduğu bulunduğu bulunduğu olmamıza rağmen. Nasıl politikalar yaptık ki bölge insanımız bize oyvermek yerine çocuklarımızın katiline katil diyemeyen bir organizasyona altı milyon oy veriyorlar. Biz ne yanlış yapıyoruz ki bizden ümidik esilen insanlar çocuklarımızın katililerine terörist diyemeyenlere oy verecek hale gelmişler sorumluluğunun taşıması lazım iktidarın. Yani 18 yıl iktidarda kalan değerler siyasete adına da her istediğini yapabilecek bir kuvvetin 18 yılın nihayetinde siyasi kürtcülüğün bu kadar oyalmasını kendi başarısızlığı sayması lazımız. Yani hedefenin kendisine aityerlendirmeleri kendilerini ilgilendir. Ama biz iktidar olsak mesela bizim iktidarımızın başarısını ben şöyle ölçmeye tercih ederim. Diğerin ikinin yirmi yılında iktidar olduğu iyi parti. 2030 yılına kadar iktidarla kaldık. 35 yılına kadar iktidara kaldık. Iktidarda olduğumuzun başar kriterlerinden bir tane şudur. Biz iktidara geldiğimiz zaman memlekette çocuklarımızın katililerine katil diyemeyen bir siyasal organizasyon altı milyon oy alıyordu. Öyle güzel yönetlik ülkemizi memleketin ümidi haline geldik. Artık problemler bir çözebildiğimiz bu alanda milletin ümidi haline geldiğimizin en büyük alemete şudur. Hedefen'in aldığı oy altı milyonundan 3500m'e düşmüştür. Demek bizim başarı hanemize yazılacak bir şey. Biz böyle bakabiliriz.