Sayın Harerlu. Buyurun siz de yerinizden bir dakika söz veriyorum. Lütfen benimle aynı şeyleri söyledi. Özdem Hanım. Teşekkür ediyorum. Ben de bunları söyledim. Şimdi ilaveten bir şeyle harz edeceğim. Kötöcülüğün ismi ile mücadele ediyoruz. Şu anda biz on beş temmuz ve sonrası Fetöcül'ün ismi şimdi Fetöcül'ün sıfatıyla mücadele etme zamanı geliyor. Fetöcülüğü sıfat olarak tanımlayacağız. İftiracılık, yalancılık, harancılık, devletin imkanlarını kendi grubu lehine talancılık. Bütün bunları yaparken devletin imkanlarını kendi grubu kuvvetlensin diye kendi grubu lehine avansa çevirme asabiesine düşkündük. Bütün bunlar üzerinden bir Fetöcülüğü sıfat olarak fark edeceğiz. Hak etmediği halde bir mevziye ele geçirme cinnetine kontrol edelenmez bir duyguyla kapılıp orada oturan adam aşağı al aşağı etmek için iftiracılık. Bütün bunlardan bir elbise dikicez. Bu elbise iki bin üstüne oturuyorsa diyeceğiz ki bunda Fetöcül'ün sıfatları var. Şimdi biz on beş temmurda karşımızda dev şekilde beliren Fetöcül'ün ismiyle. Ama şimdi görünüyor ki siyaseti dili zehirlenmiş. Bürokrasi dili zehirlenmiş. Fetöcül'ün bizin üstüne bir mücadele yedik. Bakın tenevitiyorum. Bütün elimizin yapmaktan ikine ayet bir iş bu. Bekiteşe. Bekiteşe göderim.