 Merhabalar efendim, Haber Global Ekranlarında birlikteyiz sersal olduğu gibi bu salı da yüz yüzeyle bu haftada yine çok değerli bir ismi, sütütyomuzda ağırlıyoruz, 27. dönem İstanbul Millet Fekili siyasetçi, sayın Yavuz ağır alıyor olu, bizimle birlikte hoş geldiniz. Bulduk efendim iyi yerlerler, sağ olun, çok teşekkür ederim, iyi aynardilerim. Çok teşekkürler. Şimdi tabi ilk konumuz ne yazık ki, keşke böyle olmasaydı ancak gazede yaşanan insanlık dramı. Evet. Günlerdir, adeta bir korku filmi gibi, orada yaşananları seyrediyoruz. Çok kısa keseceğim ve şöyle söyleyeceğim, ne düşünüyorsunuz? Şimdi efendim şöyle bu yeni bir mevzu değil, yeni bir mesele değil, uzunca zamandır ortada onun gündeminde. Zaman zaman tartışmayla, zaman zaman çatışmayla, zaman zaman yükselen tansiyonla farkında olduğumuz. Böyle zamanlarda da, biz de savaş tehlikecinin tedaya ettirir, büyük çatışmalarla da, insanlık vicdanını kanatan bir problem. Ne karşı karşıya iz? Böyle bir tarafından bakınca konuşulmayayım kendinizi vermeyen, bütün taraflarını konuşmak zorunda kalacağınız. Her tarafını konuşurken de aslında sadece bir çatışmay değil. Bu çatışmanının arkasında kaybettiklerimizi konuşacağımız aslında muazzam bir tunus ol alanı burası. Karşı karşı olduğumuz problem, bir cihetten insanlığımızın, bir cihetten oluşturarız kuruluşların, bir cihetten insan haklar örgütlerinin, bir cihetten bu bölgedeki azgınlığa, bu kadar insan haklar ehlerlerine bu kadar soykırım adeta dönem bu saldırının önünde arkasında yığılan, ortadoğundaki planların da aslında görüldü, büyük bir turunu sor kağıdı bulmasında. O yüzden burada hizalanırken sadece gazeteye, gazeteye yaşananlara değil dünyanın şu anda sıkıştığı yere de konuşmuş oluyoruz. Yani buraya söylediğiniz söz, aslında insanlığa söylediğiniz söz, burada durduğunuz yer, insanlık için durduğunuz yer. Çatışan, paylaşamayan, kazanmak için her yolu mübach gören, kendine hak gördüğünü almak için, insan canı dahil hiçbir mukaddes ve kutsalı tanımayan azgınlık. Dünyaya ne kadar alır bedeller ödettiği de konuşmuş oluyorsunuz. Dolayısıyla burada hizalandığınız yer, durduğunuz yer, her şeye ve herkese rağmen, kendi durumunuzu izah ettiğiniz yer, sizin insanlık karşısında, sizin, efendim, uluslarar suku karşısında, sizin bölge üzerindeki hassasiyetleriniz karşısında, nerede durduğunuzda alamet oluyor, ona mehaz oluyor. O yüzden bu gazze bugün insanların sıfır noktasına temsil ediyor. Gazze bugün bizim uluslararası toplantılarda sence umurbaşkanı sordu diye ben çok sevindeyim, bir şey vardır. Dünya beştem büyüktür diye, çıkışları vardır, beğenmedeki çıkışları ben çok beğenirim. Türk devletinin dünyada cihari olan, işlemekte olan sistemin, tıkanıklığını bu düzeyde ve bu tonla söylemesin, çok kıymetli bulurum ben. Bıkat hanım. Ama şimdi İsrail'in saldırılarını, hastanelere saldırılarını, çocuk, sevil, kadın, köz, kim, ne varsa kim yoksa, ne var, ne yoksa. Ortadan kaldırmaya yönelik bir adeta soykırım gibi, bir saldırıyı görünce, dünyanın beştem büyük olduğundan daha fazlaca inanılmaz insanlığından utandırır bir yer karşımıza çıkıyor. Dünya galiba beşteni değil İsrail'den büyük değil yerine geldik. Çünkü bu İsrail Nazgın'ın arkasına yığılan devletlerin, bu saldırılara hiçbir şey olmamış gibi davranı utanmazlığın. İnsanların böyle kırmızı çizgi falan konuşmayayım, kendin kalmadı bu kandır yasında. Utanmadan mevzuyu haberleri yapılan saldırılar, manipuletli heveslerinin bizi getirdiği yer şurasıdırıhan. Bugün paranın gücün ve biraz gınlığın tarafından hizalanacağız. Bugün Ulustra Sukoku hilerlerinin, sivil kayıpların ve bu işgal teşebüslerinin karşısında mı yer alacağız? Dolayısıyla, bunlar bakınca Türk devletinin, Türk milletinin durabildiği yer tarih boyunca hep böyle çatışmalarda hakkın, hukukun, insanı yardımın sivil kayıpların derhal engellenmesinin tarafı olmuş bizim tarafımız. Bu dön bugün İsrail belki kendi kavimini de utandıracak büyük bir cinayet çepekesi gibi davranan, önüne katlı her şeyi yakınayı kendini hak gören bir azgınlıkla, insanlığın utancı olduğu kadar kendi kavimlerinin de utancıdır. Yani dünyanın her yerinde, şimdi Netanyahu'nun İsrail devletinin teşebüs ettiği bu soykırımın utancıyla toplantılar tertibediliyor, protestolar tertibediliyor. Görülüyorumlar. Belki bu Arab-Bahar'ı diye buralara planlanan ve Arabistan'a, Arab yaramadasına, Arab diyor, Arab dünyası, Arablarım dünyasına, kan, göz, yaşlı ve huzursuzluk olarak gördüğümüz müşahedettiğimiz bu süreç, bugün yaşadıklarımızla dilerim böyle değil ama dilerim gerçekten bir Amerika ve Avrupa Bahaırına döner, dilerim. Oradaki protestolardan inşallah bir Avrupa Bahaır'ı ve bir herkese evtleri Bahaır'ı olur. Çünkü bu utanç vericiye saldırıların, insanlığı insanlıktan utandırı hale gelen bu saldırılan arkasında daha büyük utanç verici şey, buluşturan sukukun çalışaması hale gelmesi, beğenmenin çatışmalar engelliyemes hale gelmesi, insanlıkları, örgütlerinin bunu durduramıyor olması, bütün dünya bu mevzu da hassasiyet gösterip bu sevil kaypları, bu çocukların ölümlerini, bu hastanelerin vurulmasını tehlin ederken, bütün dünyayı ayaktayken bu azgınla, bu canavarlığa, ukatli ama engellenemiyor olması, bizim dünyaya dair tasavurlarımızı bile değiştirdi artık. Kozda bu utanç vericiye sürecin nihayeti ermesi için bizim milletimizin hissesine düşen şey, insanı kayıplara vurgu yapmak, sevil kayıplara vurgu yapmak, çatışbanın derhal durdurulmasına vurgu yapmak, barışın bir an önce tesletme tesletmesi için üzerime düşen her türlü fedakalı yapmak, bu hatta durmamız lazım ama bundan fazlaca bir şey daha görülüyor efendim burada, görülen şey şu dur. Efendim kendi içinde demokrasi işliyor işlemiyor diye, kendi içinde güya çok demokrasi hassasiyeti varmış, insan haklar ihlallerine karşı çok duyarlaymış diye, efendim siyasi hesaplarını görmeye çalışan bu Avrupa Birliği ülkelerin de içine düşmüş olduğu bu ahlak sızlık girdabı faş edilmelidir, ifşey edilmelidir. Yani sizin insan hakları kriterleri diye, efendim Avrupa Birliği'nin genişleme sürecinde ona buna bu kriter ilerledirmiş, bu kriter ilerledirmiş diye konuştuğunuz kriterlerin hangisi çalışmıyor burada, ya da niçin çalışmıyor burada bu kriterler, bu kriterlerin için aklınıza gelmiyor şimdi, yani mevzu İsrail'in azgında olunca insan haklar ilerler niçin gündeme gelmiyor, niçin terbiye edilemiyor, niçin durduramıyor. Yani Amerika'dan yapılan açıklamalara baktığımız zaman sürekli bir destek açıklaması, biz İsrail'e durdur, diyemeyiz dur diyeceğin noktayı söyleyemeyiz ne yaparlarsa yapsınlar, biz arkaların destek, hep bu yönde bir telkin geldiği için Amerika bileşik devletlerinden, bu sebeple zaten aslında bu azgınlığın ana sebebi Amerika bileşik devletlerinin tavrı, peki o zaman şunu soracağım, sizce İsrail'i burada kim nasıl dururabilir, yani bu şarkı. Şöyle büyük problemimiz şudur, görülüyor, esas sorulması gereken, bizim devlet olarak, millet olarak hep aklımızda tutmamız gereken soru, İsrail neresidir sorustur? İsrail neresidir? Siz nereye İsrail diyorsunuz? Siz İsrail dediğiniz yer niçin devamı değişiyor? 1917'deki İsrail'le, 1947'deki İsrail'le, 1967'deki İsrail'le, 1999'deki İsrail, 2023'deki İsrail'le, 2030'daki İsrail, yağıt 2040'daki İsrail'i neresidir? Siz kimsiniz? Yani sınırını tarif edemediğiniz bir yerde, aslında tarif ediyorlar. Yani bu bir arzı mevut hayaliyse ki öyle. Bu arzı mevut hayalinin beraberinde getirdiği istikrar sızlık bölgelerdir bunlar. Biz bu Batı'nın çiftestandartlarının arkasında, bizi... ...efendim kendi coğrafiyonunu da huzurla yaşamak imkanıyla buluştursun diye... ...başka coğrafyalarda ne yaşandığı ile ilgilenmiyoruz, nobrandığı yüzlerine çarpılmalıdır. Efendim, Afgan mücahitleri diri, Ruslara karşı savaşırlarken... ...sonra Afgan mücahitleri talibana, sonra işte el kaydeye dönüşü veriyor. Sonra bunlar bu bölgelerdeki siyasi hesapların... ...iklisayede hesapların paravanı haline getiriliyor. Saptan müseyin bu bölgede, yıllarca İyirana saldırması için silah verilen... ...Batı'nın müttefik durumundaydı. Sonra buraya yerleşmek için azgınca planlar yapan... ...bir siyasi iş tahın, bir siyasi kural tanımazdığın hedef haline geldi... ...bir milyon müslümanın canına okundu, ülkeler işgal edildi, alt üst edildi, coğrafyalar... ...ğır zifre çiğnendiği, sonra 8 yıl İyirana karşı savaşta silah verilmiş bir ülke... ...demokrasi gelecek, getirecek vadiyle, sahte ve yalan uydurmuş bahanelerle işgal edildi. Sonra bir işgalden sonra bütün bu coğrafyanın rızlıyı fethiş inendi... ...canlarına okundu bu coğrafyanın sonra çekildi, sonra iştikrar alana başka bir şey dendi. Sonra bu savaş maliyetleri petrolden tekrar talib edildi, tahsil edildi. Yani yaptıkları işgalin faturasını da, işgal ettikleri ülkelerin yer altı zenginliklerinden... ...alabilme cüretkârlığının taşıyan bu ülkelerden insanakları derse almaktan da yorulduk biz. O dersterimizde iyi çalışmak olan iyi görmek zorundayız. Şerifü senin çocuklarına vadedilen ülkeler. Bu ülkelerde kral olarak kalmak için göz cüm olan cinayetler. Efendim Osmanlı'ya ihanet etmeleri karşılığında kendilerine ülke vadedilen... ...cetvelle çizilmiş sınırlar içerisinde ihanetleri ödüllendirilen ülkeler. Ve bu istikrar sızlık yırdabında, efendim İstralya Devlet Kurus'un diye... ...istikrar sızlaştırılan bölgeler. Efendim Suriye'de, şimdi mesela Gazzen'in saldırı altında... ...bu kadar yoğun bombardımına tabit tuturup soy kırımda karşı karşıya kalmışların... ...bir adım evvelinde, şam da bombalandı, halep de bombalandı. Halep çıkışı diye insanlık hafızasına düşmüş bir resim var, biliyorsunuz. Bir makşeri yeri gibi. Orada bombalandı. Oralarda bombalanırken, çiftestandartlar görüldü. Efendim kırım yutuldu, oralarda da çiftestandartlar görülüyor. Herkes herkeste ilişkilerine kendi menfaatları özelinde kuruyorlar. Türkler, Türk millet'i ve Türk milletinin bin yıllık sorumluğuna... ...eş bin yıllık tarihine, millet olmaz, sicri ne ve seciyesine bağlı olarak... ...biz şöyle bir milleti, efendim. Efendim siz insanlıktan nasıl bir kesilmiş dersiniz, bizim nasıl bir kesilmedi. Efendim siz bize alçaklık ettiniz, biz bize alçaklık edenlere bile asaletle davranmış bir milletiz. Efendim, siz biz zamanında satmıştınız, biz satırmış olsak bile insanın asırtını dönmez bir milletiz. İnsanın asırtını dönemez bir milletiz. O şunların tefrik edilmesi lazım. Efendim müslümünde bir tane müslüman bir tane hıristiyen yaşamıyor olsa bile. Üstünde. İsra'yı bu topraklardaki yaptıklarıyla işgalci ve terörist faaliyette bulunan bir devlet gibisin. Dolayısıyla bunu görmemiz lazım. Mevzu sadece müslümanlara zulm ediyorlar üzerinden konuşacağımız bir şey değil. Bir mukaddesat alanın içerisinde konuşacağımız bir şey değil. Bunu konuşurken genelleme yaparak efendim herkesi kastederek bütün yavuduları ilzam edeceğimiz bir şey değil. Bu kastediren azgınlık, Siyonizm'in pençesine insanlığı buç düzdeyde çaresi bırakacak şekilde azgınlıkla bizi karşı karşıya bırakan buşeyle hesaplaşmak zorundayız. Yani sizin arzı mevut hayallerinizin istikrasılaştırdığı bölgelerde işte oya da bu örgütlere güçlendirip, oya da bu örgütleri güçlendirip onların içinde buldukları ülkelerde istikrasızlık unsuru haline getirip yerleşme planlarınızdan da bıktık. Bugün İsrail burası, gün daha geriler deydi. Yarın daha ilerler dolayacak. Efendim Türkiye'de Türkiye'de Türkiye'de bazı iller var. Yani onların beş yıl var Türkiye'den doğu ve güneydi olduğumda. Bunların bu büyük haritasıına bakarsak. Eğer bu hani bir Siyoniz akıllı'la yapılan bir şeyse ve bir şeyin tuşuna bastılarsa bunlara merkebileşik devletleriyle birlikte. Artık böyle hani bin dokuz yüz yıllardan beri işte hayallerini kurdukları mevzuyu başlatmışlarsa o zaman bizim ülkemizde zaten tehliki altında. Hedefte bizim ülkemizde vardır. Problem. Biz Arap Baharına sebeb oldukları süreç içerisinde ya da burada islâle bir devlet kuralım. Balfor deklarasyonundan sonra başlayan efendim kırk yedi devlet kuruluşu ile ödüllendirilen. Efendim yetmişleride beğemeye kararlarıyla işte ya size yaptığımız yardımı keseriz işte bu Siyonizmin ırçılık gibi ağdılanmasının adresini değiştirin. Bu tür müdühalelerle güçlendirilen. Sonra ortada oya yerleşme planlara içerisinde bütün planların İsrail'in de planlarıyla örtüşen alanlarını biz görüyoruz. Biz ne Suriye'yiz? Biz ne yürdünüz? Ne Sudarabistan'ın de birleşik araba müdlikleriyiz? Biz Türk devletiyiz. Bu bölgede makasla, jetlerle, kesip biçip ülkeleri işe yetmeyi başlara bilmiş olabilirsiniz. Biz müdafayı hukuk cemiyetleri kurmuşuz. Hukukumuzu korurken müdafaya etmeye çalıştığımız şeyin bir hukuk üzerinden konuşulmasını çok severiz. Kuvayı, milliyeyi kurarken müdafayı hukuk cemiyetleri üzerinden hakkımıza koruduk. Ve bu jetlerle, coğrafya çizme hevesinizi biz bildik. Ama biz coğraf yamızı kendi irademizle belirledik. Dolayısıyla bizim ülkemize kadar udanacak bir azgınlığın jetlerle makasta balantı yoktur. Bizim ülkemize yöneldecek bir azgınlığın, biz şimdi göreni, insanlık için itiraz edeni, insanlığı kayıplar için müdahale edeniyiz. Dolayısıyla müdahaleimizin arkasında bir toprak azgınlığı, müdahaleimizin arkasında o bölgülere yerleşme planı yoktur. İnsanca yaşama ideali vardır. İnsanca yaşama idealinde, Türk milletinin sesi solu, Türk devletinin gücü kudreti, bölgeye huzur, güvenlik ve refah getirmeye yetsin diye direk gayretimiz. Ha, burada ne olacaktır diyelim ki efendim. Sizin bu ağırzı mevut hayalleriniz, önce Suriye'ye sonra Türkiye'ye doğru gelmenize motivasyonu sağlayacaktır. O motivasyonunuz da gelip çarpacağınız yer, Türk milletinin, Türk devletinin tarihi seven cam içerisinde taşıdığı asalettir. Biz savaştığımız memleketlerde, savaştığımız ülkelerin bile hakkına, hukukuna efendim halel gelmesin diye hassasiyet taşımız bir milletir. Savaş meydanlarının en kudretli naralarını haykırdık buket hanım, kadınlar mı asumdur? Çocuklara dokunulmayacaktır, yaşlılar ve hastalar korunacaktır, aman dileyene vurulmayacaktır. Bu savaş meydanlarının görüp geçirdiği en kudretli milletiz ve biz savaş meydanlarına kuralı kaydeği ölçüyü böyle haykırı, haykırı, haykırı inşa etmiş bir milletiz. Biz bu sarihi tarihi sigilimizle şimdi ifade ediyoruz ki, insanı kayplar, sivil kayplar derhal durdurmalı, ateşke sağlanmalıdır ve iserli bu azgının önüne geçirmelidir. Ha burada görülüyor ki, dünya, efendim Ukrayna meselesinde göstermiş olduğu hassasiyete orpa gösterememiştir. Görülüyor ki, efendim Ukrayna meselesinde Ukrayna'nın işte yutulması tehlikeyesine karşı Amerikan'ın göstermiş olduğu hassasiyet, İsrail'in gazda yutmasına gösterememiştir. Görülüyor ki, dünyadaki bu çiftestandart her yerde duyulabilir, her yerde mümkün olabilir. İlişkilerin zeminine göre olabilir eşik, doğu Türkistan'da çok gözden çıkarmıştır. Yani kimin hırzının ifetinin şiine diye, kimin canına kars dediği, uluslarası menfaatlerim ve konjucak durumuna görebilir. Türk millet için, Türk millet için böyle değildir efendim. Biz insan olan her sivil kaybın, insanı kaybın, can kaybının, sadece insanın değil. Yani hayvanlarla ilgili bir kayb bile olsa, İsrail'in yaptığı şey azgındık ve işgaldir. Yani üstünde bir tane insan yaşamıyor olsa, gazde de sadece hayvanlar yaşıyor olsa. Gazde, bu saldırılar hayvanlara yapıyor olsa bile İsrail saldırı, saldırgandır, işgalciler ve teriz pahalet bulunmaktadır. Dolayısıyla burada şunu görmemiz lazım. Mevzu, bir cihetten insanlığın kantara çıktığı bir yeri ihbar ediyor. Yani burada kantara çıkan şey insanlıktır. Yani bugün sivil kaypları, hastane bombardım anlığı görmezden gelen bir azgındık. Ya at bunu teli neden, insanları görevden alan, rektör serektörlüğünden eden, milletvekili ise görevinden alabilen azgındığı insanlık vicdanını niye teslim edeceğiz ki? Siz de ne nasihat alacağız biz? İnsanlık size ne duyabilir bundan sonra? İnsan haklar adına ne duyabilir? Demokrasi adına ne duyabilir? İnsan hakları örgütleri adına ne duyabilir? Sizin hangi ihdarınız, hangi ihparınız? Bizi hatırlatmak ya da bizi belli bir liget çekmek için bize koyduğunuz hangi kriteriniz ciddiye alınabilir? Dolayısıyla dünya, bence bu saldırının arkasından bütün kurumlarıyla. Yani beme dahil buna. Bütün kurumlarıyla kendini sorgulayacağı bir eşiye geliyor. Daha önce de aslında geldi, görmezden gelindi. Kırım yutuldu görmezden gelindi. Musul Kerkük Hicra'nımızın sebebidir. Orada görmezden gelindi. Türk devletinin müdahaleleri olduğu oradaki fiiliz fiili duruma. Efendim Karaba'a gözümüzün önünde bir takım desteklerle, Ermenistan'ın azgınlığına kurban gitti. Oralarda şimdi yeni yeni toparladık durumu, fiili durumu, hukuki duruma dönüştürmeye çalışıyoruz. Şimdi bütün bunlar olup biterken bu parcellizasyonunda karşı karşı olduğunuz şey, alem en her kesin algılayacağı şekilde bir çiftestandırtır. Dünya bu kadar ilkesizliğe mahkum olmuşken, Türk devletinin Türk milletinin duracağı taraf her şeye rağmen ilkenin ölçünün tarafıdır. Her şeye rağmen, varışın tarafında durmak, efendim, Sivil kayıpların karşısında durmak, Sivil kayıplar kinden gelirse gelsin karşısında durmak, kinden orzu olsun. Yani İsrail tarafında da Sivil kayıpların hassasiyetle karşısında durmamız lazım. Bugün İsrail'in, Yahudi vatandaşlarım, dünyanın her yerinde Netanyahu'yu ve İsrail devletini, teli ne diyor olmasını doğru algalamak lazım. Dolayısıyla bunu takdim ederken, böyle sanki bir kavimin karşısındaymışız gibi, komple bütün Yahudileri bir parantez alıyorum, şuz gibi konuşmak da bizim perspektifimize, insanek kal temize, devlet seciyemize, tarihi sigilimize uygun değildir. O yüzden her şeyi yerli yerinde yapmak lazım. Hiçbir şey yerli yerinde değil. Bu azgınlığın uzandığı yerleri görüyoruz. Bu azgınlık buralara gelmeden ateş, buralara yalamadan, şimdi söylüyoruz diyoruz ki, İsrail neresidir, sorusu bizim aklımızdadır. Çocuklarımızın da aklında olacaktır. Siz nereye İsrail diyorsunuz? Yarın efendim, Şama kahireye geldiklerinde, buralarda da mesela İsrail, burada İsrail'dir sorusu, burada İsrail bir sorusunu soracak herkes, şimdiden tedbirini almak zorundadır. İsrail bu çatışmalarda suçlu dur, hesap vermelidir. İnsan akıları mahkemelilerinde, hesap vermelidir. Bu bir soy kırmdır. Bu yaptıkları şey bir soy kırmdır. Bütün bunlar üzerinden, efendim insanlığın kendini sigaya çekmesi, burada paramı güç mü ihtiras mı, yerleşme planlarımı, insanlık mı, kantağında, herkesin kendine yakıştırdığı yerde durması lazımdır. Ben bu cihetten de iyi görüyorum. Biz insanlık tarafında duracağız. Millet olarak da devlet olarak da, biz sivil kaypların karşısına duracağız. Millet olarak da devlet olarak da. Kimden gelirse gelsin terörün karşısına duracağız. Ne olursa olsun bu ateş kesin sağlanması için, bize doğacak mesuliyet alanlarında, barışın tesliği için, barış konferansları dair, garantör ölki olmak dahil, yüzlerimize düşen her şey yapacağız. Sadece biz hep çatışmanın taraf haline getirmelerine, müsaade etmeyeceğiz. Çünkü biz orada çatışan, savaşan taraf değil, barışı sağlayan güç olmak zorundayız. Merillak, Şener ve Özgür Özell, Hamas için terör örgütüyi faydesinin kullandığı fakat, Cumhurbaşkan Erdoğan, Yine dışışarı Bakanı Halkan Fidan'ın sonunda sözleri var. Haması terör örgütü olarak kabul etmiyoruz gibi. Siz, bu konu neresindesiniz? Sizce Hamas bir terör örgütünüz. Bu, bu tür meseleleri sonuçtan hareketliyle konuşmak çok sağlıklı olmaz. Bir özüne, bulup, o özüne üzerinden bütün fotoğrafı algılatmaya çalışmak doğru olmaz. Bizim devlet olarak da, millet olarak da duracağımız yerin, koordinatları bence buralardır. Efendim, Hamas üzerinden, Hamas'ın bir sonuç olduğunu düşünüyorum ben. Mesela Filistin varken Hamas yoktu. Ama İsren Nazgınlığı varken Hamas doğdu. Dolaşıyla, bu azgınlığı ne doğurduğunu görmemiz lazım. Kaldı ki, Siyonizm'in kendi iç yerleşme hesapları içerisinde, bu tür organizasyonların bu yerleşme planlarının aparatı haline getirildiği bir süreç de vardır. Yani, saldırıyı önemsemezler, saldırıyı isterler, hatta saldırıyı tarike derler. Ama, şunu unutur mu Asıl ağzım? Efendim, saldırı var, bahane ederek, azgınlığı kapatmaya çalışan İsrail'in hesabını vermek zorunda olduğu bir şey vardır. Siz aç bırakarak vurduğunuz, doktor su bırakarak vurduğunuz. Ablukiya'yı alarak vurduğunuz. Efendim, elektriğini keserek vurduğunuz. Hastanelerini, artık ilaçsiz bırakarak vurduğunuz. Ve insanlar yurtlarından ederek vurduğunuz bir sürecin sonudur bu. Orada buna sebeb olduğunu şey kapatıp, sanki onlar yüzünden oluyormuş algısı bir algı çalışmasıdır. Ve bu algı çalışmasına bölgedeki zulmün perdelenmesine afsana müsaade etmeyiz. Dolayısıyla bu, mesela böyle konuşulması doğru değildir. Bu mesela üzerinde, Türk deretin duracağı yer, sivil kayplardır. Sivil kaypları, efendim insanı olarak insan atlarının çalışabilmesi ve çatlaşmaları engelilebilme, kapasitesin yönetmesi lazım. Türk devletinin orada olan bir tane sanki bütün bunlar sadece hamas üzerinden oluyormuş gibi bir algıya kurban vermek, İsrail'in azgınlığını katlettiği insanları, mağosum sivilleri, çoğuduk çocuk herkesi öldürüyor olmasını perdelen bir aparat haline dönüştürür. Böyle bir tartışma da uzak durmak lazımdır efendim. Peki devlet bahçeli, sayın bahçeli, devletim istesin, milletim destek versin, şartlarda öyle gerektirsin. Şayet gazeteki çocuklara kovkanat gelmek, füzeye karşı sapan taşıyla insanlık mevzine girmek için yola revan olmazsam namerdim. gibi ifadeler kullandı. Bu bir, iki, Fatih Erbakan bu yayında, dedi ki ABD'in incirlik üstü kapatılsın İsrail Bülkelçisi, gönderilsin, İsrail'e karşı bu tarz yaptırımlar, uygulansıl. Ne düşünüyorsunuz? Şimdi bunlar şöyle, Sayın Bahçeli'nin açıklamalara da, Fatih Bey'in açıklamalarda, psikolojik olarak bir psikolojik harbin belli mevzilerinde, süreci daha sağlıklı yönetebilme imkanına dönüşsün diye, birisi toplumsal mutabakat zeminli, genişletme yönelik, diğeri de Türk devletinin siyasi olarak kapasitesini, kullandığı, çatışma yengelleme kapasitesini artırmaya yönelik, ki Fatihler bu, şimdi kıymetli bir soru sordunuz. Ben kalbimi açmalıyım size, bu evindeki kalbim nedir benim? Ben gençlik yıllarından ikibaren, bu tuz ihlaller olduğunda, işte her gencin, o haksızlık karşısındaki feveranı gibi, feveranlarla elçiliklerin önündeki potöst olarak katılmış bir insanım. 33. senedir, cemiyetçilik yapıyorum, cemiyetçilik hayatımın, bu İsrail'in azgınlığına sebep olan, yahut terör saldırılarına konu olan, her potöst eylemine katılmış bir insanım. Şimdi hissemeni düşüyor ben, Devlet Bey'in açıklamalarına, psikolojik moral eşiklerimiz, yükselttiği cihetten kıymetli görüyorum. Ama İsrail karşısındaki insanlığın acizliğini, 8 milyar insanın adeta, bu feryadı duyuyoruz ve durdurun çığlığını rağmen, hiçbir devletin bunu durdurmaya takatin yetmemiştiğini, Türk devletine, Türk milletine ve Türk düğüme, mesuliyet olarak, umuzluyorum ve şöyle cevapliyorum. Efendim, bizim, bağırmak, çağırmak falan bunlar, bizim hakkımızdır. Ama daha çok insanlığın hakkıdır. Türkler, tereden dua ederler, biz dindar bir milletiz. Allah'a iltica ederiz, dua ederiz. Ama insanlığın hakları mevzu edilince, bu ket hanım, Türkler dua eden değil, dua edilendir. Tarih'e şöretimiz buna bağlıdır. Mesela dense ki dünyada Türkler ne yapıyor? Bir şardan bir şey olabilse, dışarıdan dünyaya bakılabilse ve dünyadaki hali, dünyanın hali pirmelale nedir? Suhale sorulabilse, dünyanın hali ne ahval ne ifade edecek en doğru şey, şudur galiba, Türkler dua ediyorlık. Türkler dua ediyorlarsa, dünya yıkılmış demektir. İfade edebiliyor muyum efendim? Türkler dua ediyorsa, dünya yıkılmış demektir. Çünkü Türkler çatışmalara engel diyebilen, efendim zalimliye, engel olabilen, haksızlık olunca o haksızlığı durdurabilen, insanların hakları yeniyorken, sığınılan liman olabilen ve bütün bunları yapabilecek güç, kudret, askeri, kapasite, ekonomik güç, bir bilim gücü, üretebilen bir ülke olabilmelidir. Efendim herkes kendisi gibidir. Böke hanım, bizim ceddiimizi kaldırsınlar. Bu bugün mevzu ettiğimiz ülkelerin tamamı, tarihi dönemler içerisinde, zaman zaman müttefik, zaman zaman savaştığımız ülkelerdir. Bizim ceddiimizin bunlarla savaşmış yöneticilerine kaldırsınlar. Abdülhamid'de kaldırsınlar. Efendim Şükrü Paşa'ya kaldırsınlar. Kazım Karabekir'i kaldırsınlar. Yani bu müttefikler, almanları görmüş, avustur, Yamacaristan'ı görmüş, Fransa'yı görmüş, İngiltere'ye görmüş. Kim varsa bunları dönemlerinde görmüş, ceddiimizden insanları kaldırsınlar. Onlar İngilizleri, İngiliz gibi, almanlara alman gibi, Fransızları, Fransız gibi, elmeristan'ı, elmeristan gibi, Rusya'yı, Rus gibi görürler, görmüşlerdir. Hepsi diyebilirler ki, biz bunları böyle bıraktık, böyleler. Kendisi gibi bulamayacakları tek millet, biziz, Türkler, Türk gibi değil artık. Bir an önce oradan devlet bahçelerinin bu dediği şeylerin, Şuna Dünün Süşmesi lazım, devletlerin kıymetli hatırlatmalarına ilave ediyorum ben. Efendim, artık dünyanın yuki ağırlaşmıştır. Dünyada herkes kendisi gibi ise, ve dünyada kendisi gibi olmayan millet olarak Türkler, kendisi gibi olmak fırsatını ıskalıyorlarsa, bu havızalarda, ortada o dahil, kofkaslar dahil, balkanlar dahil. Bu bölgederdeki kan revandurumu, düzeltecek olan gücüyle kudretiyle, kapasitesiyle, Türk devletinin ayağa kalkması lazımdır. Onun için vazife, eses vazife, hazinesi dolu bir ülke, inşa edebilmektir efendim. Yani bir taraftan maliye bakanlarımızın para aradığı bir ülke olmamak lazımdır efendim. Hazır ve maliye bakanlarının para aradığı bir ülke olmamak lazımdır. Efendim, NATO'nun bir takım silahları vermemekle, terbiye edeceği bir ülke durumunda olmamak lazımdır. Mühede uygulanabilir. İkisade olarak parmak sallanan, bir ülçe olmamadıkları yapmak zorunda olduğumuz. Üniversitelerinde yetiştirdiği, yetiştirmek için ne çok ağır bedeller ödediğimiz, evlatlarımızın yurdu terk etmesine sıvabı olan bir eğitim savrulmasını engelliğebilmektir efendim. Demokrasi yüksek, kalkınması yüksek, hazinesi güçlüğü, üniversiteleri kıpır kıpır, cezavirleri boş, hastaneleri boş, kütüphaneleri ve spor alanları dolu dolu bir üniversite. Çoşkun bir ırmak gibistik, bala kabilen bir ülke insanlığın mifere olacak bir ülke kurmak lazım. Dolayısıyla havaset girdi abına da kurban edemeyiz mesuliyetlerimizi. Elbette biz büyük mülletiz, elbette biz büyük bir devletiz. Ama bundan çok daha büyük işler, bundan çok daha kudretli imkanlarımızı da yönettik tarih boyunca. Şimdi yönetemiyor olmamızın hesabını vermek zorundayız. Esatü şu, efendim bayrak ilmesin, bayrak ilmesin. Efendim ezan dinmesin, ezan dinmesin. Ama bayrağın rüzgârı bu dağlardan rüzgâr güllerini çeviren rüzgâr değildir. Bayrağın rüzgârı bu ke tanem, bayrağın rüzgârı adaletli bir yönetim. Bayrağın rüzgârı altında aç insan bırak bir yönetim maharetidir. Bir bayrağın rüzgârı zeket verecek insan bırakmamaktır. Bir bayrağın rüzgârı, üniversiteleri dünyanın en saygın üniversitesinin olan üniversiteleri olabilmesidir. Bir bayrağın rüzgârı kişi başına milli gelirin 30-40 bin dolarlara çıkmazdı. Bir bayrağın rüzgârı adaletiyle iftar edilek bir ülçe kurmaktır. Bunları kurdunuz bu. İsrail'e demek zorunda dolduğunuz şey sizin deminize gerek kalmayacak. O zaman millet diyecek ki gözden çıkarılmaz bir ticare müttefik. Asla gözden çıkarılmaz bir askeri müttefikdir. Türkiye'ye Türkiye'ye bizi düşman metmek istiyorsunuz. Siz ne yapıyorsunuz? Diye, araya başka ülkelerin girmesine sebep olacaksınız. Eski denmi biliyorsunuz. Romantik zamanlarımızda bunları anlatır mı anlatmaya çok severdik. Biz genç gen. Efendim biz çatışmalara asker gönderemeyiz dediğimiz zamanları anadık. Biz asker gönderemeyiz ama bizim askerlerimizin üniformalarını gönderelim size. Onları görürlerse saldıramazlar. Dedirtmek, kudret. Dolayısıyla İsrail'in saldırganlığına protostu yapmaktan daha mühimce... İsrail'in saldırırsa başıma ne geldiği korkusundan İsrail'in saldırısını engelliyece kudret biriktirmek lazımdır efendim. İfade edebildin mi? İsrail'in saldırılarından İsrail tarafına bu azgınlığa... ...ben bunlara saldırırsan benim başıma feci bir şey gelebilir korkusunu... ...ihtiva eden bir kudret biriktirmek lazımdır. O olmadan dediklerimiz hava da kalmak. Söylediklerimizle oradaki zulmü çatışmayı engelliyememek gibi... ...bir akıbetle karşılaşıyoruz. Bu beni rencide ediyor. Türkler, protostu, eyleminden ziyade... ...protostu ödülen hak ihlerini durdurabilecek kadar kudret biriktiren devlet olmalıdırlar. Türk devleti böyle olmalıdır. Efendim, Türkler ne yapıyorum? Miting yapıyorlar. Olmaz. Yani bu da kıymetli bir şeydir. Ama biz Miting yapan bir millet değiliz. Miting yapılır. Bu mitinglerden hasun olan kuvvet Türk devletinin çatışmalara engelleme kudretine birleşmelidir. Aksi halde biz vazifelerini ıskalamış bir millet oluruz, bu onun iş alametidir. Yani bizim için aslında yapmak zorunda olduğum şey... ...ortada o için de yapmak zorunda olduğum şey. Kaf karstalar için de yapmak zorunda olduğum şey. Doğu Türkistan için de yapmak zorunda olduğum şey efendim şundan ibarettir. Asla gözden çıkarlamaz bir müttefik. Asla çatışmak göze alanamaz bir devlet. Asla bunlarla teş düşmenin hiç kimsenin isesine kardüşürmeyeceği bir kuvvetin temsilcisi olmalıyız biz. Aksi halde eskiden biz ne kudretli devletlik naraları atmak zorunda kalırız. Biz büyük bir devletiz, halen büyük bir devletiz. Bunca istikrar sızlığımızda, bunca plan sızlığımızda, bunca hatalı, kercihlerimizden rağmen... ...Seksem beş milyonluk dev bir ülkeyiz, yönücü orafyalarımıza dokunabilen... ...tült dünyasını açılabilen, tült dünyasına bir perspektif koyabilen bir ülkeyiz. Ama vazifelerimizi hızlı bir şekilde yapabilmeli, behem ahal toparlanmak zorundayız. Dünya sıkışıyor, orta doğu sıkışıyor, efendim çiğin dünyayı atısına doğru sıkıştırıyor. Amerika kendine doğru gelmesin diye doya doğru sıkıştırıyor. Rusya günaya doğru sıkıştırıyor. İngiltere bu sıkışmalardan kendisine poysiyon açıyor. Dünya sekiz milyarını pusuyla tültlerin daha çok yaşadığı. Ve bütün kanın İslam dünyasından akabildiği yerlere doğru sıkışıyor. Bizimci orafiyamızda tepindikten sonra, bizim ülkemizde bunlar azgınlıklarına, iştehlarına... ...kendilerine, yemek bulabiltiklerine göre bu azgınlığı hatla hukukla buluşturacak bir kuvveti... ...bir dünya insanca yaşınabilir, bir dünya idealini, behem ahal organize edecek bir kapasite ortaya koymalıyız. Bu kapasiteyi ortaya koymadıktan sonra... ...siyasetin miting yapmaktan daha fazlaca sorumluklar kıskalanır efendim. Miting yaparsınız, 85 milyonudan duyacağınız, Türkiye'den duyacağınız hangi ses vardır ki? 85 milyon size ne diyebilir ki? Bu insanlık kaybına, bu insanlığın bu kaybına, Türkiye'den okursun diyecek bir tane... ...insafının kalbini karat bir bir tane adam var mıdır bu memleketle? Asla yoktur. O yüzden bizim değerliğimiz... Yani aralar da da... ...aralar da olanlara biz kendimizden saylıyoruz. Onlar bizden değil, biz de onlardan değiliz. Ama ortalama, o çocuk resimleri, o fotoğraflar, o saldırılardan sonra... ...çocuklarımızın ferya defikanı, o hart tanelerden sonra görüntüler. Bu bütün bu görüntüleri görünce, efendim daha önce araklar bize... ...arkadan vurmuştu. Efendim daha önce de onlar toprak sakmışlar da. Bakın, diğerler var. Yani böyle şeyleri bugün yaşanan zulme o husuna dönüştücek millet değiliz biz. Herkesin bir yeri vardır, bizim yerimiz... ...milletimizin sicili, siciyesi, milletimizin asaleti. Efendim, siz bize kötülük etmiştiniz. Biz de size o husun diyeceğiz, noktasını asla biz getirmez. Biz asaletli bir milletiz, bu asaletli milletinde bir devleti vardır. Ama aklımız, ama aklımız. Ama bölge yönetme kapasitemiz, bölgedeki bütün kartları görebilme... ...maharetimiz bizi çaptışmaya değil, parışa. Bizi bu kavganın içine değil, bu kavgayı nihayete erdirecek... ...maharette ulaştırmalıdır. Diğerimizi, kuvvetimizi, kudretimizi... ...kullanma kapasitemizi, bizim devletimizin... ...büyük güne, ortada oradaki yaşanan rezaletin... ...engellenmesine dönüştürmeliyiz. Onu yönetebilme, maharetine dönüştürmeliyiz. Ben şimdiye kadar olan süreç içerisinde çok büyük sensasyona savrulmalar görmüyorum. Ama insanlık savruldu, amoristarası kuk savruldu, uristarası kuruçlar savruldu. Avrupa birliği, üyesi ülkeler savruldu, Amerika savruldu. Bütün bunlar olup biterken insanlığın sıfır noktasına düştü. Herkes. Biz burada, paranın gücün kudretin ve memfatin tarafına düşmemeliyiz. Ha bu arada, çatışmanın tarafı değil... ...barışı sağlayan taraf olmayı da asla ıskalamamaliyiz efendim. Bir girişti şöyle bir şey söylediniz. İnşallah bu hani bir Avrupa baharına döner. Yani anlatmak istediğiniz şey şu oradaki protest olmaz. Alpası kıntı aratacak, seviyede. Orta Doğu'ya kan gözyaşı getirildi. Oraya kan gözyaşı getirmesin ama... ...bu çift estandar, ahlaksızından kurtarsın, Avrupa'ya insanlığınız için. Olabilir mi öyle? Oradaki şey diyebilir miyim? Ben ne edelim? Utansınlar. Yani orda duyulan... Şimdi bizim mesela hukuk yoluyla... ...bir takım kriterler var, o kriterlere ıskaladığımız için... ...Avrupa Belli yolculuğumuz, Avrupa Belli'ne tam yelik serence anımız. Zaman zaman terbiye edilmek maksatlı değil mi? Şu ilerleriniz var, bu ilerleriniz var. Fikir üriyetinizde şu standartılara dikkat etmiyorsunuz. Efendim ifadeh üriyetinin şu engellerini kaldırın. Şehler dinliyor bize. Şimdi bize böyle diyen adamların haline bakar mısınız? Hani bizim yaptıklarımız da hatamız, kabahatemiz kusurumuz varsa... ...şunu obranlığa da dönmesin. Biz de iyi yapıyoruz, falan demiyorum. Bazı şeylerin muhasebesimiz de doğru yapmalıyız. Ama bize insan hakları dersi, verenlerin haline bakar mısınız bu kadar? Ya bu nedir ki? Rusya Ukrainin savaşında, kutini savaş suçrusu... Evet, evet. ...kutini savunmak için söyleyemez. Tabii, neten yağı insan haklar havaresi olduğu. Utanmasılar öyle diyecekler. Bu senin neten yağı bunun yaptığın yüzde kaçını yapmıştır acaba? Hani şöyle bir baktığımız zaman hani... ...yüzde onunla bile yapmamıştır. Utanmasılar, neten yağı olan bir insan haklar bu insan kasabından... ...bir insan haklar havaresi çıkaracaklar. Utanmasılar yani. Yani gerçekten en son İngiltere kendisini hani böyle... ...yüaneğinin demokratik ülkesi olarak falan tanıtan İngiltere'de... ...orada bir bakan ateşkes olsun dedi diye görevden alındı başbakan. Öyle. Yani artık çok enteresan... ...öyle bir yaşanıyor. Bunun şöyle bir tarafı var, çok ağır bir tecrübe bu. Ama insanlığın böyle kantara çıkması... ...efendim, Avrupa Birliği, Vesselkiler'in çitestandartlarının böyle görülmesi... ...bunları da artık faiş etme vazifesini üstüne alsın. Birileri bu mevzada vicdanı kalayan birileri desin ki... ...siz sanmidesiniz. Ne demokrasi standartlarında sanmışsınız. Ne huzur demokrasi standartlarında sanmidesiniz. Ne bölgesine çatışmalara engellemek iddia anıza sanmış, sanmidesiniz bunlarda. Dolayısıyla bu çitestandardın görülmesi lazım. Yeni bir dünya kurulacaksa... ...yeni bir dünya kurulacakken burada mevzisini insanlık lehine, barış lehine, huzur lehine... ...dünya'nın kaynaklarına eşit ve adil kullanım lehine... ...insanlık lehine kullanabilecek bir mekanizma oluşturacaksak... ...tüt devletinin, tüt milletin durduğu yer, haisiyetle vakarlığa... ...seciye ile bu noktadır. Kiminlerde durduğu herkesin kendini bağlar... ...biz kendimize yakıştırabildiğimiz yerde duracağız, durmalıyız orada duracağız. Efendim, bizi hiç kimse bize yapılan kötülükler üzerinden bir kötülüğe... ...yahu'tu yapılan bir alçaklığa, yapılan bir zulme, seyirci, sessiz... ...e o husun derken göremez, asla göremez. Bu bizim asaletimize yakışmaz, öyle bir millet dediğiniz. Öyle bir milletin devleti de değildi tük devleti. Ama akınla olmak zorundayız. Mesela Suriye'den ülkemize doğru... ...şimdi su kaz deden insanlar yerinden oynaklılarak, İsrail'den, Filistin'den yerlerinden... ...oynatılarak oraya yerleşenlerin... ...aslında büyük yerleşim planlarında ne var efendim? Suriye'den sürülenler de var. Bu arzı mevut planlarındaki ilk sürülmeye... ...yani bundan bir önceki sürülmedi, ha doğrusu... ...suriyelerin Türkiye doğru sürülmesidir efendim. Yani güzel bir tahabirdir o... ...bombalandıkları için gelmediler, gelmediler için bombalandılar. Güzel bir tahabirdir bu. Çünkü mayınlar orada temizlendiğinde, 99'da... ...Ramettiği Erbakan Oca'da, Rahmetli Musin Yazıcı Olda... ...bu mevzada çok hassasiyetle bir şey ifade ettiler. Diler ki bu bir tertip, bir şeyle karşı karşıya bırakacaklar bizi. Sonra belli oldu ki 12 sene sonra, 99'dan 12 sene sonra... ...suriye'de planlanan bir PKK devletinin sonralarda da... ...belki arzı mevut idealine yapıştırılacak bir PKK devletinin... ...oluşu bunun ilk şartlarından bir tanesi... ...bu bölgüde mescun bulunan skur yillerin Türkiye'ye sürülmesef. Ve de biliyorum ki, takır takır isteyen bir plan var... ...ve bu planları görebilen bir devlet aklı var. Biz devletinin aklına, biz milletin irfanına... ...biz tarihisicilimizde buralarda ne bıraktığımızda... ...çok hassasız. İstansabri Çalayan Gül'ün kıymetli bir lafı... ...hatay kendi toprakları da göstermiş. Ferimozaman Suriye'nin yayılmacıları. İstansabri Çalayan Gül demiş ki... ...haritaları böyle çizmek çok kolaydır. Ama mevzü Türkler olunca, haritaları böyle... ...cettirile çizmek imkanından bahrum bırakırız, bu muhaldir demiş efendim. Haritayı böyle yaparsınız ama muhaldir. Başka bir ayakta olmak lazım ama... ...bunu hamasetede kurban etmememiz lazım. Tarihin bize yüklediği sorunluklar var. Büyük bir devletiz. Cumhuriyet'in kuruluş geradesinde... ...bir takım koordinatlarını görebildiğimiz aslında... ...bu günlerde ayrı bir takım koordinatları görebildiğimiz işlerdir bunlar. Ama tarihi sorunluklarımıza, insan mesuliyetlerimize... ...insanına karşı sorunluklarımıza sırtımızı dönmeden... ...Türkiye'nin kurumsal kapasitesini insanlığı... ...miyferi yapacak bir akıl devleti yönetmelidir. On yüzden 40-40 yarmalı duracağımız yerlere doğru konulandırmalıyız. Hem kendin milletimiz için, hem uluslarası camiye de devletimiz için. Peki hemen şeye de geçmek istiyorum. Ben Cumhuriyet'imizin yüzüncü yılını köklüyoruz. Kutlamaya devam ediyoruz. Kutlamaları nasıl buldunuz? Bu konuda da bir takım şeyler yaşandı işte. Kutlama yapıldı, yapılmayacak falan plan derken... ...gay ettik. Güzel kutlandı aslında. Hem de böyle sabahlara kadar çoluk çocuk herkes... ...bayağı bir sokaklardaydı. Ve okullar bile tatil edildi, bu sebeple. Çocukların okula, hani şey gitmesi zor olur diye. Bence çok güzel geçti. Kutlamalar ama siz ne düşünüyorsunuz? Ben şöyle görüyorum. Kutlamaların böyle bir resmi törenle yapılmasından daha mühimce... ...milletin o coşkuyu hissedebilmesi kıymetlidir. Yani Cumhuriyeti Kur'an iradenin... ...Cumhuriyet ile bize ne kazandırdığını idrak edebilmiş bir milleti siyahının... ...anıt kabirde coşkuyu sunu ifade edebilmesi kıymetlidir. Efendim akşam yapılan gösterilerde... ...efendim Türk Yıldızlarının devletimizin... ...daha tarif olunca kurduğumuz devletlerin gökyüzünde... ...resme dilmesinin beraberinde getirici coşku güzeldir. Efendim bu coşku'nun içerisinde... ...bulduğumuz nimetin bugün fırsat olarak elimizde duran Cumhuriyet'in... ...ortal odaki çatışmaları da görünce ne kadar büyük bir aslında imkan olduğunu... ...fark edebilmiş olan şuurun coşkusu mühimdir. Devlet merasimleriniz zaten yapar. Devlet kutlamalarını okullarda yapar, kendi resmi geçip... ...törenleriyle yapar. O azdaki ihtişamlı gösteri bir cihettan ortadoğu ya da mesajtır. Yani siz o azgınlığı donanmanızla yüreklendiriyorsanız... ...Türk devleti de kendi donanmasıyla Cumhuriyet coşkusunu kutlarken... ...bu bölgedeki kapasitesini de size göstermiş oluyor. İfdâr edilecek bir şeydir. O azdaki o görüntü... ...geldikleri gibi giderler diyen iradenin... ...gidilmiş ülkenin yüzüncü yılında... ...boğazdan tük demin gemilerinin öyle gidiyor olmaz, çok ihtişamlıdır. Çok güzel bir şeydir. Geldikleri gibi giderlerden sonra boğazımızdaki Türk gemilerinin görüntüsü bence... ...çok güzeldir. Efendim ben... ...kız çıldırdı ya da böyle bilebilmeliyiz, şöyle anabilmeliyiz. Bir endülüs olmak riski vardı, ikinci bir endülüs olmak riski. Yani Türkiye'de Türk milleti... ...ikinci bir endülüs vakasıyla karşı karşıya kalacaktı. Yok edilmek teyelikesiyle karşı karşıyadık. Endülüs'te nasıl boğulmuşsak... ...nasıl... ...endülüs'te bütün izlerimizdesilmişsek... ...anadolu da bütün izler ile silinmek istenen bir azgınlığa karşı... ...iradesini milletiyle buluşturmuş. Sonra da kaderini milletini emanet etmiş bir meşhale dırcum puriyet. Fadelebiliyor muyum efendim? Bizi endülüs olmak, akıbetinden kurtaran... ...Sultan Alpastan'ın kapılarını açtığı... ...Fatih Sultan Mehmet Han'ın gerdanına İstanbul'u taktığı bu ana dolayı... ...ustafa Kemal Hatat-ı Türk vesile arkadaşları ebedi Türk yürde olarak mühürlemişlerdir. Ve bunun bundan sonraki yönetim kaderini... ...kendi milletilerine tevci etmişlerdir. Milletin mukadeler atına bundan sonra sadece millet nezara telecektir. Çok kıymetli bir şeydir. Yani adeta Türkler biliyorsunuz Türkler'de kut geleneği vardır... ...hanedan üzerinden, hanedan da herkesin yönetim hakkı olduğu için... ...bu büyük istikransılıklara da simevolmuştur tarih poynca. Her evladın hak görüldüğü, yönetimde hak görüldüğü bir alan... ...büyük istikransılıklara simevolmuştur bu. Çatışmalara devletlerin bölünmesine sevvolmuştur. Fettet dönemlerine sevvolmuştur. Cumhuriyet bu büyük millete... ...yene den bütün milletin ferdine... ...siz devletiniz ayakta tutacak kutlu bir eylersiniz demiş olmuştur. Bu cihetle, Cumhuriyet, çocuklarının Türk milletinin... ...bugün ortada oya da bakarak. Bir daha ve minnet duygusuyla... ...kaderimizi bize verdiğin için. Kaderimizi belirleme hakkımızda... ...gayretimizi, Cumhuriyete, devlete, millete... ...kendi milletimize ve insanlara hizmet etme. Fırsatında bizi eşitlediğin için diye başlayan... ...teşekkür cümlelerinin coşkuyla millet ifade edebildi meydanlar da... ...ben çok sevdim. Yani her geçen gün artacaktır. Cumhuriyet bizim için... ...anadolu çok uzunca yıllar imparatoluk zamanlarında da... ...böyletir mecburen böyledir bir balkan devletiydik. Hilbarocanın tabiyle, Osmanlı bir balkan devletiydi. Anadolu daha çok logistik merkeziydi. Daha çok geri plana düşersek, çekilmek zorunda kalırsak... ...besten deyimiz vergi aldığımız asker topladığımız yerde. Anadolu artık tüklüğün yeni cümlüden kası... ...onun beşiği haline gelince... ...anadolu da tecelleden irade... ...bundan sonra devletin yönetimine de nezaret etsin diye fırsatı döndü. O fırsatın buldurduğu dur, sayın Cumhurbaşkanınının bulduğu. Yani kasım paşa'dan kalkıp... ...devletin başına baş olmak. Efendim Erzincan'dan kalkıp başbakan olmak. Kayseriden Demirci Ahmet'in oğlulurak cümur başkanı olmak. Daha çok kıymetli şeylerdir. Bay Burt'tan, kuvvet komutanı olarak çıkmak. Efendim, bin gölden cümur başkanın yardımısı olarak çıkmak. Yani ilinden, mezhebinden, meştebinden, ayditinden, bağımsız... ...türk milletine mensup, sanız ve hak ediyorsanız... ...memreketinizi bütün imkanlara, hizmetli imkanlara... ...size açıktır fırsatını veren cümhuriyettir. Cümhuriyeti demokrasiyle taşlandırmak vurgusu... ...sen cümun başkanı zikletti kıymetli bir vurgudur. Cümhuriyeti demokrasiyle taşlandırmak. Cümhuriyeti, milletin egemenliğini, asla ıskalamadan... ...ve gözden çıkarmadan anmak kurt... ...bu kurtuluşumuza sebeb olan süreçlerinde... ...cümhuriyetin bize ne pahasına verildiğini bilmek... ...ne bedeller ödenerek kazandığımızı asla unutmamak... ...ve çocuklarımıza bir fırsat eşitliği olarak... ...bir imkan olarak sunulan cümhuriyeti... ...demokrasiyle asla rahabı tasını koparmarak... ...taçlandırarak ve güçlü bir şekilde teslim etmek. Bu hat üzerinde, gününün, bu gününün yarınını konuşabildiğimiz şeydir. Bunları konuşmak fırsatıdır bizim için. Dolayısıyla ana doluyor. İşte ve ergi, asker falan denkleminde... ...bir de yönetebilme imkanıyla buluşturan iradenin adı Cümhuriyet'tir. Dolayısıyla biz bir endülüs olmakten kurtulduk. Biz işte bugün ortada odaki istiklarsızlıkları işgal heveslerini... ...bu bölgedeki işte hakimiyet planlarının aparata haline gelen... ...böyle pek ülkeleri falan görünce... ...bamsızlığımızın... ...efendim kaderimize, milletin mukadiratına... ...fikbedebilme iradesi anlamında meclisimizin. Meclisimizin başına getirdiğimiz insanları, devletimizin başına... ...gelebilecek insanları seçme hürriyetimizin ne kadar kıymetli olduğunu... ...bu gün bir daha hem coşkuyla hem de anlamla yeniden fark ettik. Oradan ben bu anma merasimlerine... ...tabiliğinden, kendiliğinden olanlarına, resmi olanlarından çok daha kıymetli gördüm. Çok daha lezzetli buldum. Her on yılda bir coşkuyla anıyoruz. Yüz yirmi yirmi yirmi yirmi yirmi yirmi yirmi yirmi yirmi yirmi yirmi yirmi yirmi yirmi yirmi yirmi... ...neyi doğru yaptığımızı, neyi yanlış yaptığımızı, neyi riskaladığımızı görmek zorundayız buket hanım. Mesela onu anlayayım hızlıca müsaade ederseniz... ...mesela kurtulur savaşının kurmayi kadrosunda... ...pilen yapabilmek kapasitesinin bütün detaylarını görüyorsunuz. Tavak yaman atatürk de ve arkadaşlarında. Yani cepheye yol bulurken, cepheye yol bulmaya çalışırken... ...vatanın müdafası için, vatanın sonrasında hangi yollardan kalkınacağını planlayabilen bir vizyon. Efendim, başkenti Ankara'ya planlarken 150 metrelik bulvarları görebilen bir ufuk. Bugün dar sokaklara sıkışmışsa bunun muhasebesini doğru yapacağız. Yunanistan'la savaşına düşmanla savaşımız daha mühimdir diyebilen... ...bir kararlıkla yürüyen bir başkomutan. Çok kıymetli bir şey. Diyorlar ki, hemen gitmeniz lazım cepheye. Eğitim şurası toplanıyor. Diyor ki Mustafa Kemal Atatürk. Cehaletle savaşımız, Yunanistan'la savaşımızdan daha az mühim değildir. Dolayısıyla önce eğitim şurası da katılacağım, sonra cepheye katılacağım. Bunlarınız verebildiği symbolik mesajların arkasında neyi iskaladığımızı doğru muhaseb edeceğiz. Savaşın içerisinde kanalara top çektiren mermi taşıttıran... ...ama savaştan sonra çiftçilere hangi hayvanları vereceğini planlayan bir aklı iskalamamız lazım. Efendim bankayı düşünen, kağıt fabrikalar mı düşünen, şümer bankı düşünen... ...efendim limanları tersteneler düşünen, demirçelik fabrikalar mı düşünen bir vizyonun... ...bugün geldiği yere doğru muhasebetmemiz lazım. Yani hangiler mi iskaladık? Hangi Tayyip Bey'in o sundu, şunları şunları yaptık, milli gelirde buraya geldik, üretimde şuraya geldik, ihracatta buraya geldik. Bu verdiği mukayaşıların hepsini kıymetli buluyorum. Ama o vizyonla, bu vizyonun arasında bu iki bin yirmi üç karnesi daha iyi olabilirdi duygu su çocuklarımızın da bizim de... ...siyaset için bundan sonra bir şey yapalım duygu sünde olan herkesin de mesuliyetini belirliyor. İskaladıklarımız bizim aynı zamanda bölgesel gücümüzü, bölgedeki çatışmalara engelleme kapas temizi... ...kalkınma programlarında eğitimimizin, üretimimizin, sanayimizin verimliği dahil. İnsan verimliğiimizin tamamını şöyle bir yere çekmemizi gerektiriyor. Bu iki bin yirmi üç, yüzüncü yılına iddia etmek bizim için çok kıymetli. İkinci yüz yüzele başlamak bizim için çok kıymetli. Ama bugün olabildiğimizden 4-5 kat daha kuvvetli olan bir meinkarımızın riskalandığını düşünüyorum ben. Onları önümüzdeki yüz yüzele girdiğimiz bugün doğru planlarsak... ...yüz yılın başında bir Türk'ün aklının ve onunla beraber meniletini kurtarmak isteyen... ...bir kurucu aklın kurtaracaklığın bize kazandırdığı yüz yıllığı doğru idrek edebilirsek... ...ikinci yüz yılın başında ortaya koyacağımız bir aklın, bir programın milleti doğru ve gerçek edefleri tarafında... ...harmanlayacak bir siyasi programın, üretim programının, bir üretim programının bize birkaç yüz yıl kazandıracağını asla unutmamalıyız. Dünya sıkışıyor, Türkiye'yi sıkıştırıyorlar. Türkiye ufuklara sıkıştırılarak engellenmeye çalışılıyor. Dolayısıyla ufuklarının sıkıştırmasını istemeyen Türk milleti, neyin üstüne Cumhuriyeti kazandığını, hangi bedeller ödediğini... ...bundan sonra aynı şey başına gelmesin diye ne yapmak zorunda olduğunu, bilimi, akılı, üniversiteyi, ahlakı, aileyi, toplumu, neyi koruması gerekirse koruması gerektiğini... ...neyi güçlendirmesi gerekiyorsa onu güçlendirmesi gerektiğini unutmadan bir an önce havaset girdabından kurtulup işine odaklanmalıdır. Yani ortaklaşan birleşen, birleşerek büyüyen, otay peyniri olmalı izdiri olmalı izi, laftan, icrata dönüştürebilen, farklılıklara zenginlikle kuvvete dönüştürebilen... ...devletine, milletine bağlı herkesi bir coşku ve hedef etrafında toparlayabilen bir siyasi programa dönüşebilmeli gir. Bizim mesuliyetimiz orayadır. Türkiye'ye yüz yılı tabirini kim buldu bilmiyorum. Kim buldu bilmiyorum. Olağanüstü ayartesi bir tabir, benim ruhumu kamçılıyor. Yani AK Parti'de kim buldu, kime buldurduğlar? Sen Cumhurbaşkanı'da telafu zediyor coşku ile. Ben de bir milletine, devletine hizmet etmeyin namusunu vazifesi bilen bir Müslüman Türkiye evladı olarak... ...çok ayartesi buluyorum. Bu ruhumu kamçılayan bir tabir, Türkiye'ye yüz yılı. Yani benim için, arkadaşlarım için bundan sonraki siyasi mesuliyetlerimiz için ne yapıyorsunuz diye suaredilse... ...ya can canı yönülden ağız dolusu coşku ile diyebilirim ki Türkiye'ye yüz yılına çalışıyorum efendim. Türkiye'ye yüz yılına. Çünkü görülüyor ki Türkiye'nin yüz yılı, Türk milletinin yüz yılı... ...insanlığın da huzur bulabileceği bir yüz yıl olabilir. Bütün kurumlarıyla tefesü etmiş olan uluslara sorganızasyonları... ...devletlerin azgınlarını görünce Türk'ün yüz yılı, insanların yüz yılı olabilir. Türk milletinin yüz yılı, insanların huzurla, huzurla yaşayabileceği bir yüz yıl olabilir. Dolayısıyla insanlara borcumuz ödenecek. Aslında mazlumlara borcumuz ödenecek. Bu mazlum çılıklarına borcumuz ödenecek diyorsak... ...Türkiye'ye, Cumhuriyeti Devleti'ni ve Türk milletini bütün renkleriyle... ...bütün mezhep, meşnep ve aydiyetleriyle, bütün ekaliyetle mensubiyetleriyle... ...bir araya getirebilen ve ortak bir hedef ve program etrafında... ...ayağı kaldırabilen bir videonu çalışacağız, ortaya koyacağız ve insanlara göstereceğiz. Şimdi malum seçimin hemen ardından millet itifakı dağıldı. Hem de kötü bir şekilde dağıldılar. Yani kavgalar işte bir takım sıkıntılar, bir takım karşılıklı... ...suşlamalarla bir daha bir araya gelmeyecek şekilde, neredeyse bir dam oldu. Sayın Akşener İ Parti lideri, 81'i de kendi adaylarımıza çıkaracağız dedi... ...yerasi seçimlerden bahsediyorum. Durumu nasıl yorumluyorsunuz, Sayın Akşener'in bu hareketin tabii... ...bülöf olarak niselendirenler var, hani illerim paylaşmalısınlar ama... ...üç ve şimdede açıkladı aslında adaylarını. Hem millet itifakının seçimlemen ardından dağıması o tabloyu nasıl okuyorsunuz. Sen İ Parti'nin almış olduğu kararı. Ya siyaset umudu yönetebilme maharetiyle, itibatlı bir şeydir. Umudu da sözün kudretiyle yönetirsiniz. Yani siyasetinin azığı sözünün kudretidir. Sözünün kudreti de gerçekleştirilebilme kapasitesindedir. Yani umut verirsiniz, verdiğiniz umutla ilgili... ...kusunduğunuz Türkiye tasavuru, Türkiye hayali... ...sizin özelliğinizde gerçekleştirilebilir bir hayaldir. O hayali millet seversen, sizin hayalini kurduğunuz ve... ...nasıl ve niçin olması gerektiğini anlattınız, denklemde size oy verir. Şimdi siyaset iki yerde sıkışır, bu kadarım. Nasıl yapacaksınız, niçin yapacaksınız, izah edersiniz, niçin yapmak zorundayız. Efendim, niçin itifak yapmak zorundayız. Efendim, niçin biz bu kadar farklı parti bir araya gelmek zorundayız. Niçin parlamenter sistem, niçinlerinizi izah edersiniz. Milletsizin, bunu niçin yapmak zorunda olduğunuzda... ...kanı olursa, evet, yani şöyle bir duygu olursa, evet, bunu yapmalısınız. Onu hissedersiniz, ikinci soru... ...bu ahlak tarafını oluşturuyor, ikinci soru... ...nasıl yapacaksınız? Yani bu felsefede, sen al söz surajda bunun karşıtığı var. Yani niçinlere, aklın niçinlerine ruhun nasıllarının verdiği cevapları ahlak. Yani niçin, şu yüzden yapacağım, nasıl yapacaksınız? Nasıl yapacaksınız ahlak dağıvanız? Şimdi bu denklem, millet vicdanında şöyle mahkum oldu bence... ...niçin yapılması gerektiği değil, ilgili kanat millet de oluştuğu. Memleketi bundan daha iyi yönetebiliriz. Biz memleketin standartlarını bundan daha yüksek noktalarla taşıyabiliriz. Demokratistandartlarını, üretim standartlarını, eğitim standartlarını, adalet standartlarını... ...bu bir merhalese, biz bundan daha iyisini yapacağız. Niçin memleketi bunu yapmaya kapar stesi var da eriz. Milletlik doğru var. Nasıl yapacaksınız? Nasıl da maraza çıktı? Çünkü nasıl da nasılığını izah ederken... ...ilkeli ölçülü, kurallı kaydeli olmak zorundaydınız, orada savuruldu. İttifak orada savuruldu bence. O savrulmadaki soru işaretleri burada sözün doğru olmasına rağmen... ...yapabilmek kabiliyetinin olmadığına dair bir kanat oluşturduğum... ...muhalifet adına millet de. Millet de söz doğru olabilir ama siz bunları yapacak adam... ...yapacak iri adı yapacak, tarafteyizsiniz gibi bir endişe... ...bildiği tarafı tercih etti. Bu, Tayyip Bey, Adak Parti ya da Cumhuriyeti Difak'ı... ...bu seçimde diğer seçinlerden farklı olarak... ...efendim memleketi toparlamak için kendisine... ...sen yaparsın diye tercih edilip oy verilen değil. Muhalefet oy verilmez durumda, biz mecbur en sana oy veriyoruz diye tercih edilen taraf. Son eşiyi o belirledi bence. Yani oy verecek durumda değiller, çok ilkesiz böyle çüzdürüyorlar. Herkesi her şeyi verme, havesi taşıyorlar. Küçük partilere bu kadar verdiklerine göre... ...HDP'ye ne verdikleri ilgili kafamızda teredoluşturuyorlar. Bir sürü devlet millet düşmanının şey çırılıkları... ...işte zafer çırılıkları arasında... ...biz rencide oluyoruz falan gibi. Bunların hepsini seçmen kitleleriz var sılarlarla hissetti. O teredüt bu sonucu doğurdu. Şimdi sizin bu sonucu almanızda sebeb olan şeylerin ne olduğunu... ...milletin olurunda değil. Milletin bunu fark ettirdiğini ama Muhalefetim bunu fark etmediğini düşünüyorum. Yani etkileşimlerine baksınlar. Lütfen baksınlar, Muhalefetin etkileşimlere baksınlar. Muhalefetim paylaştığı genel başkanları düzelinde paylaştıkları, haberlerin... ...efendim attıkları, tibitlerin... ...ya o kendi haberler üzerinde paylaştıkları, videoların izlenme oramlarına baksınlar. Bu şöyle bir isteksizlik doğuruyor. Bu kadar problem olan bir ülkede... ...siz milletin umuduna yürüyemediniz, iktidar olamadınız. Siz de biz ne verelim ki ya siz kimsiniz? Milletin isyatı siyasetten illallah etmişliğe döndü. Yani seçmen apolitik hale geldi. Iktidara karşı bir pay var, o pay da henüz kırgınlığa dönüşmedi. Bu kadar her şeyi yapmak kudretiniz varken... ...bu bizim yaşadığımız problemler size biraz uzun sürmedi mi? Ya bu pahallık biraz saçma değil mi? Bu enflasyon biraz mübalalı değil mi? Bu çocuklarımızın issizliği size biraz tahammül edilemez, hale gelmedi mi? Bu ev kiraları ile ilgili ne diyorsunuz? Bu emekliğe verdiniz maaş, size çok insanı mi? Bu şartlarda bu fiyatlarla, bu asker ücretlerle yaşanabilir mi? Bu asker ücretleri, bu şartlarda fiyat bu kadar kaybolmuşken... ...bu iş verenler verebilir mi? Bu üretim verimliliğini ortadan kaldıracak olan bir... ...yanetim mahreti gerekmiyor mu? Sorularında AK Parti kendisine iktidar tevcih edilmiş olsa bile... ...henüz, ya evet toparladık ya da toparlıyor, duygusunu henüz seçmene geçiremedi. Dolayısıyla bu sıkışmıştık da benim görebildiğim şey şu... ...Muhalefet'in beyin ölümü gerçekleşti gibi duruyor. Umut anlamında kast ediyorum. Ne yazdaki eskisi saymasınlar? Muhalefet bu kadar problem olan bir ülkede... ...yüzde yetmişte 80'le memleketin umudunu teslim alabilmeli... ...memleketi güçlü yarınlara kavuşturabilmeli... ...ken memlekette seçimi alma ihtimali hiç olmayan iktidarın... ...böyle elli konunu sallayarak. Böyle şeylere stand up pepan arkadaşlara malzeme oluyor... ...çok da güzel mevzu çıkarıyorlar, kör görüyorum. Hiçbir şey yapmadan uçak, gemin falan diye çok kıymetli, kıymetli tenkitler bunlar. Bunlarla alınabilir bir seçim geçirmiş oluyorlar. Dolayısıyla... ...benim mahalefetin hali pirmelali ortadayken bir şey demeyi... ...hanesözü de israf etmek anlamında doğru bulmuyorum. Çünkü ne diyeceğiz? Yani iyi partiye ne diyebiliriz? İyi parti, seçmen umuduna sırtını dönmemek için... ...yaptığı hatanın bedelini çok agar ödedi, çok ağır ödedi. Ödedilmiş başka bir bedel kalmadı, ne bedel ödedi çeksin, ne konuşacağız? Yani hanımefendi belki diyebilirim ki... ...çok siyaset tagareyinin en ağır yaralarını almış genel başkanlığından biri oldu, en ağır yarası. Yani söz ve sözün kudreti, sözün kudreti ve güvenirlik, güvenirlilik... ...ve yapabilme kapasitesi, arasındaki bağı koptu, koptu burada bağı. Ve bunu aslında seçmen umuduna sırtını dönmemek çalışırken yaptı. İyi parti, oy kaybettiği, oy havzasında kendi kendisi ait... ...onturajik oy yorandı kaybetti. Cumhuriyet Halk Partisi... ...bir klasik zaten malum, üzerine laf etmeye çok gerek yok. Klasik olarak 25'e bağlımış, otomatik girilmiş. Yani ne olursa olsun 25, deprem oluyor 25, kıyamet kopuyu 25, kriz oluyor 25, darbo oluyor 25, tufan oluyor 25. Ne olursa olsun 25. Oyun besin bile şu anda kaldığından şimdiler. Şimdi şimdiler de o 25'in seçme olarak başka bir de gitmesin değil de... ...illallah etmiş ve yani siz de... ...işmeye de gitmemek. Ya o sizde bakan, o sizde bakan gözümüzde kalbimizde... ...umutlarımızı inkisar uğrattığınız için ne haliniz varsa görün... ...tenece sürdüğüne döndüğünü düşünüyorum. O bir beka problemine dönüşebilir. Bu kadarım şundan dolayı, ben hemen çok korktuğum şeydir. Siyaset, çözüm merciyi olmaktan çıkarsa... ...seçmen, siyasetten umudunu keser dönerse. O zaman otor terleşme, o zaman marginalleşme güç kazanır. O yüzden bir an önce memleketin bugün yaşadığı hiçbir problem çözüm... ...süz değil kadrosuna, cöşkün bir irade ile memleketi çok güçlü yarınlara taşıyacağız. Sizin yetişmiş büyük evlatlarınız var. Memleketi bilenlerle buluşturacağız. Bilenlere doğru soruları soracağız. Bilenlerden aldığımız cevapları da uygulayacağız. Ahlakın etiyac var. Bilmiyorum diyen siyaseti etiyac var. Bilmiyorum. Efendim ben bilmiyorum. Siyasetçi böyle demeye alışacak. Ben bilmiyorum ama size söz veriyorum, bileni bulacağım. Böylece bilenlerin başta acedilece bir ülkeye ihtiyaç var. Efendim mümkünse, mümkünse kavramların içerisinde sıkışmış bir dek güleşne değil. Muhalefet de oralarda hala, hala ittifak, belediyeler, belediyeye alan Türkiye'ye alır. Tala gibi saçma sapan mutlularla meşguller. Bence siyasetin saygınlığına da halel geliyor bu. Efendim gerek seçimleri kazandık, gerek seçimleri alan Türkiye'ye alır. Ne olduk? Efendim İstanbul'a olan Türkiye'ye alır. Ne oldu? Artık insanlar şunu duymak istiyorlar. Kendini değil, kendini düşüne insanlar görmek istiyorlar. Zengin olma hevesinde siyasetçi değil. Milletiniz zengin yapma hala kına bağlı siyasetçi görmek istiyorlar. Kendisi için adalet diye bağran değil. Siyasi rakiplerinin adaletine, hukukuna adalet, şeyhafan, testimeden bir siyaset ahlak istiyorlar. Efendim kendi yakınlarına tavoslu tederek, yakınlarını taşıyan siyaset değil. Milleti yakını gören ve herkese tavoslu tedecek bir devlet organız eden siyasetçi diyorlar. Dolayısıyla siyasetin bu eşiklerinde muhalefetli yetek abl ediyor. Koca bir hiç, koca bir hiç. Bazen lafı söylersiniz buket Hanım. Laf doldur da söylediğiniz yer gider. Bazen yedi denk getirsiniz, sözün kudreti gider. Bazen ikisini denk getirsiniz, sizin inandırıcılığınız gider. Bazen üçünü denk getirirsiniz, yapabileceğinize millet inanmaz. Dolayısıyla siyaset dediğiniz şey, söz, söz söyleme kabiliyeti, o kabiliyeti söylediğiniz kadro ve temsil ettiniz ahlakin üstünnük. Sizin milletin vicdanında, bizim bundan sonra hizmetimizi siz görün duygusuyla birleştirir. Buluşturur ve devletin hizmetini size verir. Şimdi muhalefet bu alanların tamamında boşa düştü. Kuzden bunun sipecifik olarak tek tek konuşmayı, onlara da hürmet siddik sayarım. Hani ben kem söz etmimeye, özel gayret sarf ediyorum. Ama kaybeden milletin umudu olduğu. Millet değişim umudunu kaybetti. Bu ölçüsüzdük ilkesi dik yüzünden yönetilemedi. Efendim, niçin yönetilemediğini uzun uzun bir zakere edebilir. Seninle oldu, benden oldu. Sen böyle dedin diye oldu. Sen masada böyle demez edin olmazdı. Aslında sen kalktın kalkmasa edin, böyle olmazdı. Benim adaylarımın aleyhine konuşmasa edin iyi olurdu. Siz efendim, siz de aday olmazsa edin, biz zaten alıyorduk falan diye. Uzun uzun tartışmaları yapılabilir. Bu tartışmaların millete hiçbir faydası yoktur efendim. Hiçbir faydası yoktur. Ha bunlar kendilerin iyi hissetmek isteyen arkadaşların tarafların, kendileri için mazaret alanlardır. Millet mazaret dinlemeyi değil, çözün duymayı sever. Neden olduğu sizi ilgilendirir? Kimi yaklaştığınız, kiminle beraber olduğunuz, sizin probleminiz. Sizin birbirinize yaklaşmanızdan doğan kuvvet benim umudum. Siz benim umudum ortada bırakmışsınız. O ona yaklaşmış, bu buna yaklaşmış falan diye bir şey diyorsunuz. Kimin kime yaklaştığının ne önemi var? Millete yaklaşan siyaset, milletin umuduna yaklaşan siyaset, endişeli yarınlar olanların kalbine yaklaşan siyaset, çocuklarına ne yedireceğim diyen annelerin hicrânına yaklaşan muhalefet. Ben okunu bitireceğim, nerede çalışacağım diyen çocuğun? Gözündeki umutsuzluğa yaklaşan siyaset. Tarla'daki tohumu serpince, Harman Dacaba bunu kaldırabilir miyim diye? Düşüne çiftciye efendim yaklaşan siyaset. Ben yatırım yapıyorum ama bu yatırımı uzun soluklu ön görüldebilir bir alanda telaf edebileceğim diye sanayiciye yaklaşan bir siyaset. Siz kime yaklaşıyorsunuz? Ne yaklaşıyorsunuz? Dedikodu ya, hizibye, partiçi kavga ya, münakaş ya, koltuk dağıtma, makam, belki paylaşma hesaplarına yaklaşıyorsunuz. Bu yaklaştığın hesaplar sizi buraya getirdi. Bu siyasetin saygınlığına, muhalefetin, kuvvetine, kudretine, dolayısıyla da iktidarın denetlenme imkanına daha hallederdi. Kozudan, bunun üzerine çok fazla bir şey demek, daha doğrusu bundan daha fazla şey söylemek benim adıma da hürmetsizdik olur. Onlar muhasebelerini yapacaklar, milletlerine bir daha göreciye çıkacaklar diyecekler ki, efendim, biz muhasebe bizi yaptık. Şöyle şöyle durumumuzda olduğunu düşünüyoruz, bir daha söz bir Allah bir şey. Peki şu anca adayleriyle seçime girmeleri kararı doğru bir şey. Şimdi nereye sıkıştı biliyor musunuz efendim? Şöyle. Şimdi iki tane belediye başkanı var. İki belediye başkanının kazanacağına da her bir ortalama kanaat var. Kristel hale getiriyorum mevzuyu. Bu iki belediye başkanı kazanabilirdi, siz kazanamazdınız diye itiraz ettiniz, haklı bir itiraz. Sonra bu iki belediye başkanı etkin ve icraacı olarak yönetime gelirse, denkleme dahil olursa, belki kazanabiliriz diye masaya döndürülüyorsunuz. Şimdi 81 ilde karşısında adaya çıkaracağım dediğiniz adamlar, bir cihetten masayı terk etmenize, sonra da masayı dönmenize razı olmanıza sebep olan adaylar. Şimdi onların karşısına adaya çıkarıyorum diyorsunuz. Şimdi bu biraz kurgursal olarak siz doğru sokabilir. Yani kazanmak için... Orta, koyduğunuz. Sonra dönmeniz için sizin ilk daha olmak gerektiğiniz haline gelen dolda bir çaktı. Evet, sonra da şimdi de kaybetmeler için, gibi algılanabilir. Dolayısıyla bu propaganda da iyi partiye sıkıştırabilir. Şimdi bunun yapmazsalar beraber olsunlar. Bu sefer de seçimden sonra denemiş onca laf hilafına davranılacağı için, o da siyasi vakara halel getirebilir. Çok kötü bir yere sıkıştı bu siyasi. Burada. O yüzden Allah yardım etsin. Yani ben kuvvetlilerim, ferasetlilerim, umarım burada on vakarla Partinin siyasi kuvvetine halel gelmeden inşallah çıkabilirler. Ama o kadar büyük bir girdap oluşturdular ki kendi söz ve tercihlerine bu girdabanın neresinden çıkacaklarını ben kestiremiyorum. Allah yardım etsin, iyi parti kurmaları konuşabilir. Bunu benim konuşma hürmetizdik olur. Ama ben bunu çok sıkışık bir postun olduğunu düşünüyorum. Yerel seçimler de Tayyip Bey'in AK Partinin Cumhur İttifak'ının böyle rekabetinde kullanacağı argümanlar belli hale geldi. Mualefetin parçalanmıştı mevzetilecek. Ama millet için şöyle bir risk var. Onun bilinmesi lazım. Ortalama seçmen. Yerel yönetimler üclerinden, iktidara mesaj vermeye çok sever cezalandırmayı. Eğer millet memnuniyet sizse yaşadığı şartları tahammül edilemez buluyorsa bu seçmen için iktidara mesaj vermenin en etkin ve maliyetsiz yöntemi yerel seçimler de iktidara mesaj vermektir. Mualefetin biraz güvendiği yer orası gibidir. Çünkü Tayyip Bey'in iktidarın gül şeyi rakibi mualefetti değildir. Görünüyor ki mualefet rakip olmaktan çıkmıştır. AK Partinin ya da Cumhur İttifak'ının neyse tek tek giriyorlarsa toplu giriyorlarsa onların bence rakipleri, enflasyon, hayat pahalı, fiyat istikrarsızlığı, enflasyon fiyatın kaybolması, içili korundan çok yükselmesi, geçim şartlarının çok zorlaşması, emeklerin feralde figanı, çocuklarımızın umutsuzduğu. Bunlar AK Partinin yerel seçimler de karşılaşacağı rakiplerdir. Bunları eğer ortadan kaldıramazdarsa seçmenin iktidara cezalandırmak için yere bileceği. Mesela iktidara vermekten vazgeçmeyebiliyor seçme. Bu seçimde olduğu gibi. Ama yerel seçimler öyle değil bu kitanın. Orada rekabette AK Partinin öncelikleri başka bence muhalefetin kendi öncelikleri başka. Muhalefet burada şöyle bir şey diyebilmeyim ki anla sahip midir emin değilim. Efendim belediyecilik bizden sorunmuş mesela. Böyle bir şey diyebilirler mi emin değilim? Spesifik olarak bazı yerler bu anlamda öne çıkabilir. Orada milletin teveçüğü gösterecektir bunu. Belediyecilik de, işte biz şöyle şöyle maharetliyiz. Biz belediyecilik yapma iddiasiyle adat çıkarıyoruz başka bir şey. Mevzuyu yine denklem iktidara mesaj, iktidara alacağız. İşte yerel giratimleri olarak önümüzdeki seçimi hazırlanacağız gibi bir motivasyon. Artık kimse inerim mi? Evet, evet. Tam olarak ondan bahsediyorum. O yüzden bu seçmenin siyasete olan ilgisini azaltır. Bu seçmenin siyaset saygınlığı duygusuna da halil verir, halil getirir, zarar verir. O yüzden ben mesela Kemal Bey özelinde şöyle bir şey diyebilmeli diye düşünürdüm hep. Devrim, efendim diyebilir ki ben sizin umutlarınızı halil getirdim. Ben beni uyarmış olmanız aramen, kaybedeceğiz korkusu ile beni tenkid etmiş olmanız aramen. Adaylı'yımdan vazgeçmem için bana baskı yapmış olmanız aramen. Hayır, neredeyse tiyatroda sanatçı amiyasında bütün yapılan o organizasyonların, programlarının skeçlerin güçte güldür güldürebile konulacak şekilde. Efendim bu üstüne dapyapan arkadaşlarım, programlarına konulacak şekilde. Ya Aday olmasın, korosuna döndüğü halde ben alacağımı zannettim. Sizin umutlarınızı halil getirdim, sizi yüzüstü bıraktım, hayal kırıklığına sebep oldum. Sebep oldum, hayal kırıklı için özür diliyorum, çekiliyorum diyebilmek bile bir erdemdi. O bile denemeyince bu sefer şöyle oldu ya, ne haliniz varsa görümsün lütfen. İstifa etmesi şartlıyorum. O zaman öyle saygınlığını artırıldı, siyasetin saygınlığını artırıldı. Kemal Bey'in de saygınlığını arttırabilirdi. Efendim Kemal Bey şöyle bir şey tercih etti. Üzdü kırk seksli bir başarı. Sanki hani kırk sekiz başarı, ne demekse yani kırk sekiz. Bunu 50 bir geçen alıyor yani bunun altında, kaç altında kaldığınızı mı önemi var? Bu ne? Başarı bir başarısızlık var. Yani bu da alamadın, başardım başaramadın. Yani İlyzcan'ın böylesinde ilk defa görüyorum, kırk sekizli bir başarı. 40 de alsan aynı, 45 de alsan aynı. 49.9 da aynı. Aynen, seçilelim. Ayrıca nasılsın? Ha orada yapılacak şeylerin, bu tür durumlarda, bu tür kriz durumlarında yapılacak şeylerin, seçmenin, siyasetin, gereklerini ifa ediyor olmasın, siyasetin saygınlığını da çok artırırdı. Bu aynı zamanda siyasetinin de saygınlığı haline gelebilir efendim. Şimdi bunları da tercih etmezseniz, bu sefer vatandaş diyor ki, ya o... Yani ne haliniz varsa görür mü züldütü, ne haliniz varsa güveniyor. Bu, seçmeni siyasetten kopar, siyasete umut olarak bakmaktan kopar, apolitik. Yani siyasetin, çözüm olamayacağı dertlerine bir duyguyla, siyasetin uzaklaşır. O, o beka problemi haline dönüşebilir. Tanrı, büyük şey belediyesi, başkan adayı olacağınız iddia ediliyor, dönem dönem. Nereden çıkıyor bu iddia böyle bir düşünceniz, planlık var mı? Aksine ben bir parti kuracağınızı biliyoruz. Çok yakıştırıyorlar böyle. Bu benim için şöyle kıymetli, ben seçimden önce de son adar, siyaset olarak koordinatlarmış değiştirmedim. Bilmemleket geleceği için milletimi borçlu olduğumu düşündüğümde varsa, onları yapmaya gareti diyorum. Bu arada bazı mevzilerde isim olarak zikri ediliyorum, ben de duyuyordum, sizin duyduklarınızı. Efendim bunu şöyle toleransda karşılıyorum. Bunu kendim için de övünç sayıyorum. Yani ne hale varsa görsün, sakın abize gelmesin. Aman abizin belediye var, o kim ki bizim belediye başkanımız olsun, denmesin neyse. Bizden belediye başkanı olsun, denmesini kıymetli sayarım, onu da ilk defa sayarım. Sağ olsunlar. Teşekkür ediyorum. Ama ben mi izledim, belediye başkanlığı, onu hiç düşünmedim. Hiç hayatımın herhangi bir bölümünde. Hani benim göndüme. Asla evet demezdim. Benim böyle bir şey, benim böyle gündemmiş olmadı. Yani ben belediye başkanlığı gibi bir şey, hiç düşünmedim efendim. Yani böyle bir şey benim gündemimde olmadı. Böyle bir şey acaba değil, istişere ettiğim, hastayrede sohbetlerim değil. Arkadaşlarımla böyle bir şey istişere iç etmedim. Yani böyle konuşulur. Sadece şöyle mevzu edilir. Böyle böyle bir şey deniyor, acaba olabilir mi? Olur mu olsun mu falan? Bu dününle söylemenin hiçbir şeyin içine benim kalbim, umudum, gözüm, gönlüm, hiç düşmede efendim. Ama böyle bir şey denir, diyenlerin benim bana ilk defa atı sayarım. Diyenlerin, işte benimle kazanılacağına dair ümidini. İşte bana yönelik bir nezaket sayarım falan. Ona da teşekkür ederim, ne o kadar yani. Yani böyle başka bir gündemim yok yani bununla ilgili. Süren bitti ama bunu da soracağım. Yeni parti kuracaksınız. Ne zaman hani ayrıntılar nefesini? Yani böyle bir parti kurulu, bunu defalarca zikrettim. Aslında parti kuruluşundan daha mühimce memleketinin bundan sonra ya hem Cumhuriyet'in ikinci yücüline. Hem Türkiye'nin bilikmiş bunca meselesine nezakete decek olan. Siyasitli bir generasyon değişikliği geliyor, görünüyor. Sence bu başkanında dair, Teyret Bey dair, Kemal Bey dair, hanım efendi dair. Bunlar bizim üst kuşağımız, bu üst kuşağın... ...sanki 2008'e şartların değişeceğini ve generasyonun değişeceğine dair bir öngörüm var. Buna bir de şunu ekledim ben. 2008 süreci, 2002 sürecine benziyor. 2002'de de İktidar ve Muhalefete karşı birikmiş bir toplumsal kırgınlık vardı. Teype, o kırgınlığın umut olarak üstüne kondu. Onu yönetiyor bu kadar zamandır. Yani İktidara sebeb oldukları yıkım için muhalefete de bu kadar yıkım varken... ...memleketin halini toparlayamadıkları için kızıldı. Tam o boşluğun üstüne Sence'in Cumhurbaşkan'a Türkiye'nin bütün eğilimlerin toparlayan bir siyasi paradigmasundu. O paradigma milletin umudu haline geldi. Ama bugüne kadar gelen şey onun Tayyip Bey, Tayyip Bey Maharet ile Muhalefet'in mahretsizliğine eklenekliğine... ...bugüne kadar getirdi. Dünya siyaset terinde bu kadar aralaksız iktidar çok yoktur ya. Hatta hiç yoktur yani. Aralaksız iktidar yoktur. Bu bir başarıdır ama karnesi itibarıyla ben siyaset hep şöyle görürüm. Kadanım, Sayın Cumhurbaşkan'a da öyle görmüştür. Onlarınca özel de öyle görmüştür. Demirel de öyle herkes öyle görmüştür. Daha fazlasını yapabiliriz iddasıdır siyaset. Sayın Cumhurbaşkan'ın 2002'de Türkiye Cumhuriyeti devleti adına... ...türk milleti adına, kendisinden evvel ki iktidarlara şunu demiş oluyor zımnen. Efendim siz memleketinizin bu kadar olduğunu mu söylüyorsunuz? Ben size memleketinizin ne kadar olduğunu göstereceğim. Siyaset bunu deme sanatıdır. Şimdi ben Sayın Cumhurbaşkan'ın 22 yıllık iktidarına... ...kuvetle kudretle yaptıklarına, karnesine, sigiline, izra atlarına... ...hepsine bakıyorum, ilerine, eyvallah, doğrularına, eyvallah, pahalarına, tenkit... ...efendim yanlışlarına bu yapılmasa iyiydi falan diyorum. Ama son tahlede bizim siyasi mesuriyetimiz Sayın Cumhurbaşkan'ının... ...da önce öz alan, daha önce demirelin, daha önce bütün siyasetler... ...mesuriyeti gibidir. Biz milletimizin bu kadar olduğunu söylüyoruz tanız bize. Biz memleketimizin ne kadar olduğunu göstereceğiz size. Bu iddia, Türk milletinin bitmek, tükenmek bilmez, ayağa kalkma arzusunun kamçısıdır. Ruhumuzun kamçısı olduğu kadar bizim devlet millet kapasitemizin de kamçısıdır. Dolayısıyla o kamçı bizim ruhumurdadır, o kamçı bizim iş yapabilme iddialarımızdadır. Ve ben şöyle çıkmak istiyorum. Bu mudur 2023'li karneniz, bu karnenin bundan çok daha iyi olacağına inandığımız... ...bu memleketin yetişmiş evlatları, bilim alanlar, akademisyenleri, bürokratları, siyasetçileri vardır. O yetişmiş evlatların şu gün yaptıklarınızın üstüne bir bayrak yarışı gibi görüp... ...bu yaptıklarınızdan çok daha iyisini yapabilecekleri... ...Türkiye'nin yeni yüz yılını, Türkiye'de şu ana kadar yapılanları doğru muhasebe edip... ...ner de hata yapıldığının derslerini iç alışıp bundan sonra... ...Türkiye hangi program etrafında toparlayabilecekleri bir ortak aklı inşa edeceğiz. Bu inşa edeceğimiz aklın 2028'de bize şöyle bir şey sunacağınıza ne diyorum ben? 2002 seçimleri gibi bir hissiyat geliyor. Bu kadar gücünüz, kudretiniz ve imkanınız varken memleketi bu problemler alanına nasıl kıştırdınız kızgınlığı? Bu kadar problem varken bu milletin ya umuduyla ayağa kaldıramadınız... ...kırgınlığı vardır muhalefete. Kızgınlık ve kırgınlık arasındaki seçmenin... ...arada Türkiye'ye yetebilecek, yeni den ayağa kalkma fırsatına dönüşebilecek... ...ve bütün renkleriyle memleketi yeni bir hedef etrafında toparlanına fırsatı verebilecek... ...bir kadroya imkan doğuracağını düşünüyorum. O kadroya çıkartabilmeye, o aklı millete gösterebilmeye bu çeşitlilik içerisinde Cumhuriyeti... ...efendim bazen böyle Sembolik hale getirebiliyor. Efendim Cumhuriyeti'nin bizim için ifade ettiği imkana... ...adaletle kalkınmanın bir mecburiyet olduğuna... ...milliyetiliğin hazinesi dolu bir ülke... ...efendim gençleri umut dolu bir ülke, üniversiteleri güçlü bir ülkeye dönüşme sorumluluğu... ...ormanlarını koruyabilme sorumluğuna dönüşebilmiş bir milliyetiliğin... ...iyelikle birleşebilecek bir zemine, yani Cumhuriyeti, Adalet'e kalkınmaya, milliyetiliğe ve iyiliğe... ...bunu birleştirince dört partiyi birleştirmiş oluyorsun, dört beş partinin... ...tavanını birleştirmiş oluyorsunuz. Dolayısıyla aslında ihtiyacımız olan şey şu önümüzdeki dönem... ...Türkiye'ye yetebilen, Türkiye'yi bir orta ki de ayetrafında toparlayabilen... ...bir siyasi program çalışacağız. Bu program memleketle biz kurtarayacağız diye değil. Memleket'e siz kendinizi problemlerde halılacak evlaplara sahipsiniz. Dolayısıyla kendi büyük düğünüze iştina edecek bir siyasi kadro işine sunacağız diyebilen... ...bir adiyet dönsün. Bu gayretindeyim o yüzden parti kurucardan daha mühimce memleketin bugün karşı karşı olduğu problemleri çözebilecek... ...bir kadroyi millete göstereceğiz. Bu parti kuruşuna gidecek gibi duruyor, görünüyor. Ama partiyi biz kendimiz hevesimizle kurarsak o bizim siyasi hevesimizde hamledilir. Partiyi milletin umuduna kurarsak o AK Parti'nin 2002'de geldiği gibi... ...bir siyasi yönetim maharetine dönebilir. Karmesinin yeterli olduğunu düşünseydim. Bu diğer teklifler de her her teklifi düşünebilirdim. Bu karnanın 2023 karnesi olarak milletimiz için, devletimiz için yeterli olmadığını düşünüyorum. Memleket'te bugün gördüğünüzden çok daha fazlasını yapabilecek güç, kuvvet, kudret, imkan, kapasite varlığına inanıyorum. Sadece memleketin kaynaklarının doğru yönetilemediğine... ...birikmiş insan potansiyenin doğru istitam edilemediğine... ...kamu kaynaklarının verimli etkin ve belli bir hedef için kullanılımla... ...kullanlamaz hale geldiği için bugün karşı karşı olduğunuz belli maliyetlerin... ...bizim için inanılmaz bir yük olduğunu inanıyorum. Memleket'e iyi bir yönetim vadedeceğimiz bir siyasi süredin içine girdik. Bir kul var daiz, bu kul var, bizim siyasi tavsubumuza değil. Rengin'e, diline, mesebine, meştebine, aydiyetine, kimliğine bakmadan... ...türk milleti şemsiyesi adı altında hangi dinden olursa olsun? Hangi dilden, hangi mesebden, hangi meştebden olursa olsun? Devletine milletine bağlı herkesin eşitleneceği bir siyasal zemin. Yani önümüzdeki dönem geçmişi doğru muhasebeden... ...geleceğin fırsatlarını ve imkanlarını yönetebilen bir siyasi iradeyi... ...milletin izmetine sunmaya gayretliyiz. Ama hevesimize kurban vermeyiz bu işi ciddiyetle vakarla yürümeliyiz. Anladım, dolaştın. Bakacağım. Evet, basla hapsetmiyorum ama bu görünüyor ki bir siyasi mecra... ...ve partilere generasyon değiştiğe için bir siyasi mecra bulacaktır. Bu siyasi olarak partileştirecektir görünüyor efendim. Çok teşekkür ediyorum. Bir dört dakika kadar da sattım ama cevabımı da aldım. Çok teşekkür ediyorum. Çok teşekkür ediyorum. Hatunluğun için sen yavuzı öğreniyor olup soğurlarıma verdin. Seatlar için bitiyor. Zaten müzüzeyi haftaya görüşürüz.