İsmail Küçük'ü ile çalar saatte, bu sabah iyi partiden bir isim. Ama bence şu anda Türk siyasetinde en özgün ses hitapeti, dili, üstüubu çok farklı. Uzun zamandır takip ediyorduk ve şimdi bugün Ankara'dan sizler için geldi. Ve Yavuz, Ağrali Oğlu, hoş geldiniz. Hoş bulduk, iyi geler. En güzel sizi burada görmek. Ben de çok mutluyum. Sağ ol, uzun zamandır sizin programlarımıza konuk olmak istiyorduk aslında. Yoğunluktan denk gelmedik, sizin programı yoğunluktan denk gelmiyor musun? Yok, güzel oldu. Ama bir şey söyleyeceğim, gerçekten hitapetiniz bence benzer siz. Herşey. Yani ben meselelere bakarken iyi partiliymiş, apartiliymiş hiç öyle bakmam. Ben toplam siyasi ettik ki niteliye yani ne kadar rekti olursa ne kadar içerik derin olursa o kadar iyi. Bir şey söyleyeceğim, sizi biraz tanıyalım mı? Siz Ankara üniversitesi siyas almaya çalışsanız, uluslarası ilişkiler okudunuz. Ama nerede doldunuz? Birazcık anlatın kendinize, bir tanıyalım. Ailem Gözgat da mühkimdi. Trabzon çay karalayız. Toprak tarafımız Trabzon'dur, ruh hamurumuz, Yoğuzgat da yoğuruldu. Siz nerede doldunuz? Ben Yoğuzgat da doğdum. Ama biz Trabzon'unlar biliyorsunuz biraz zor intibak ederiz. Hani 50 sene 60 sene dışarıda yaşarsınız. Trabzon'a döndüğünüz zaman fabrik ayarlarına tekrar avdet edersiniz. Yoğuzgat da büyüdük. Ankara üniversitesi siyas albiler faktesine girdiğimde 90'dan beri. Daha Ankara'dayıp, yani bir memleket saymaya başladığım zaman hanım tarafından malat yayısıya biliyorum. Toprak tarafından, kurbet tarafından, Yoğuzgat sayabiliyorum. Doğum tarafından, Trabzon'u sayabiliyorum. Siyasiyet tarafından, İstanbul'u sayabiliyorum. Bütün bir memleket hissiyatımızın içerisinde her taraftan memleketi dair bir şeyi taşımak. Çok kıymetlidir. Gençlik yıllarımızdan beri. Bilmemleket hayaline koştuk, koşuşturduk. Şimdi Allah'ın açtığı kapılardan, yine memleketin hayırlı. İliyeç muhafızlık yer taraftasınız. Kendinizi nasıl tanımıyorsunuz, siyas aldırışımızı. Ben ülkesine, ülküsünü Yoğuzgat da bir yatlamış bir ailenin evladım. Yani siyasi serence anımız bizim, doğduğumuzdan beri. Siyasetin içine doğmuş bir ailenin içindeyim. Ben de dem de öyle. Ama onu anlatıp biraz. Dem de siyasetçiydi. Babam da Cemiyacilik yaptı. Ben üçüncü kuşak. Memleket millet için derdi olan bir ailenin, üçüncü kuşak. Hangi parti? Milliyetçi hareket Partisi'nde dedem siyaset yaptı. Rahmetli bağışmanı arkadaşıydı. Uzunca yıllar orada mücadele etler. Sonra biz rahmetli musim başkanıla beraber siyaset yaptık. Babam. Sağlar hamet edilsin. Musin yazı olacağız. Evet. Son var. Şimdi buradayız. Yani memleketin milletin yarınları adına endişe duymuş bir partinin. Şu anda endişe var mı? Şimdi de endişelerimiz var. O endişelerimiz, bizim memleketimize borcumuzu besleyen bir pınar gibidir. Yani bu endişeler olunca ne yapabiliriz duygusuyla? Ne yapabiliriz, sorumluluğu ile koşuşturursunuz. Her yaptığımız doğru olmayabilir. Ama her yaptığımızı inenarak yapıyoruz. Bu kalbiliğimizi, hasbiliğimizi muhafaza edebilirsek yanlış yapınca özür dileme hakkımızda oluyor. Ama memleketimize borcumuz var. Bizi yetiştiren, bizi bu topraklarda hür ve mürefve yaşamayınken de buluşturanlara borcumuz var bizim. Güzel imkanlar gördük. Bu güzel imkanların, çocuklarımızın hepsinin istifade edeceği imkanlar haline dönmesi lazım. Güzel imkanlar gördüklerken, mesela ben öyle tanımlıyorum ya biz işte yoksuz bir ailenin çocuğusuz hepimiz gibi. Yok, güzellikten kastet. Devlet okuldan okuduk. Evet, o evlas dediyoruz. Onun bu delimkandan kastettiğim şey şu. Biz şimdi vatansız kalmanın ne anlama geldiğini yakın zaman Suriye'den bir daha gördük mesela. Bir memleket de vatansızlık, devletsizlik ne demektir? Bütün bu Irak'da gördük mesela. Yani şimdi doğu Türkistan'da görüyoruz mesela. İşgal altında topraklarımız var, Hazar Beycanda görüyoruz. İşgalı oramanı. Yüz yılın başında uğradık. Biz de bir toprak emanet ettiler. Üstünde huzurla yaşayabileceğimiz. Öğretmenilerimiz var, doktorlarımız var, hastanelerimiz var. Başımızı kaldırdığımız zaman kulağımızda bir ezan sesi var. Dalgalan bir bayrak var. Yani işlerimizde düzgün yapamıyor olmanın bir takım bedelilerini ödetti bize. Bu süreç ama nihayetinde insan dönüp bakınca bize bu memleketi bırakanlara. Bu memleketle huzurla yaşayalım diye şehit olanlara. Yani günü şükran olmak istiyor. O şükran hissini içinde huzurla yaşayacak bir memleketi çocuklarımıza bırakmak istiyor. Olur mu hocam? Yani tam tanıyalım. Mesela ben kendisini atatürkçe olarak tanımlayan birisim. Oldum olası böyle. Anamdan babamdan, atanlan böyle gördüm. Okumalarım, öğretmenlerin böyle. Sizin atatürkli olan ilişkiniz balığınız. İsmail Bey'im. Şimdi öyle bir bedel ödemiş gelenekten geliyoruz ki biz. Tarehin bizim omuzlarımıza yüklediği sorumluluğu dönemlere hapsetmeyecek bir coşkunluk ihtiyacımız var. Yani ben bilge kanından Mustafa Kemal Atatürk'e kadar gelen hatta tek çizgi olarak birleştiren bir gelen eaitim. Yani tüt devletlerinin hepsini bir o iradenin hepsini aynı hissiyatın iradesi olarak görürüm. Yani bilge kan neyse atatürk odur, Abdülhamid neyse atatürk odur, Fatih neyse atatürk odur. Osman Gazi neyse atatürk odur ya o hat içerisinde bize devlet kurmuş vermiş. İçinde huzurla yaşayacağımız bir ülke vermiş herkesi aynı çizgi içerisinde Türk devlet iradesinin mümtaz şahsiyetler olarak görüyoruz. Bu hatta kopukluk, memdekat huzursuzluğuna sebep oluyor. Yani ben son dönem çok yaptılar bunu biliyorsunuz. İstediğiniz insanı istediğiniz kadar sebebilirsiniz. Ama bililerini sevmek için birilerini hakaret etmek mecbretinde değilsiniz. Yani Türk tarihi o kadar o coşkun, o kadar doldulu bir tarihdir ki ne isterseniz, kimi severseniz. Hangi meşkepte insanı severseniz hepsini bulabileceğiniz bir şeydir. Ama Türkiye'de son dönem siyasal ettim, şuna sıkışmıştır. Efendim mezarlarda etrafında kavga eden bir millet. Yani bir grup bizim padişahımız, sizin padişahınızı döver. Bizim evliyağımız, sizin evliyanızı döver. Bizim mesebimiz, sizin mesebinizi döver. Bizim fikriyatımız, sizin fikriyatınızı döver kavgasından yorulduğumuzu düşünüyorum. Ben Türk tarihinin mümtaz şahsiyetlerinin etrafında bilek güreş yapmak yerine bunlardan kuvvetlenmenin, bunlara itimat etmenin, bunlara verilmiş sözlerin tutmanın bizim sorumluluğumuzu olduğunu düşünüyorum. Zirveler kabul edeceğiz bu insanları. Yani bunlar bizim bu tuhaplaklarla yaşamak için boşlu olduğumuz zirveler. Bıraktıkları yolda biz de onlar gibi olmaya çalışacağız. Atatürk ile ilgili bilek güreş yapmak yerine bize bırakırmış memdekette atatürkler çıkarabilmenin. Atatürkler çıkarabilmenin sorumluluğunu yakarız. Atatürk üzerinden bilek güreş yapılan bir iklime de olduk. Atatürk'ü seveceksiniz. Atatürk'ü seveceksiniz, sevin. Atatürk'en için söylüyorsunuz. Atatürk'e sevgi ve muhabbet göstermek için en ver hakaret etmek durumda değilsiniz. Bunlar eksi yanlışı doğrusu fazla neyse Türk tarihinin mümkası casiyetler. Ama şunu unutmamak lazım. Bu tuhaplaklarda yaşamaya irademize kütücük bir tuhaplak parçası nasıl kıştırılacaktık biz. Görecekler bunu. Yani biz şimdi 780-2000 kilometre kararlık bir vatanda her şeyi söyleyebiliyor, ifade edebiliyor. Bu kadar işlerini kötü yapıyor, yönetiyor olmamızı aramın. Dünyanın en büyük 20. ekonomisine ait bir ülkeye konuşuyoruz. Şimdi ben yönetmenim Irfan'dan Bülent Arınç Erdoğan haberi vardı. Onu getirmesine geleceğim. Bir de buraya sabah 8'de verdiğim tibitler vardı arkadaşlar Erdoğan ile ilgili. Siz onlara hazırlayın. Ben de bir bilgi vereyim. Sabah 5 civarındaydı. 2 barkadaşlarım, 2 barkadaşlarım derken 3 tane arkadaşım haber yapıyor orada. Ezgi, Ezgi göze gel. Zafer sökken, Beğizal gözeyik. Bir de Derya bu hafta bize yardımcı oluyor. Dışarıdan da biliyorsun. Nihal Kemal'i oğlu bana eşçi geliyor. Mitat kardeşim. Bugün sesçimiz orada Yunus kardeşim var. Burada da mümkardeşim var. Bütün 2 barkadaşlar ama teşekkür ediyorum. Sabah 5'de konuşurken, dedim ki 10 gün kadere ver bir telefon aldım dedim. Yavuz beyden. Bütün arkadaşlarda böyle duruyorlar. Yazmaya bıraktılar. Yavuz Ağır Ali oğlu dedi ki dedim. Bütün arkadaşlarda kendisi nitabetini biliyorlar. İsmail Bey, ben sinyayınızı hiç çıkmamışım. Ezgi dedi ki, abi çok şüklü hareket. Gerçekten de bence haklı ilişkiler açısından ilişki ve iletişim kurma bakımına çok ilginç de. Ben dedim ki benim atamdır diyelim dedim. O da karşılıklı yoğunluk dedik ve bu günün hikayesi böyle. Onun net olarak sizden anlatmış olayım ilginç geldi bana onun için. Şimdi siyasi sohbetimize başlıyoruz. Evet başlayalım. Erdoğan hiç kimsenin şahsi ifadeleri Cumhurbaşkanı ile hükümetimize partimize ilişkilerle getirilmemez diyor. Haber hazır mı arkadaşlar? Arınç'ın yaptığı açıklamalar ve Erdoğan'ın düğün yapmış olduğu açıklamalardan sonra Arınç'la AK Parti Arınç'da Erdoğan'lar ısındaki ilişkiyi yorumlayacağız. Selahattin Demirtaş. İdgan âmeyle birlikte tahliyenin yapılması da mümkün. Kavala hakkındaki iddialar yeni iddialar haline geldi. Tutuk mu kalmasına kayret ediyorum. Son günlerde bizimle asla ilişe olmayan kimi bir reysel açıklamalar ile reform gündemimize yaptığımız vurgular bahane edilerek yeni bir fitna ateşi yakılmaya çalışıldığını görüyoruz. Bülent Bey'in bütün iyiler Cumhurbaşkanından habersiz bu kadar konuşmasının pek mümkün olmadığıdır. HDP eşkeler başkanı Mitaz Sancar, Bülent Arınç'ın Erdoğan'dan habersiz konuşması mümkün değildi. İtidardan yükselen reform sözlerine tepki gösterdi. Yapsa da yarın bir eviyle bunu geri alabilirler. Sistem sorunluğu sistem. HDP'li Sancar Tele bir televizyonunda gündemdeki konulara HDP'nin bakışını anlattı. Alatın çökücününce HDP liderin yönelik tehditler de gündemindeydi. Hukuk asıklı alınmışsa. Ekronomi gibi kurmuşsa devlet içinde demokratik işleyiş tasfiyedirmişse o zaman informel yapılar suç örgüpleri yer altı örgüpleri iktidarda daha geniş yer bulabilme hevesine bulma hevesine kapılırlar iş dahları kabarır. Demirtaş ve Kavala Serbes Bırakı malı diyen Bülent Arınç'a gün hürbaşkanı Erdoğan dün tepki göstermişti. HDP'li Sancar ise Erdoğan'ın arınçın o sözlerinden haberdar olmaması mümkün değildi. Bülent Arınç, çıkıp bütün bunları söylediğinde neler olabileceğini az çok bilecek bir tecrübeye geçmişe sahip. HDP'ye hiç genel başkanıcı mümkün başkanlığı hükümet sistemin eleştirdi. Böyle form açıklamalarını hedef aldı. Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi çökmektedir ve asıl meselesi odur. Birkaç tane öyle parlak perform sözüyle bunu kurtarabilirler mi? Söz konusu değil. Şimdi bütün bu gelişmelerin nasıl değerlendireceğiz? Olan şöyle, aslında Berat Albayrak bıraktığı işi, yani asıl olay orada başladı. Berat Albayrak bıraktığı Cumhurbaşkanlığı lütü Elvanı seçti. Merkez Bankası başkanı değişmişti. Berat Albayra'nı bırakmasına giden süreçte. Sonra reform tartışmaları gündeme geldi. Bülent Arınç'ın sözleri dün Erdoğan'ın yaptığı açıklamadan sonra Arıç of Saita düştü diye manşetler var. Yorumunuz. Şimdi bir reform kurgusunun içerisinde bu cümdeler anlam vermeye çalışıyoruz. Yani 18 yıllıklı darıda olan Adalet ve Kalkınma Merkezdi bir siyasi projeksiyon olan bir parti. 18 yıl sonra Adalet ve Kalkınma Öncelikle Reform'dan bahsediyor. Yani işin aslında ilk garip tarafı burasıdır. Yani devri iktidarınızda Adalet ve Kalkınma'nın mütekamilen oluşması lazımdı. 18 sene sonra vatandaşınıza iktidarınızın 18 yılında, demokrasi reformı, hukuk reformı ve Kalkınma reformıdan bahsediyorsunuz. Bu aslında görevilerinizi yapmadığınızın ilanıdır. Bu cihetten bu reform sözlerinin Türk toplumunda karşılık olduğunu görmüş oldukları için düşünüyorlardı ki mesela acaba biz bu mevzu da hangi iradeyi milletimizden az takdim edebiliriz. Bakan değişikliği ondan sonra geldi. Bakan değişikliğiyle milletin verdiği tepki görmemiz lazım İsmail Bey. Yani esas olan şey biz şahıslarla kavga etmiyoruz aslında. Yani Tayyip Bey orada çok kendi alanı olduğu için şahıs kavgası yapılıyor, iklim oluşturmaya çok sever. Ben mi Kemal Krıştarolumu demeyi çok sever, ben mi Meral Akşenermi demeyi çok sever. Biz bu tartışmaz deminin şöyle değiştirmeye çalışıyoruz. Biz bu ülkeyi şahıs kavgası veren bir siyasi münakaşa alanı olmaktan çıkarmak zorundayız. Biz ilk emücadelesi verelim. Dolayısıyla bizim Berat Bey'in bir gündemiz yoktu. Berat Bey'in arkasında kendisini ifade etme imkanı bulduğu cinneti doğur bulmadık. Devlet yönetme ahlakını, edebini, ekonominin en stürmanlarını kullanma şeklini. Ekonomiyi müdahale etmek için tenevdül ettikleri, teşebüs ettikleri bu en stour bulmadık. Dolayısıyla biz zihniyetten bahsettik. Bu zihniyet değişirse piyasabına mutlaka mukabaletecektir. Dedik şimdi reformun lakırdısı geldi, reformun adı geldi. Daha kendi gelmedi bakın piyasıdaki güven duygusu nasıl tepki gösteriyor. Dolayısıyla efendiğim ekonomide bir reform, efendim demokraside ve hukukta bir reform, cümlelerinin peşine bilen tarancı konuşunca acaba şöyle bir şey mi tetikleniyor diye hesaplandı. Efendim ekonomide reform faiz artışıdır. Demokraside reform acaba hükümet açısından, bu yeni bir kürtaşılım mıdır? Böyle bir istifam oluştu insanların kafasında acaba bunlar Tayyip Bey'in faizi artırmayalım iradesine rağmen, faiz artışına döndüğüne göre eski algoritma çöktü demektir. O zaman bu kadar hassasiyet gösteriyorlarsa bu bilen tarancı Bey'in biliyorsunuz. Eskiden de bu tür açıklamaları oluyordu. Ama bunu bu demokrasi hukuk ve işte ekonomide reform başlının altından bir hafta sonra böyle bir şey çıkınca şöyle hamledildi. Acaba bu bilen Bey nabız mı yoklıyor? Acaba Tayyip Bey bir şey niyetli de bu niyetini dolaylıyorludan böyle. Mifade ediyor yoksa bilen Bey kendi kalbine gelenler, aklına geldi gibi mi konuşuyorsun? Sizce ben Tayyip Bey'in böyle planlanmış bir strateji yönetmek yerine bunun sahayı ölçme imkanına dönüştürdüğünü düşünüyorum. Yani kendileri planlamamıştır. Ama sahada böyle bir şey yapılınca bunun karşılığını ne olduğunu test edebilme imkanı vermiştir onu. O dönüş oldu. Çünkü efendim, o gün ben ertesi sabah haberleri verirken altını çizdim. Habertürk'e çıkarken bilen arınç adalet bakanı güle arıyor. Evet. Gülden bilgiler alıyor. Reform çalışmaları kapsamla neler var diye. Ve arınçın söyleyenlere dikkat edersin. Sen Cumhurbaşkanımızı da çok iyi bilirim. Evet diyor. Ben de adalet bakanımız da Cumhurbaşkanımız da diyor. Okukta reform istiyor. Adalet istiyor diye. Vurgulamaları var. Türkiye'de Tayyip Bey'in ispet etmeden konuşmak imkanı yoktur artık. Öyle mi? Yani Tayyip Bey'e superleyeceksiniz kendiniz. Şimdi o superleme yapamazsanız mesela ekonom ve mahalleye bakan hazine bakanımız istifa etti. Kimse konuşamadı. Çünkü emin olamadılar Tayyip Bey'in ne düşünüyor diye. Şimdi Bülent Harunç Bey konuştuğunda yine çok böyle birkaç isteğisinden haric. Ha ihtiyat dolayalım. Tedbirli olalım. Tayyip Bey belki bu istikametle düşünüyorsa açığa düşmeyelim diye orada da millet biraz tedbirliydi. Çünkü Tayyip Bey zaman zaman kendi grubunu partisini böyle açığa düşürüyor. Makinize meselesinde oldu biliyorsunuz. Termik santralilerle ilgili oylemada oldu biliyorsunuz. Yani böyle bir hafta böyle biz küfür hatlığından iman hatlığına saldırıyormuşuz gibi bize mukabalettiler arkadaşlarımız. İlk makyenzi meselesinde açığa düştüklerinde ben onlara dedim ki ihtiyatlı olun. Tayyip Bey belki size haber vermiyor olabilir. Of Tayyip'e düşebilirsiniz. Tedbirli olun lütfen. Tedbirli olun dememe rağmen olmadılar. Barcalar meselesi konuşulduğunda termek santraliler orada da açığa düştü. Şimdi da açığa düşmemek için esas bence problemi şu bu ülkenin. Tayyip Bey'den habersiz kimsenin bir şey konuşamayacağına dair bir algıdır aslında. A partijen hanım dedi. Yer tarafta böyle bir saat biz muhalefet de yok. Ama biz gitar cana anın. İktidar canın içinde mesela her şeyi konuşuyoruz. Bu konuştuğumuz alanda biz ilk emücadelesini yapmak zorundayız. O yüzden hatırlatıyoruz ki. Meselesi verat Bey değildi. Meselesi Cumhurbaşkanı hükümet sisteminde öz ne olarak Tayyip Erdoğan Tayyip Bey bu mücadelayı kendisi seçti. Beni bileceksiniz dedi. Yani bu amnakette olan her şeyin sorumlusu benim. Ayağa ben kaldıracağım dedi. O yüzden öz ne olmayı seçtiği için eleştirilere katlanacak. Bu tarihin itirikteki bir olay olduğu için yirfan yönetmeminden icar edeceğim. Arın için bu yapmış olduğu açıklama Erdoğan'ın sözleri muhalefet cephesten asıya ansıdır. Bu gerçekten çok önemli. Ben C'de bir kırılman noktasında aslında. Bir kırılman noktası var. A biri biraz daha detaylı izlemenin tam zamanı. Gece olaylarının finansörü olanlarla, kavalarla. Hiçbir zaman biz bir arada olamayız. Ve biz Kobaniyi unutamayız. Diğer bakır da bizim kürt kardeşlerimizi öldürenlerle onların savunuculuğunu yapamayız. Cumhurbaşkanı Erdoğan Cumhurbaşkanı yüksek istişare kurulu üyesi Bülansarınçın siyaseti dalgalandıran Selahattin Demirtaş ve Osman Kavala Serdes bırakılmalı açıklamasını 3 gün sonra gündemini aldı. Mesajları serti. Arın şeyde falan sözleriyle Cumhur ittifakına bağlılarının dağıltını kalın kalın çizdi Erdoğan. Son günlerde bizimle asla ilgisi olmayan kimi bireysel açıklamalar ile reform gündemimize yaptığımız vurgular bahane edilerek yeni bir fitna ateşi yakılmaya çalışıldığını görüyoruz. Selahattin Demirtaş iddian amel ile birlikte tahliyenin yapılması da mümkün. Kavala hakkındaki iddialar yeni iddian amel haline geldi. Tutuk mu kalmasına kayret ediyorum. Geçmişte birlikte çalışmık olsak bile hiç kimsenin şahsi ifadeleri Cumhurbaşkanıyla hükümetimizle partimizle ilişkili hale getirelimiz. Tayyip eyde bizde adalet tarafındayız. Tayyip eyye kendim gibi biliyorum ki o adalet istiyor. Bizim ne dediğimiz nere de durduğumuz nereye gittiğimiz bellidir ve istikametimizde en küçük bir değişiklik yoktur. Hukuk'a sarılarak onların savunmasını yapmaya girenler kusura bakmasınlar. Ak parti hiçbir zaman bunları savunmamıştır savunmaz. Sayın Arınç, Hukuk'i açıdan bir mülahaza da bulunuyor. Bunlar zaten yargı reformı içerisinde konuşulan konular. Hukuk'un kendi sistematıyı içerisinde de değerlendirmeleri var. Ama toplumdaki bazı hassasiyetleri de gözlerde etmemek lazım. Cumhurbaşkanlığı sözcüsü İbrahim Kalın bir gün önce MTV yayınında Arınç'ın açıklamaları için yargı reformı içinde konuşuluyordu emişti. Cumhurbaşkanı tam haksini söyledi. Yargı reformı üzerinden titna ateşi yakılmaya çalışılıyor diyerek. Yargının tasarrufi altında olanlar bizim yüzlerce, binlerce insanımızın yasin bölülerimizin ölümüne neden olanlar. Kobani katliamının failleri hiçbir zaman tayiver duan tarafından, dava arkadaşları tarafından savunulamaz. On sene sonra pardon denecekse bu adalet mi Allah aşkına? Geç gelen adalet, adalet mi Allah aşkına? Şöyle benim merakım, iktidarın, küçük ve diğer, sayın bahçeli, sayın Perinçeyim ne diyeceği konusu? Cumhur İttifakının çatısı altında bütün bu adımları yürütüyoruz. Cumhur İttifakının gidişinden de gayet memnunus. Sayın bahçeli ve tüm meapecamiasına yanımızda bulundukları için şükranlarımı sunuyorum. İnşallah hep birlikte daha yapacak çok işimiz, hayata geçirecek çok politikamız var. Mahçeli, arınçın, kavala ve demirtaş çıkış hakkında konuşmadan Cumhurbaşkanı Erdoğan hem arınça hem de MEP liderine mesajını açıkça verdi. Iktifakı bağlayı izlerken yündemdeki yargı rapormunun da sınırını çizdi. Kavala ve demirtaşı dışarıda bıraktı. Cumhurbaşkanı'nın açıklamalarından sonra gözler yeniden Cumhurbaşkanlığı yüksek istişare kurulu üyesi blantarınça çevirdi. Ve Meral Akşener'in korumayı Yavuz Ağır Ali ondan soralım. Nasıl yorumlayacağız? Şimdiki efendim, hastalığından kurtulamadığımız bir işte havar, sistem konuşamıyoruz. Her konuştuğumuz problemi şahıslar üzerinden konuşup kavga etmeyi tercih ediyoruz. Iktidar, çözüm olmak, çözüm bulmak, ümit olmak ve ümiti yönetmek yerine problem üretmek ve problemden beslenmek gibi bir alışkanlık edindi. Iktidar da olmak, memnaketin derdine derman olmak demektir. Iktidar da olmak, çözdüğünüz problemlerin kuvvetiyle memnakete huzur vermek demektir. Uzunca zamandır iktidar problem çözmek yerine muhalefeti suçlamayı, problem çözüp çözümün o iradesini temsil etmek yerine mazdiretin merkezi olmayı tercih ediyor. Muhalefet, milletin ümitine dokunmaya, ümit sizliğine değer manolmaya çalışır iktidar devamını muhalefetle kavga ediyor. Şimdi biz blantarınçın konuşmasını şanslardan bağımsız dinlesek mesela, Osman Kavala ve Demirtaş'tan bağımsız. Yani bir hukuki perspektif içerisinde konuşsa kimse itiraz etmeyecek. Aynı konuşmayı Tayyip Erdoğan yapmış olsa, dün tersini bile yapmış olsa herkes ne kadar hikmetli şeyler söylediğinden bahsedecek. Türkiye'de siyasi meşhuriyetin kaynağının Tayyip Erdoğan'dan ya da Cumhuriktir Fakı tarafından belirleniyor olmasıdır. Bu tartışma zeminini emfektedir. Yani biz, efendim mesela Kürdün, Cumhuriktir Fakına oy verenine aydınlanmış küttleriler. Millet diktifakına oy verine kandırılmış küttü. Şimdi bu tasnifi doğru kabul etmiyoruz biz. Efendim, Cumhuriktir Fakına verilen oyalar, Millet bütünlüğünün oyalardır. Millet iktifakına verilen oyalar, devlet millet düşmanlığının oyalardır. Bu takdimi meşhur görmüyoruz biz. Kendini devlet zannetme hastaradır bu. Iktidarda olanlar devlete hizmet etmek için gelmişlerdi. Bu kadar uzun iktidarda kaldılar ki, kendilerin devlet zannetmeye başlattır. O yüzden bizim kendilerine itirazlarımızı devlete itiraz ediyormuşuz gibi takdim etmeye bayılıyorlar. Halbuki biz, Tayyip Bey kendisinden önce nasıl iktidarlardan emanet aldığı yönetme iradesini? Biz de ondan yönetme iradesini teslim alacağız. Bu memlekette siyasal meşhuriyeti belirleyen şey, hukuk dur. Hukuk sistemimizin iki eksiği var. Yani adalet sistemimizin iki eksiği var. Adam et, yok sistem yok. Yani adalet de sistem yok. Bu ikisini halledebiliyorsak memleket güzel olacak. Başkan bir şey söyleyeceğim. Yani uzun yıllar dediğinizi aslında büyük demoklatik devletlerde dört, artı dört, sekiz yıl, iki dönem Amerika. Beş, arttı beş, Avrupa'daki örnekler Fransa almaya bildiğim kadarıyla Fransa'da da böyle beş arttı beş. Bizde de aslında Sayın Erdoğan üç dönem kuralı getirmiştik. Sıtlama ama iktidar gidiyor yirmi yılan. Dün bir olay yaşandı. İrfan ver bakalım biti biti. Dün Sayın Erdoğan'ın bir sisteme oldu kendi partisine dönelik. Bunu geçelim. Erdoğan'ın AKP'lere ben şimdi salona bakıyorum diyor. Çünkü partisinin kakonularını yapıyor. Çok önemli. Burada çok heyecan görmüyorum. Eskiden salonlar alkışlarla inlerde. Bunun videosu vardı. Hazır mı? İzleyelim. Evlatlarımıza miras olarak iki bin elli üç vizyonlarını hayata geçirecekleri büyük ve güçlü Türkiye'yi bırakacağız. Bunu yapacak olan sizlersiniz. Fakat ben şimdi salona bakıyorum. Salon da çok heyecan görmüyorum. Eskiden gümüş anenin salonları, buradırın salonları sürekli olarak alkışlarla inlerdi. Üzparta aynı şekilde inlerdi. Dolayısıyla bunu her an görmek yaşamak arosu içerisindeyiz. Yaşamak arosu içerisindeyiz. Aynı şekilde sinoplu, kastamolulu kardeşlerimi aynı heyecan içerisinde görmek istiyorum. Bunu Erdoğan'ın partisine yönelik sistemi nasıl yorumluyorsunuz? Bir coşku kaybı var. Cöşku kaybenen 18 yıl iktidar da olmuş bir farklı yaşanması çok normaldir. Iktidar iyi işler yapma merkezidir. İyi işleri yaparsınız. Milletin huzur, coşkuya döner. Yani milletin. Milletin ne verdiği sözü tutmuş iktidar. Karsında devamlı medyonu şükran olur. Devamlı derken biz iyi ki varsınız. Biz sizi iyi ki seçtik. Biz sizi iyi ki iktidara getirdik. Bizim dertlerimize derman olduğunuz var olun. O coşkuyu sokakta görürsünüz, esnafta görürsünüz, gençlerinizin umudunda görürsünüz, ailelerde görürsünüz. Anne babaların en nişelerinde görürsünüz. Anne babalar sizi görünce de derken Allah razı olsun var olun. İyi ki sizi seçmişiz. Şimdi bunu duyamıyorsanız, memleketin dertlerine derman olamıyorsunuz demektir. Şimdi güzel sözler söylemenin merkeze haline geldi iktidar. Iktidar iyi laf söylemez. Iktidar iyi iş yapar. Mualife de iyi iste, iyi laf söyler. Biz iyi laflar söyleyeceğiz. Iktidar iyi işler yapacak. Eğer iktidar iyi iş yapamazsa bizim söylediğimiz iyi laflar, biz iktidara getirecek. Şu anda olan şudur. Iktidar dolanlar iyi sözler söyleyip berbat işler yapıyorlar. Dolayısıyla bu coşku kaybının sebebi şundandır. Vatettiğiniz ülkeyi kuramadınız. Bize vatettiğiniz demokrasiyi kurum sallaştıramadınız. Bize vatettiğiniz kalkınmaya gerçekleştiremediniz. Bizi içinde huzurla yaşatacağınız, adaletle buluşturamadınız. Şimdi, hikmet divanından hikmetli sözler, mektubatırabbanı da hikmetli sözler. Efendim, oron kitabelerinden hikmetli sözler. Bizim Türk tefekir tarihinin mümtas şahsiyetlerinden hikmetli sözler söylüyorsun. Söylediğiniz hikmetli sözlerinin sizde bir karşılığı yok. O yüzden ben şöyle yapıyorum İsmail Bey. Sayın Cumhurbaşkanı'nın veciz konuşmalarını recep Tayyip Erdoğan'a hatırlatıyorum. Türkiye'de şu anda iktidar makası şöyle olmaya başladı. Tayyip Erdoğan'ın 2002'de milletine verdiği sözler unutan bir Cumhurbaşkanıyla karşı karşıya is. Cumhurbaşkanına metin olarak yazılan harkularda konuşma metinlerini anlamayan ve uygulamayan bir Tayyip Erdoğan'la karşı karşıya is. Yani bu arada ki makas farkı o kadar açıldı ki Tayyip Erdoğan'ın söylediklerini. Cumhurbaşkanı, Cumhurbaşkanının milletine var dediklerini yapmayan bir Cumhurbaşkanıyla karşı karşı karşıya is. Bu coşku, sebebi, kaybının sebebi odur. Sözünü tutamayan bir iktidar. Gelen mesajların büyük bir çoğunu ekonomi. Evet. Esnaf başta işsizim diyenler. Evladım iş bulamıyorum diyenler. Bunları konuşmak istiyorum. Çay mı seviyorsunuz kahveme çay içerim. Çay içerim. Şimdi dışarıda bir çay içerim. Sonra da ekonomi başta esnaf ve işsiz olmak üzere iş kurumdaki kuruklara götüreceğim. Yorumunuzu merak ediyorum. Biz bir de her sabah kitap tanıtımları yapıyoruz. Gördüğüm kitabı bu sabah kim yazmış, ümmü, gülsüm, has yıldırım yazmış. Ve imza olarak yollamış bize böyle göstereyim. Bir de atatürkümüzüyle ilgili atatürk, atatürk, şükrü kuleyinin yazmış olduğu bir kitap. Cumhuriyetimizin kurucu önderinin kitabı burada efendim. Reklamlar çay için müsaadenizi istiyoruz. Dönüşte ekonomi. Efendim hoş geldiniz. Bir kez daha günaydın. Bir kez daha sizleri sevgiyle saygıyla selamlıyorum. Günladığını beraber koyuyoruz. 23 Kasım 2020 günlerden pazartesi İsmail Küçük Kayı ile hakikat yolculuğundasınız. Sizler için Ankara'dan davetimizi icap ederek gelen iyi parti de meralak şeylerin kurmaylarından yavuz ağır alıyor olup. Çok mesaj var ama az ev verdiği fade ettiğim gibi ekonomi ağırlıktı bir günden var. Şu anlar itibaren yönetbel koltuğuna savaşıldız kardeşim var. Savaş hazır mıyız? Günün ekonomi manşitini atıyoruz. Ya dükkanlar kapalı, ekmek kapısına kilit vuruluyor. Hala vatandaştan vergi toplamanın derdindesiniz. Esnaf kanalıyor kan. Müşep bir bir de esnaf değildir. Milletin dar kaynaklarını ekonomi cahili bir bakanın elinde harcayıp esnafdan bunları esirgeyenlerdir. Dükkanlar çalıyor. Çalışma saatleri kısıtlandı. Esnafın elinden tutmadan. Esnaf ayaklar nasıl duracak? Konurma tedbirleri kapsındaki kısıtlamaların en çok etkilediği kesimin esnafı sıkıntıları üzerinden hedefaldı iktidarı muhalefet. Masis ya. 17 tane elemanımız şu an hiçbir tanesi yok. 4 kişi burada. 17 kişi evde yaptığı. Yani biz bunlar nasıl var? Çalıştırmadı. İşçinin ücretini ödenek bey bu üriyetinde bırakılıyor. Nasıl ödeyecek? Para kazanmayacaksın. Ama ödeyeceksin. Esnafımız ne kazanacak da? Hangi borcunu nasıl ödecek? Ailesini geçindin ne de bile güçsük çekiyorlar şu anda. Canının derdiyle uğraşmasa gereken vatandaşlarımızın adeta yakasına yapışıyorlar. Vergi vergi diye seyka kağıt pirimlerini öledi. Sartam alamızda. Belki mi nasıl verecek? Sıkırtam mı nasıl verecek? Bir saat evde kapalı toplantılarda konuyu günden düşürmüyorum valip et. Vergi yöplandırmasını yeterli olmadığını söylüyor. Pandime bitene kadar borçlar erteren melidiyor. Merkez Bankası'ndaki başka ne iş mi? Ve Bereta Bayra'nın istifası sonrası İtidar'ın Faisamlısı'da gündemdi. 150 merkez bankası faizi demek... Bundan sonra bankaların kredilerinin yüzde yirmi'nin üzerine çıkacı ademektir. Bu bahtlık demektir. Merkez bankasının rezervlerin eritiler. Karak gün parası olarak biriktirildiğimiz yüz otuz milyar doları iki yılda erittiler. Merkez Bankası şu anda piyasaya borçlu diyeceksiniz ya bir ülkenin merkez bankası borcu olur mu? On da yaptılar. Tam 44 milyar dolar. Ali babacan Yozgat ilk congressinde konuştu. Cumhurbaşkanı'ndaydı findiğide istifasıyla büyük ses getiren ama henüz sessizliğini koruyan beri tavba erakta. Haziran 2018. Türkiye Cumhuriyet Hazinesinin iç dış toplan borcu 1970 milyar tehlike arkadaşlar. Bu yakın akrabanın ortadan kaybolduğu toparlanmaya çalışılmaya başlandığı gün bu rakam çıkmış bir türlüğün 860 milyara. Bu memleketi yoksullaştır. Yakın akrabanı ortadan kaybolunca millet bütün bunları unutacak sanki sorumlukta ortadan buharlaşacak. Biz bunu vatandaşlarımıza unutturmayacağız. Her yerde anlatacağız. Evet Yavuz Bey'e soralım sayın başkan. Ne diyorsunuz ekonomi? Ekonomi ile ilgili Berat Bey'in şimdiye kadar açıklayıp da tutturduğu tek hedef ben istiyse ile bu kabile edecektim ama sonra baktım ki gerçekten hesabet ettirdi. Orta vadeli programda tutturamadı. Ekonomi perspektifi diye ortaya sunduğu toplanıklarda tutturamadı. İstediğim zaman dolara düşürürüm cümlesini kurduğunda. O dedim ki bu kadar hesabetsiz iddialardan sonra insan böyle bir şey nasıl söyler. Meğersem tutturma kabiliyeti varmış. İstifa edince tutturdu. İstediğim zaman düşürebilirimden kastetliği oymış. Şimdi şunu görmek zorundayız. Bili ki hamleden sonra 7 buçuklara geliyorsa bu arada kazandığımız para 4-5 atatürk paracı yapıyorsa 20 tane tük geçit yapıyorsa güvenin piyasaya verdiği karın kazancın ne olduğunu hükmet anlasın demek istiyoruz. Anlasın güven piyasaya güven öngörülebilir bir ülke memlekete ayağa kaldıracak. Ayağa kalkmak için her şeyimiz var. Yani bizi dış tehditler, operasyonlar falanla kendilerine borçlandırmak isteyen iktidarını şunu görmesini sağlamaya çalışıyoruz. Bu memlekette ayağa kalkmak için her şeyimiz var. Sadece siyasi irade yok. Bu iradenin feraseti yok. Bu ferasetin ahlakı yok. Bu ahlakın idealizm yok. O yüzden coşku kaybı var. O yüzden maharesizlik var. O yüzden patinaş yapıyor. Tayyip Bey o yüzden itiraf ediyor ki biz bir tesbüyi terek bu işin altından kalkamayız. Araba'yı değiştirmemiz lazım. Çünkü bu motor, bu arabayı, bu yükü çekemez. Şu an zıman çekemez. Araba hareket yapıyor. Cealmış. Ateş demesi problem. Lastikler kayıyor. Bu araba gitmesi kabul etti Tayyip Bey. Eskiden ben hallederim. Tamrederim diyordu. Şimdi arabayı değiştirmekten bahsediyor. Biz zaten AK Parti'nin içine doluştuğu, bu on sekiz yıllık itidar lokomotifi olan arabayı ya da trenin iyice değiştirmek istiyorduk. Şimdi Tayyip Bey itiraf etmiş oldu. Değişecek. Ekonomide ihtiyacımız olan şeyin güven olduğunu görmüş oldukları için ekonomide reform diyorlar. Bütçiye baktığınızda ne görüyorsunuz acaba? Hayır. Bütçü görüyorum. Disiplinsizlik görüyorum. Kamu harcama kalemlerinde inanılmaz bir savurganlık görüyorum. Bu borçlanma hissiyatının arkasında inanılmaz bir disiplinsizliğin görüyorum. Kendi yakınlarını koruma koruma duygusu görüyorum. Fakir'in Fukaran'ın sesine kapalı bir vurdun duymazlık görüyorum. İhtiyacı olanların ihtiyaçlarını görmekten ise onlara acı reçeteden bahseden bir nobranlık görüyorum. İş adamlarına söylemedikleri sabırlı olun. Birazcık heragat edin fedakarlık edin. Biraz siz de hissenize düşen sorumluluğu yerine getirin yerine. Dönüp milletlerine sebep oldukları ağır bedelden acı reçeteğe acı reçeteğe dair cümleler kurma cüreti görüyorum. Dolayısıyla bu bütçe bu hissiyat, bu devlet yönetme iradesi ya da iradesiz diye bu memleketin yükünü kaldı, ramaz, mümkün değil. Peki. Görüren otur. Sen başkan, biz bu bütün çabayı niye yapıyoruz? Bütün bu çabayı niye sergiliyoruz? Siz, ben hepimiz bütün bu ülkemiz huzur bulsun diye. Bulsun diye. Evet. Çocuklarımız. Şimdi mesela Allah başlasın sizinle üç tane evladınız var. Birisi itüde okuyor oğunuz. Biri parlaş diye hazırlanıyor. Parla. Birisi aslen kızımız fenlisesinde okuyor. Biri onu kardeşi o da o da hazırlanıyor o da hazırlanıyor. O da hazırlanıyor. Bana gelen mesaj yarın çoğu o çocuklarımızın geleceğini olacak. Evet. Savaş anladın sen onu değil mi? İşsizlik haberi. Bir yollaraç bir yollaraç işsiz işsizlik adalet dinlik haklı cadelesi vermeye devam ediyoruz. Hakkımız olarak istiyoruz. İşçe esnav zaten zor geçini orada ama sorgun döneminde geçim sıkıntısı iyice arttı. Aylar geçtik çeğide borçlar birikti düşük ücretler hayat pahalı ına yenik düştü. İşsizler gençler siftasız esnaf ve asgari ücretli yan yana seslerini duyurmak için bir aradaydı. Açlık sığına da iki bin dört düz kık yedilir olmuş. Yani asgari ücret açlık sığının bir altına düşmüştür bunda. İşsizlik adlamış. Asgari ücret açlık sığının altında bir de ücretsiz izine çıkarılanlar var. Onlar da asgari ücretin yarısına bin yüz yetmiş yediliraya mahkumaylardır. Bu parayla geçinmeye çalışanlar haliyle ayağını kesti dükkanlardan esnaf da mağdur oldu. İstanbul'da emin önümeydin da zincirleme yoksulluğa ses yükseltiler. Fasul alarla tamlarla geçisinde bunun belirli büktüler. İşçiler işsiz kalıyor. Geçinemiyor. Esnaf müşterisiz kalıyor. Geçinemiyor. Esnaf saden iş bless Emma Aylelerin-lele Bakıyor. Hep sinin ortak noktası ise geçim derdi. O gençlerden bir이다 buraya130 rooting herş阿 g seasons kafı ej sting 24ad Ingilizce her iş kapısı yüzüne kapandı kalpak oğlunun sonunda mesleğinden vazgeçte yarı zamanda bir iş boğdu maşa askeri ücret sırtında bir de Kayakaborcuğunu yükü var. Arkadaşım babasının yanında bir par taymışta çalışıyorum. O da askeri askeri ücreti şu an yani Türkiye'de gençler bu durumda maalesef Kayakaborcuğum ödemeye çalışıyorum 15 bin lira ama bu bile yani şu an için benim için büyük büyük. İçsizin işçinin esnafında ortak destek bekliyorlar. İşte bence memleketin asli gündemi bu. Yüksel gün danışmanımla çalışıyorduk geçen hafta. Niyal Kemal ola dedi ki ülkenin gerçek gündemi ne olmalı ekonomisizlik. Peki şu anda neyi tartışıyorlar dedi. Efendim varsa yoksa ümit özda yok buğra kavuncuğur. Yok bilmem neyi parti. Televizyonlara bakıyorsunuz sürekli bunlar sürekli bunlar. Hiçbir televizyonda böyle ekonomi işsizlik tartışıldan öfilen görmüyoruz. Karnesi zayıfladıkça benleketin gündeminin ne olması gerektiğini belirleme hevesleri de kamçılanıyor. Yani biz gündemi değiştirelim insanların bizi eleştirebilecekleri yerden günden başka mecleralara çekelim. Şimdi 250-3000 kişiydi bu sene ne kadar oldu bilmiyorum. Yurt dışına verdiğimiz beyin güçü. Çocuklarımızın size vatandaşlıkleri bilirse geri dönmemecesine bu memleketi terk eder misiniz? Sualine verdikleri cevaplar geleceğimiz adına çok korkutucudır İsmail Bey. Yani biz geri dönmemecisine yurtu terk ediyoruz. Sorusuna evet cevabı veriyor. Sen memleketin üniversite gençliği artık bu memlekette ümit yurtu terk etmeye döndü demektir. Dolayısıyla siyasetlerimi vazifesi ümitliği toprağa bağlamaktır. Ümitliği toprağa nasıl bağlayacaksınız? Ümitliği toprağa, karnım burada duyacak. Burada aile kuracağım. Burada torunlarımı seveceğeme kadar uzlanan bir hatta aydiyet duykusunu insanlara kazandırmakdır. Onun yolduğu karnının doyduğu ümitlerini toprağa bağlayıp burada hatırabiliktirmekten heves ettiği bir ülke inşa etmektir. Çocuklarınızın ümitliği yurdunuzdan kesilmişse gelecek hatına ne vaad edeceksiniz bize? Üniversiteli işsizlik oranlarında rakamlar ortada. Efendim sektör kaybında nitelikli iş gücümüz yok bizim. Bakın mesela bu bekçiler karnı konuşulurken dillendirmiştik. Bir milyon kişiye tekabili diyor güvenlik kadromuz bizim. İşte emniyet, yandarmağa, istihbarat, korucular ve özel güvenlik yasasına baktılar yani. Hepsi bir milyon kişi. Bu seksen üç milyonuda seksen üç kişi bir güvenlik görevizi düşüyor demektir. Kötüdür bu. 400 kişiye birdir, Avrupa'da bu. 500 kişiye birdir. Şimdi bizim iş kollularına bakın mesela. Yetişlediğiniz çocukların nitelikli eğitim almış olmaları, üretimde size imkan kazandıracak şekilde eğitilmeleri ve hem milletilerine hem devletilerine hem de insanlığı taşıyabilecek muhtevayla buluşabilmeleri lazımdır. Bu çocukların hal nedir? Bu üniversitelerin hal nedir? Bu işsizliği yaşattığınız bu insanlara 18 yıl iktidarda kalıp 18 milyon fakire bakıyorum. Ne demektir? Yani 1 iktidar 18 yıldır iktidarda kaldım. 18 milyon direkt dolayla doğrudan işte sosyal yardımlaşma üzerinden insanlara yardım ediyorum diyerek övünemez. Biz iftar ettiğimiz dönemler vardı İsmail Bey. Iftar ettiğimiz dönemlerin, geçmişte tarihte müstesna dönemlerdi, andığımız dönemlerin, mot dosuşudur. O kadar büyük bereket oldu. O kadar büyük bolluk oldu ki, zeket verecek insan bulunamıyordu. Şimdi böyle dinmesi lazım. Sizin vadiniz adalet ve kalkınmaysa 18 yılın sonunda bize şöyle diyebilmeliydiniz. O kadar kamu kaynaklarını verimli kullandık. O kadar memleketi iyi yönettik. O kadar tasarruflu yönettik. O kadar yatırımları stratejik yaptık planladık ki memleket, coşkun bir sel gibi istikbali akıyor. İnsanların karnı tok, insanların gelecek endişeniz lazım. Şimdi gelmişsiniz 2020 yılına diyorsunuz ki bize 18 yıldır iktidardayız. Size ekonomide reform yapmayı düşünüyoruz. Günaydın. Size hukuklar reform yapmayı düşünüyoruz. Hayırlı sabahlar. Yani sizin memleketle, karnınızın tok olacağı, bülke kuracağı. Ne zaman 2017 işte? Biz de herken kurabiliriz lütfen siz memleket yönetmeye manajını bize teslim edin. Yani bizim şu anda hükümeti suçlayacağımız bir şey var. Yaptıklarından iftar ediyor ve mahcup olmuyorlar. Her eleştirimize bunda ne var diye mukabede diyorlar. Ne var bunda? Ben de onlara artık şunu hatırlatmaya başladım. Bunu söylemekten bıkmayacağım. Bu yaptıklarını parti programı haline dönüştüreceğim. Yani iktidarın şu anda yapmakta iftar ettikleri ne varsa onlara sanki bir parti kurmuşum da parti programına dönüştürmüşüm gibi takdim edeceğim. Hazırlık yapsınlar. Yani madem bizim yaptıklarımıza, sitemlerimize kızıyorlar. Mesela desinler ki bize ben programı haline dönüştüreceğim. Onu anlatayım onlara. Şöyle bir şeyin cevabını verecekler. Madem yaptıklarınızdan mahcup olmuyoruz. O zaman söylemekten de mahcup olmuyorydiniz. Niye dinlesin ki mesela? Cumhurbaşkanını hükümet sistemeni milletimize takdim ederken Sayın Cumhurbaşkanı diyebilseydik imesela. Beni şahit Cumhurbaşkanı yaparsanız, başkanı yaparsanız ben tam adı bakan yapmayı düşünüyorum. Diyeydi. Ben Sayın Cumhurbaşkanı böyle bir şey demektin. Siyasi pratik itibarıyla imtin edeceğini düşünüyorum. Peki. Şimdi sosyal medya bakmak istiyorum. Bu arada ne hissediyorum biliyor musunuz? Ben tabii hissettiğimi söylemezsam olmaz. Biz böyle işte gördüğünüz yazdalım etin üzerine konuşmuyoruz. Biz burada spontan olduğu gibi. Ya hata yapmış akşener. Oraya aydın. Parti. Nerede biliyor musunuz? Siz iyi partinin sözcüsüydünüz. Niye kaldırdılar o sözcülüyor? Galiba. Genel başkan bu sözcülükten çok verim aldı. Herkes sözcü yapmaya karabiberdi. Yani söz şimdi şöyle bir strateji galiba bu. Baklar ki sözcülük galiba kıymetli kuvvetle bütün dünyanın sözcüsü yapmaya karabiberdi. Herkes konu. Şimdi Sayın Başkan kısa kısa gideceğiz. Burada olur mu? Cumhurbaşkanın sözcüsü kadın reform döneminin ekonomiyeti siyasete ve dış politikaya birçok olum etkisi olacak diyor. Çok ümit ediyoruz. Bu biz iktidara yarar, AK Parti'ye yarar, hevesiyle iktidara kızan insanlar değiliz. Endişesiyle de kızan insanlar değiliz. Mennekete yarasın kime yararsa yarası? Devam. Bu soğabalba yazdı Erdoğan yeni denga arıyor. Doğru bilir mi? Doğru dur. Türkiye'de 2 sade olarak dışarıda borçlanma maliyetlerimi çok arttı. Sediyes oranlarımız çok yüksek. Bu oranlarla borçlanan bir ülke kendi üretim bandını ayağa kaldıramaz. Dolayısıyla borçlanma maliyetlerimizi ortaya yeniden düşürecek ve bizi yeni bir perspektitle ayağa kaldıracak. Bir evmeye kalamalar lazım. O yüzden yeni denge kullanmak zorunda çünkü Avrupa'da sıkıştık. Çünkü uluslarası rejiklerimizden sıkıştık. Çünkü ekonomide borçlanma maliyetlerimiz ciddi bir şekilde maliyet oluşturdu. Yani bizim bugün bu borçlanma maliyetlerimiz ve faize verdiğimiz. Paralarla bir ülke daha inşa edildirdi. Tayyip Bey inşallah bunu görmüştür. Bu aradığı dengeni sebebi otur. Peki. Ya sıkışma. Türkiye'de başkanlık sistemi de Erdoğan iktidarda son demdeni yaşıyor. Ruysan Çakır'ın meydas koptaki sözü. Başkanlık sistemi adada altında bize vaadetli ülkeyi kurabilseydi Tayyip Bey. Bunun hiç kimse sarsamazdı. Başkanlık sistemi. Ama meydanlarda bize anlattığı ülkeyi kuramadığı için biz muhalefet partisi iz. Sebepler üzerinden değil. Sonuçlar üzerinden konuşuruz. Siz bize vaadetliğiniz ülkeyi kursaydınız. Millet bize diyecekti ki. Bizim hiçbir değerdiğimiz yok. Siz lüzumsuz yere piyasa da gezip bizim oyumuza talip olmayın. Ama biz şimdi sokakta esnafa dokunuyoruz. Öğrenciye dokunuyoruz. Tar gelirliği, askar ücretliğe, mahkeme de adalet bekleyene dokunuyoruz. Onların bize söylediği şey şudur. Bize vaadetilen ülke kurulamadı. Dolayısıyla bizi kurtarın. Eğer bizi kurtarın noktasına gelmişse, Başkanlık sistemi adada altında vaadetilen ülke inşa edilememiş, kurulamamış gerçekleştirilmemiş demektir. Bu dönüşün sebebi otur. Anlaşıldı. AKP kurutusu İstam Aslan. Rolli mizi fazla abarttık. Osmanlı cılığa heves sendik diyor. Her dönemin bir gerçeği vardır. Osmanlı bir imparatorluktu. Bizim iftar ettiğimiz Türk'ün aslında Şah-i Kalaşmış devletini temsil ederdi. Ama o şartlar altında artık yeni dönem 100 yılın başında Mustafa Kemal Hatatürk ve Kurma'ya kadrosunun bize göstermiş olduğu bir şey vardır. Sıkıştırıldığımız bu coğrafya da yokluğa rağmen ayağa kalkma iradesi etekemeye bürülmüş. Muazzam bir siyasi askeri Deha. Bize içinde huzurla yaşayacağımız bir vatan bıraktı. Şimdi bu zamanın hakkını vereceğiz. Bu zamanın hakkı dünya milletler sahnesinde, kendine aykmış desin abi yeri olan kendine ayet, kendine ayet perspektifini insanın huzuruna dönüştürme kabili et olan bir millet olarak var olacağız. Dolayısıyla romantizim kaldıracak durumda değiliz. Biz sorumluğumuzu, tarihi sorumluğumuzu insanlara karşı sorumluğumuzu bu hat içerisinde bilgi kandan bugüne kadar, o huskanından bugüne kadar aynı hatta heceliyoruz. Ama zamanın ihtiyaçlarına gereklerini uygun davranmak zorundayız. Bu cümle doğru bir muhasebe cümlesidir. Yani şöyle adat ve kalkma yeni Osmanlıcılık diye tanımlanıyor diye ona mı heves ettiler? Heves de. İnsanların böyle şeyler heves etmesi çok normaldir. Yani eski ihtişamlı dönemlerimiz diye cümleye başlamak çok normaldir İsmail Bey. Efendim biz eskiden maddi manevinifuz bölgelerimiz de işte oralara karşı sorumluğuklarını adaletle yerine getirecek bir ülkeyiz falan demek çok normaldir. Ama arkadaşlarım galiba kaçırdı işe şudur. Biz söylediklerini biz de tatbik ederek güçlenmiş bir ülkeyiz. Siz vaad ettiğinizi kendi ülkenizde kuramamışsanız. Siz dünya hayale diye kurup insanlar anlattıklarınızı kendi insanlarımıza inanıdıramamışsanız. Dünya inanıdıramazsınız. Osmanlı'yı büyük yapan şey şüydü. Söylediklerini yapabilme kabiliyeti. Adaleti gerçekleştirebilme, zenginliği gün. Ne zaman ki zenginliği adaleteyi kaybettiler? O zaman Osmanlı'yı kaybettik. Şimdi adaletme kanımız bir şey söylüyor. Çok kıymetli. Diyor ki hakimler yüreklendirmek için. Efendim kıyamet kopacağını bilseniz bile doğru karar vermekten internetmeyin. Ben bu cümleyi kıymetli buluyorum ama cümle cümlenin doğrusu şudur. Adalet doğru tecell ederse kıyamet kopmaz. Yani kıyamet kopacağını bilseniz diye demek yerine eğer siz adaletten vazgeçmezseniz ülkede kıyamet kopmaz demek lazım. Bir şey daha soracağım. Şimdi İstan Aslan'ın geçen haftaya damgasına vuran bir eleştirisi, özeleştirisi daha var. Dedik ki hani biz devletimizi ele geçirdi ya bu fethörcüler. Evet. Şimdi on beş Temuza'nın kalıkçması yaplar sonradan kurtarmaya çalışıyoruz. Memlik eti tekrar devletimizi temizlemeye çalışıyoruz. Diyor ki biz diyor bu on beş Temmuz'dan sonra iktidar olarak fethörün geçmişteki bazı taktiklerini uygulamaya varsadık diyor. Doğru mu? Ben çok söyledim bunu. Bizim bu amine kette mücadele edeceğini şey fethücüdükdür. Fethücilerden evvel. Çünkü fethücüdük pozisyonunu sağlama almak için rakiplere iftire atmaktır. İnsanların haisiyetlerine cellat olmaktır. İnsanlar hak etmedikleri merkileri vermek. Devletin imkanlarını ya da devletin sudu imkanları kendi siyasi öngörüsü lehine kullanmaktır. Yani bu fethücüdüğü önce ahlak olarak ya da ahlaksızlık olarak tanımlamalı. Onun emarelerinin görüldüğü her yerde onunla mücadele etmeliyiz. Bizim iktidarın iktidarda kalmak avantajına dönüştürdüğü iş yüzünden böyle oluyor. Yani benim etrafımda olursanız korunaklı olursunuz. Efendim benim rakip mi olursanız olmasanız bile biz size bir takım istinahla istinatlarla iftire alarda bulunduruz. Şimdi bu fethücüdük. Dolayısıyla bu dedikleri işi aynı ile yapıyorum. Zaman zaman da sitem olsun diye söylüyorum. İçinize bir fethurla gülen kaçmış gibi davranıyorsunuz. Iktidara evet. Içinize bir fethurla gülen kaçmış gibi. Için çünkü bakıyorum ki siz fethücüdere kızıyorsunuz ama fethücüdlerin yaptığı şeylerle mukabalya ediyorsunuz rakiplerinize. Siz de iftira atarak siz de algıyı yöneterek, siz de devletin imkanlarını kendi yandaşlarımıza kullandırarak siz de istisine olmayı heves ederek yani başkaları için ilki hatırlatıyorsunuz. Kendinizi istisna tutmak istiyorsunuz. Başkalar larına hukuk hatırlatıyorsunuz. Kendinizi bu işin kenarına tutmak istiyorsunuz. Tam fethücüler geldim. Siz hocam. Aklımıza geldi. Aklıma geldi. Böyle siz laf lafa açtı ya. Şimdi mesela sin partinizde fethü, fethü unsurları, fethü artıkları filan var mı bir şey? Şöyle bu çok güzel bir soru. Bu tartışmaların içerisinde de bulup cevaplanmış olay. Efendim devletin vazifesi nedir? Yiyelim ki gözleri görmezdi kulakları duymaz oldu ve alır bir istihskarla karşı karşıya kaldılar. Fethücüdler işgal teşebbüsü de karşı karşıya kaldınız. Sonra siz dediniz ki kendinizi adına? Ama biz bilemedik. Kandırıldık. Biz de de sızmaya çalışmışlar. En satratajik mevkilere devletine mahreb organizasyonlarına inanılmaz bir kamuflaçla sızabilmişler. Dediniz. Biz de inandık. Şimdi sizin vazifeniz şudur. Hükümetin vazifesi şudur. Kime nereye sızıyorsa sızılacak yerlerle ilgili bilgi vermelere lazım. Biz bilmiyoruz ki. Size bu kadar rahatsız bildiklerine göre herkesi sızabilirler demektir. Bunu defalarca gördük. Şimdi iktidarda kalmak için kendinizi korunaklı hale getirip iktidarda sırtlandı gibi durulmaz. Iktidarda aslan gibi durur. Nasıl duracaksınız? Memleketinizi yönetireceksiniz diyeceksiniz ki öyle büyük bir sızma teşebbüsü de karşı karşıya kaldık ki biz eğer bu devlet olma görevini memleketin bütün sızma teşebbüslerin engellecek şekilde kullanamazsak memleket huzur bulmaz. Iktidar ne yapıyor? Kendini korunaklı bir alana çekip başka taraftan avantaj kollayıp acaba size sızdılar mı avantajını yönetmeye çalışıyor. Halbuki vazifeleri diyelim ki bizde fetöcüler var. Bunları bize haber vermek zorunda olan sizsiniz. Diyelim ki bizim partilerimizde başka partileri de devletin başka kurumlarında setekalarda birtakım yuvalanmalar var. Sizin vazifeniz bu sızmaları önceden haber alabilmek, haber verebilmek bunlara karşı müteğekriz davranmamızı sağlamak. Iktidar ne yapıyor? Sırtlan polisyondur bu. Avantaj bana ne düşer? Benim payıman ne düşer? Hevesiyle devlet imkanlarını devlet olmayın kandı. Böyle kendi avantajı haline dönüştürme hevesidir. Ayiptir. Sen vazifen devlet sen vazifen şudur. Devletin milletin huzurunu temin etmek için her türlü sızma teşnebüsüne karşı bizi bilgilendirme koruma, korulamak varsa içimizle bilenler hukukla. Çünkü devleti bizim ispatı var değil mi? Devleti bizim ispatı var. Biz bilemeyiz. Size sızdıklarında siz bilemediniz. Biz nasıl bileceğiz? Biz nereden bileceğiz? Bileceksiniz. Bulacaksınız. Bize de diyeceksiniz ki bulduk sizi kurtar. Nagyan Alçı gazeticler komda İslamik kesimde boyuttan anlamakta zorlandım. Sividi bir iç savaş var. Var mı? Gözlük. Bu hazırlık sızdık dolayısıyla şöyle bir muhasebe başladı. O muhasebe şundan ibarettir. Iktidara gelene kadar ah bizim elimize gelse biz size adaletin nasıl olduğunu göstersek ah bizim mukadeh saçılığımızın mesuliyete altına gelse biz milliyetimi nasıl toparlayacağız. Efendim biz memnaketi nasıl dört başı mamur hale getireceğiz diye iddia ettiler. Elinde yokken mukadeh saçı kesimin elinde yokken İslam'ı hassasiyetler olan kesimin elinde iktidar imkanı yokken konuşmak kolaydı. Adalet mekanizması elde yokken adaletten bahsetmek kolaydı. Şimdi ele geçince işletemezseniz mesul olursunuz. Elinizde para yokken fakirken cömertlikten bahsetmek kolaydı. Para geldikten sonra harcama şeklini sizi itibar sale getirir. Dolayısıyla elinizde milliyetim yokken milliyetim adına böyle beylik laflar etmek kolaydı. Şimdi milliyetim haline bakın şu okulların haline bakın. Dolayısıyla şöyle bir muhasebe başladı. Biz böyle bir ülkemi vadetmiştik. Bu ne hal? Yani eğitimde yerlerdeyiz, adaletde yerlerdeyiz, ekonomide yerlerdeyiz, yolsundukla yerlerdeyiz, yoksundukla yerlerdeyiz. Şimdi bu şu muhasebe evlendi İsmal Bey. Biz ne yaptık? Biz ülkeye vadetlik ve vadetlik vermişlerimizden elimizden ne kaldı? Şimdi bu muhasebe başladı. Bu kavganın arkasında biraz da o var. Peki. Fehmi Koru, siyaset kazanı kaynamaya başladı. Ortam sürprizlere gebe, sizleri sürprizlere hazırlıyorum. Şimdi bu sene boğdurumdan yansıyan bir fotoğraf işte aletin çakıcı var. Organize su çorgütü lideri olarak hakim karşısına çıktı. Işte eş ske işini öldürdüğü için açı karşısına çıktı. Cezaevinde yattı ve sayre. Mehmed ağır var. Işte Korku Dekyan var ve sayre vesaire. Şimdi şunu sormak istiyorum. Siz tabi milli iç mafasakâr camiye adam da geliyorsunuz. Bu aletin çakıcı olayına siz nasıl yorumluyorsunuz efendim? Ben devletin devlet gibi davranmak. Devlet adamlarının devlet adamı gibi davranmak. Din adamlarına indin adamın gibi davranmak. Gazetecilerin gazeteci gibi davranmak, mecbriyetini oldu. Bu ülkeden bahsediyorum. Yani biz öyle hatalar yaparak gelmişiz ki başkımızı duvarlara vurarak kavga ederek, farklılıklarımızın arkasında birbirimizi boğazlayarak birbirimizi yakapaçaya ederek bu günlere gelmişiz. Şimdi neye testim olacağız? Hukuk'a testim olacağız. Neyden müzdare biz biz? Din adamlarımız devlet adamın gibi davranmaya karar vermişler. Devlet adamlarımız din adamın gibi davranmaya karar vermişler. Gazetecilerimiz yandaş gibi davranmaya karar vermişler. Gazetecinin iktidarın muhalif olur mu? Gazetecidir gazetecinin yandaşlı olmaz muhalifi de olmaz. Gazetecin sadece gazetecilik yapar. Akademisyenler bilim, bilime aydiyet duyarlar, müstakilliklerinin alanı bilim belirler. Akademisyenler turul olmuş. Din adamları tüccar olmuş, tüccarlar din adam olmuş. Ha siyasetçiler din adam gibi din adamlar, din devlet adamlar gibi. Herkesin yeri oynamış. Dolayısıyla bizim ülkeye vaadettiğimiz şey şudur. Bu görüntüler hafızamızda şunun tetiklemelidir. Öyle bir ülke kurmalıyız ki. Uyulkenin kurallara uyanlara itibarlı olmadık. Kurallar delenleri değil. Tayber Duan dahil Türkiye'de herkesin sorumluğu şudur. Kuralları deldiği için imkan kazanan siyaset, itibarlı siyaset olmam aldır. Kurallara uyan siyaset itibarlı olmadır. O yüzden alattin çakıcı mevzusu olunca çok rahatlıkla söyleyebilirim ki. Sadece bugünkü mevzu değil. Kemal kılıçlar ona yaptığı galiz değerlendirme değil. Sayın Erdoğan'a yaptığı galiz değerlendirmede. Sayın Devlet Bahçeli'ye yaptığı galiz değerlendirmede ayıptır. Biz medeni bir ülkeyiz. Beş binlilik tarihimiz var. Cumhurbaşkanlığı Forsunda on altı tane ülkenin arma da yeri var. On altı tane devlet kurmuş bir ülkede devlet adamlarına devlet yöneticilerine, namzetlere böyle galiz cümlelerle hakaret ikibar görmemelidir. Ana muhalefeti beğenirsiniz beğenmesiniz. Iktidarı beğenirsiniz beğenmesiniz. Tayyip Erdoğan hakaret edildiğinde de konuşmak. Devlet ve hakaret edildiğinde de konuşmak lazımdır. Kavgayı Türk gibi yapmak lazımdır. Ayıptır. Yani siz şimdi Kemal kılıçlar ona efendim bir cenaze de ahlakside terbiyesizlik yapmış adamın elini öpmeye gidemezsiniz. Efendim Tayyip Bey'e kızıyorsunuz diye. Tayyip Erdoğan'a hakaret etmiş olduğu zaman alattin çakidinin hakaretine sessiz kalamazsınız. Devlet bahçili hakaret edildiği zaman yutamazsınız onları. Bunlar ayıptır. Diceksiz ki biz kavgayı bile milletimizin segyesine, sevyesine, uygun yapmak zorundayız. O yüzden bu görüntüler bize şunu hatırlattın hukukun olduğu yerde huzur vardır. Eğer biz hukuku hukukar reyayet etmeye öğrenemezsek ayağa kalkamayacağız. Oropalılar çözmüşler İsmail Bey. İyi kural var. İyi insan yok. Önce iyi kural var. İyi kurallara, uyanlara, iyi insan diyorlar. Biz de kuralları delenlere itibarlı. Bu devranı değiştireceğiz. Bu düzen, yeniden hakka hukukar reyayet edecek yeni bir siyasal iklimine buluşacak. Inşallah. Sayın Yavuz Ayrı Ali Oğlu. Trabzonlu bir aile. Ama Yozgat. Evet. Ve aynı zamanda Malatiye'da amat bir üç çocuk babası. Milliyetçi muhafızlık her camiyadan geliyor. Söylemleri veritoriyi çok güçlü bir isim. Çok teşekkür ediyorum. Teşekkür demokta simedamda katkın gösterdi.