Şimdi seyreden İnternişinin Muhabir'inin attığı bir sosyal medya sabun attığı bir tivit var diyor ki Amerika Birleşik Devletlerinin Suriye hava saasını Türkiye'ye kapattığını yakın zamanda da açmayı düşünmediklerine iddia etmiş. Ayrıca hava saasıyla ilgili bir soruyu soruyoruz. Yalan söylüyordur. Yalan söylüyordur. Böyle önüne alamıyoruz. Tivit diplomasisi bu. Bu yola. Ya birazcık uz herhalde usul tepkif etmem lazım. Bir insan şu bir operasyonun arıfesindeyiz. O operasyon arıfesinde muhale fete vurarak Suriye'den çıkamaz. Fetiz arı muhalefetli bir tesan üp sağlayarak çıkabilir bu işin içinde. Bir ahenk sağlayarak çıkabilir. Oradan mümkünse üç tereklere dokunmak lazım. Çok basit bir şey söylüyoruz. Onca hatamıza rağmen. Öbedediğimi de onca bedeler rağmen. Bugün Türk Devletinin tehdit algılaması içerisinde PKKPD ne varsa orada. Bizim devletimizin istikbalde tehlike tehlike alanı haline gelecek. Zafiyet alanı haline gelecek. Her şey müdahale edeceğiz. Bunun için bu muhalefete vurma hevesinden biraz kurtulması lazım itlerim. Birinci bu. İkinizde surya edeceğiz. Surya'yı konuşmuyoruz. Suriye itinal. Biz daha önce de Suriye meselesi esatla böyle başta hep yüz dört milyonu misafiri bu memlekette ağırlamardan evvel de başımıza PKK'yı beletmişti. Evet. Oradan sınırımız kevgire dönmüştü gider gelir Türk ordusuna karakollar nasıl aldırırlardı. Yüzlerce böyle saldırımız vardır. 1999'de kıvrık olun oraya müdahalesinden sonra kisirece hep beraber yaşamak yok. Onak parti yoktu yani. Onak parti yoktu ya. Böyle yoktu ya. Böygede yani Bmede Tayyip Erdoğan'ın konuşmasını da içeren bir hassasiyetle konuşuyorum. Yani sınır değişikliklerini işte at partinin iki bin iki yılında ektidara geldiği zaman bundan dolduz arayızın işte bu bölgede yirmi yaya yakın ülkenin sınır halitaları değişecek dediği bir ortada o projeksiyonu var. Bu projeksiyonun belki son halkasıdır burası. Ama bizim için mevzusu. Biz şimdi Amerika'nın tehditinden karşı Rusya'ya yaslanarak. Rusya'nın tehditine karşı Amerika'ya tekrar göz kırparak. Amerika'ya ağzımıza gelen her şeyi söyleyeyim. Ondan sonra mevzusu topalanamaz hale gelince aslında NATO müttefikliğine cümle korurarak. Ondan sonra kurduğumu cümlelerden sonra istediğimiz fayda yalama alamayınca efendim şangay beşesine dönerek. Efendim Çin'e yaslanarak Çin'in bize vermesi muhtemel paraları şimdi bu diplomasıdır falan ama bir taraftan görmek zorunda olduğumu sesu muhalefetin onca ikağzına tenkidin aramın. Bazen isabetiz bazen hükümetin siyasi projeksiyonlarıyla tam tam öktüşmese bile bu toprakların derdiyle endişelenen insanların cümlelere olduğuna dair bir tolerans alanına ihtiyacımız var. Şundan dolayı. Hiç bir iç politikada hiçbir parti HDP sayıyorum. Çünkü onların Amerika'nın seviliği hususunda benim de sizin gibi itirazlarım var. On sekiz bin tır deniyor. Yirmi bin tır deniyor. Mühimmat verildi. Bakıyorum zaman zaman diplomasinin. Eee bu söylüdür. Sayın Cumhurbaşkanımız çok seviyor böyle şeyler söylemeye. Tayyip Bey kullanır öyle cümleler işte çok ııı iyi anlaşıyoruz. Ona mukabalete diyor Trump. Harika anlaşıyoruz. Eee çok iyi geçiniyoruz. Birbirimizi çok seviyoruz. Eee Tayyip mukabalete diyor sevgili dostum Trump. Ben muhalefete dostum diyebileceği eşeği geldiğini düşünüyorum hükümetimizin de dostum desin yani Kemal Bey mesela bir tır gönderme HDP. HDP. Sen Amerika'da Amerika'ya Amerika'ya Amerika'ya Amerika'ya gönderme. Amerika'da başka bir şey gönderme gönderme. Kalbini biraz geniş tutması lazım devletin. On sekiz bin tır silah gönderini el. Sevgili dostum Trump diyorsan Kemal Bey'e de Meran Hanım'a da de dostum diye. Mühim değil. Bu sene kötü yetmez. Sen herkesin Cumhurbaşkanısın. Böyle mühim bir mevzu da şöyle yapmak lazım. Herhalarımın elleri kesten daha fazlasan bir itli sohbet ettiği. Söyle bir şey istiyoruz. Bu Amerika Bedeş Dereklere'nin bölgedeki hesapları. Bu Sene'nin bölgedeki hesapları. İstihedin bölgedeki hesapları. Çin'in bu bölgeye yerleşme hesapları. İngiltere'nin burada varlık hesapları. Bunlar yüz yıllık hesaplardır. Bu hesapları getirip burada suryede sanki hesattan mülhem bir organizasyonmuş ve ondan kaynaklanan bir problem müşkün konuşamayız sadece. Esat da bir çıvan başı olarak patladı, bedelini daha çok tırk milletinin ve tırk devletini öde diye bu ağır sürecin tinaline geldik. Bir askeri operasyonu yıktırken bir anda ne yapılabilir pek işsizciye yani. Bir askeri operasyonu yıpılırken bir yandan da şam yönetim ile bir diplomasitre film yürütüntüsü geçmiştir. Zaten esatla suriye üzerinden değil Rusya üzerinden görüşüyorsunuz. Zaten görüşüyorsunuz yani esadın orada hiç büyük mü yok. Yani Putin ne derse o kadar. Yani Putin arkasından çekilsin. Esatın olacağım kalabilir mi? Üç halamazsınız. Putin arkasından çekilsin. Kalamaz. Stoyuz'dan diyorum. Esatı konuşmak bile. Esatı konuşmuyoruz biz. Biz esatı konuşmak bile. Esatını konuşuyoruz. İçimizde dört milyon soru yeri var. Şehirlerimizin içinde yaşıyorlardır. Ekonomisi çok kırılgan hale geldi. Varken paramız bolken en sar muhacır mensuliyetimizi kodleyebileceğimiz duygularımıza ne zeyat edilecek cümlelerde bunlar. Şimdi para yokken bu toplumsal trauma'nın içerisine bir de bunlar yük olarak bilince şimdi cümur başkanımız bile eskiden söylemediği şeyler söylüyor. Eskiden bu soru yerleri güvenler huzur içinde vatanlarına döndürelim cümlelerine. Ya o siz ne insanlıktan nasıl bir kesilmiş insanlarsınız diye mukabeler dinler. Şimdi sayın cümur başkanı huzurla konforla güvenlik içinde hezacı da yapılmış planlanmış bahçeleri çok güzel düzene demiş. Evler yapacağı cümleden kurunca şimdi baktık. Onlar da söylemeye başladılar. Doğrusu budur. Yani biz gelene kapıya can haline sığınana ne haliniz varsa görün diyecek miyle değiliz. Lakin biz bir devletiz çadır devleti de değiliz. Yani bugün diplomasiden kast ettiğimiz şey Amerika'da herhangi bir yetkilinin ağzına gelen tibite acaba doğru mu değil mi diye onu çek etmekten ibaret bir şey değil. Kendi gücümüzde ayakta durmak zorunda ism takdir edersiniz ki. Amerika birleştiği ötlerinin bize vermediği silahlara kızıp Rusya'ya gitmekten daha anlamlı şeyler yapabilecek bir devlet olmalıydık. Yani sen bana silah vermiyorsan ben de Rusya'dan alırım demek de bir tercihdir ve makuldür bence. Ama bundan çok daha esastası senin silahına muhtaç değilim diyebilmektir. Şimdi Amerika birleştiği ötlerinin başkanının daha önce yaptığım gibi size ekonomik olarak mahvederim, tibiklerinin mevzusu olacak bir ülke olmamalıydık biz. Değiliz bizi tehdit demezsiniz. Siz kimsiniz falan cümleden kurabiliriz. Ama harita. Suriye'deki harita. Yarı yarıya, Amerika'nın ve Rusya'nın tasarrafını açık halde onları kullandığı unsurlar etrafından bölünmüşse biz kendi göğbemizin balanı kesmek için acaba Rusya hava saasını kullanmamıza bir de hele eder mi? Oradan müsaade alırsak acaba Rusya'nın verdiği müsaade Amerika ne kadar sessiz diye dönerek bunu bizi. Toleranistan'ı yaratıp bize müsaade eder. Faram arasına sıkıştık. Şimdi bu sıkışmıştık arasında herhalde bizim en son yapacağımız iş muhalefeti ithamet. Bek muhalefet fethiyle sanki bir ahenksizlik varmış gibi bir yere düşmek. Ben şöyle düşünüyorum. Partimiz de böyle bu mesele de artık bedel ödemek kaçınılmaz hale gelmişse bu planlamayı sıfıratayla planlamak lazım. Birinci bu ikinci bu bir sütür müorganizasyon değil. Yani Türkiye'nin toprak bütün lühasasiyetini otuz kilometrelik hatta dışında da muhafaza etmesi lazım. Yani biz hiçbir şartla Suriye'de bir bölünmeye, Suriye'de bir iştasyon devletmez. Suriye'de pekaka devletini hiçbir şartla razı olamayız. Ne? Otuz kilometrelik güvendik bölgesine ne de onun altında. Dolayısıyla Suriye'nin toprak bütünlüğü Türkiye'nin kırmızı çizgisi olacak. Trump'ın altında tweette var. Mutlaka dikkat edici da kaçmamıştır. Kuzey Suriye. Suriye'nin kuzey demiyor. Kuzey Suriye diyor. Biz Irak'ın kuzeyi Suriye'nin Kuzey Irak'a dönüşmeresini beraber yaşadık. Şimdi en büyük korkumuz aslında Kuzey Suriye diye bir yerin bölgesi olarak başka bir hale dönüşmesine imkan verecek bir bütün nübozda bir zafiyetin oluşmasının engellemek. Dolayısıyla bizim bu mevzuda devlet olarak ortaya koyduğumuz irade. Hale ekonomiz bu kadar kırılganken. Hale Türk ekonomisi dışarıdan gelecekten ufak bir tehdit le dolar üzerinden, faizlerinden başka bir takım komplikasyonlara sebeb olacak şekilde zayıflamışken ihtimam göstermek lazım. Cümlelere. Yani muhalefet tevvurarak Suriye'den çıkamayız. Muhalefetle bir olarak çıkabiliriz. Milletle bir olarak çıkabiliriz. Devlet millet beraberlerini sağlayarak çıkabiliriz. Akıl Cev, Rahatsiyonel, Malkul, politikaların arkasına, mevdesi de yiyarak çıkabiliriz. Yavuz. Efendim Suriye konferansını mevzede çıkamayız. Yani eleştirdiğimiz bir sürü yön ver. Ocama katılıyorum. Yani bu mevzuda niçin böyle denmiyor, niçin böyle denmiyor diyebiliriz. Ama niçin böyle denmiyor cümlelerine girdik mi? Hükümetimizin desici bir pek parlak değil. Şimdi daha önce böyle söylendiğini görüyoruz. Sayın Erdoğan dostum ııı kılıçları oldu dostum akşener der mi? Tövkü. Değil mi? Değil mi? Onları onları düşünmaları değil. Böyle böyle bir adım bekliyor şu anda muhalefendi. Ama biz de şu adımı bekliyoruz. Muhalef'e takip edin. Biz de... Biz de şu adımı bekliyoruz. Bizi daha çok hızlı yatıramıdan daha çok diyoruz. Dilez biz de şu adımı bekliyoruz. Eset gibi elli bir diktatör bir katilir. Her kişiyi öldüren diktatör diyoruz. Mehmet Bey. Amerika Irak'ta kaç kişi öldürdü?