Pişikleri bakanları döneminden itibaren hatta tanışmanları döneminden itibaren AK Parti'nin politik siyasi başarası diye tatli metrem sürecil Arka sonda anu Tautoğlu'nun iski çok siktedilirdi Avok alamet Tautoğlu Pişikleri bakar âmet Tautoğlu Şimdi de dolandırırsa âmet Tautoğlu Malum zaten Evet bu süreç, bu süreç Şimdi ki hız bizim çok algılayabileceğim bir şey değil İtralda konu olabilir bilgilerine bir takıp şeyler söyleyebilir Kabullen pekler lazımdır ki bizim hulu evrak eteğin melt sapın kundu Yani kizrol ve tatli zikralmet Tautoğlu Kizrol Ağmet'e tauta Pala başta kanağım ettu Edez o sakin olpur çaylar Bu kadarını... Bu kadarını kaldıramayız Evet Cihana aynı şey Huzun bir nirikini geçirdik Bize gittim bakanlığını vermiştiniz her yetmişiz Ekonominin izine ayıp parlak döneminde Çengin izin değiliz ki, hızların arak deliz bir taneming kurmaylarına yapmış alıp ağlantığı düzeltiyoruz. Evet. Överdin kere zikretiyoruz. Atırlar bir de yüzyosuzur mınarladık ödürken kim mınır? Ey kolumu kurmaylarınız. Bili için bakanlarınız. Bakanlarınız. O zaman o dişinde bakanır başbakanınız. Ecevuruyoruz kendiniz. Başbakanınız. Şimdi bunlarla ilgili bu tümlelerin öyle ne artolsuna dolayı gidir gibi bir dakika dolandırdılar. E sende masında bizim söyley verdiğini selte böyle böyle yetişe başına aşarıp söylemişe yarası istihbarları kartınluları kurtulur insanların parti kurulularını. Parti izleyen parlak döneminiyle kurmaylara. Kurnasıyla böyle tümluların kuruluğun bası ya da kartının dansında ilkesi olarak inanılmaz savruğun basına sepe buluyor. Evet. Ben bu tümlularla seyasettim buna bu noktaya geliyorum basına. Tıketim diksin de çok üzübülüyorum. Seyasett yapılabilir de karak teydiyle bilir falan ama bu kahvel tümlular. At parti tabanının dansında çok dikkatli izlemesi gereken tümlelerdir. Her kesindeki kesilmez. Ya de rekorda tereyağına ne de kurulabilecek ama.