Biz bu fezdekeler konusunda çerçevesi şu olan bir yere oturttuk mevzuyu. Terörle mesafesizlik yargı alanının içindedir zaten. Biz öyle istiyoruz diye değil. Terörle mesafesizlik yargı alanının içindedir. Dolayısıyla siz bu terörle aranızda mesafe koyamadığınız müddetçe, diyelim ki yer ufasını olmadı. Diyelim ki pekaka otuz yedi yıllık terörügütü değil. Diyelim ki yirmi bin kişi vefat etmedi. Diyelim ki köylerinden insanlar bu güvendi kendiselerinde taşınmadılar. Bir dıram yaşanmadım ben de gitti. Pekaka terörörgütü'nün yeni kurulduğunu ve bize yaşattığı ilk acının garada yaşadığımız olduğunu kabul ederim. Garada başlarına, kurşun sıkılara katlediren on iki evladımız pekaka cinayet çevekesinin ilk eğleme olsun. Sadece bununla ilgili bile bu kadar müteredik davranmak, yutkunmak, susmak, HDP'nin ilzam edilmesi için yeteril sebektir. Bu amnekette bayrak hülyanı bizim için bayrak, vakar kimseledir, özgürlük kimseledir. Bu amnendekette bayrak çocuklar için baba demektir. Babalarını sadece o yaşlarda tabutların içinde görmüş olanlardır. Biz bayrağı görünce özgürlük aklımıza geliyor, bağımsızlık aklımıza geliyor, baba bayrakları her gördüklerinde babaları aklına gelen yetimler vardır burada. Bayrağı her gördüğünde oğlu aklına gelen anneler vardır. Bayrağı her gördüğünde büyütece çocuk yetim çocukların nasıl büyüyeceğinin yetişesiyle hissesine hicran düşmüş gencidik kızlarımız vardır. Şimdi bunları unutarak siyaset konuşamayız biz iyi partiyiz. Peki iyi partiyizle konuşacağız değiliz de. Peki iyi parti olarak, fezleke kolusunda farklı görüşler var mı? Şöyle. Ya farklı görüşler çıkarttın. Asasiyet isareti arkadaşlarımızın bazıları. Onları ben izah etmem lazım size. Terörle ilgili duruşumuz bu bizim. Yani biz genan kuruda şehitlerimiz orada gibi meseleyi göğüsleyeceğiz. Bu mesele konuşururken ittifaklı, oydu, millet ittifaklıydı. İktidar'da, ittidarın birtakım siyasi hamleleriydi. Bizim birinci öncelimiz değil. Biz al bayrağı sarılı tavuklar görmek istemiyoruz. Al bayrağın altında mutlu mesut yaşayan çocuklar görmek istiyoruz. Öncelik bu.