Her şeyle her şeyin arası açıldı. Adaletle yönetimin arası açıldı. Üretimle alın terinin arası açıldı. İzan duygu suyla siyaset dilinin arası açıldı. Kalkınmayla milletin arası açıldı. Liyakat değiştiği tahmin arası açıldı. İstatistik korumuyla güvenin arası açıldı. Devlet yönetme kapasitesi kabiliyetiyle ilimin bilimin arası açıldı. Üniversite ile Liyakat'ın gayretini arası açıldı. Emekle kazancın arası açıldı. Her şeyle her şeyin arasına açtı. Bu hükümet en son sebeb oldukları maharetsizlik yüzünden karşı karşı olduğumuz fakirliğin sorumluluğunu üstlenmek yerine bizimle Rabbimiz'in arasını açmaya karar verdi. En son cüret ettikleri şey. Bu kadar her şeyle her şeyin arasını açmış oldukları. Her halde sorumluluk üsttenip yaşadığınız fakirliğin sebebi biziz demek yerine yaşadığınız fakirliğin sebebi Allah'ın sizi imtihanıdır demez cüreti gösterdiler. Yani her şeyle her şeyin arasına açtığımız bu yirmi yılın sonunda en son milletin Rabbili arasına açmaya teşebüştür bu. Yani aslında Tayyip Bey böyle yokluk zamanlarında efendim Allah sizi açlıkla fakirlikle mallarımızdan ve canlarınızdan eksilterek intihane diyecektir demesi siyaseten şu anlamaya gelir. Parayı biz yedi kama sizin fakirliğinizin sebebi biz değiliz sizi fakirlikle Allah sınıyor. Demeye gayrettir bu. Bizim Türkçe'me de çok güzel bir tabir vardır. Başka dillerde var mıdır bilmiyorum. Kendine gelmek yerir tabir vardır. Kendi dediğiniz şey aslında insanın bu tabir sadece Türkçe'ye mahsubu tabirdir. Kendi dediğiniz şey izana gelmektir, merhamete gelmektir, adalete gelmektir, hakikate gelmektir, yaratılış değerlerine gelmektir. İnsana insan yapan ne varsa o kadim değerlere gelmektir. Yani kendine gel demek, kendinden uzaklaşmış bir insana kendi varlığını bulduğun değerler alanına gel demektir. Kendine gelmelerini tavsiye ediyorum.