Ama burada, benim en büyük problem olarak gördüğüm şey, daha çok sorgulanılması gereken şey, bununla ilgili inanın çok problem yapmanız lazım, ferdileşme lazım, ferdiyin siyeti falan bulma kabili etilazım, bize fert fert şahsiyetiyle karar verecek insanlar lazım, bu el üstüne omurgası diye, Yusuf Kaplan Hoca'nın ısrarla hassasiyet gösterip, altına çizdiği yerde, doğru bir şeyi mimari ve mendistik olarak binel etmemiz lazım. Yani, vatanda şahsiyetini, min Müslüman şahsiyetini, bu topraklarlar şerefiyle yaşama iradesini, taşıma şahsiyetinin, ne anlama geldiğini, yeni den mimarisini, mühendisini yapmamız lazım. Yani iradesini filancılara testim, iradesini filancı Hoca'ya testim, iradesini öğretmenine testim, iradesini, şehine testim, iradesini, bir şekilde sorgulama ihtiyacı duymaksızın teslim olanların üzerine binel dilemez bu iş. Ferdiyin siyetiların şahsiyetin, binel edilebilmesi lazım. Orada, bu fert iradesini kapattığınız andan itibaren elinizde koca bir hiç kalıyor. Yani birisini kontrol ettiğiniz zaman herkes kontrol edebilir hale geliyorsunuz. Razi'de Türkiye'ye gibi ortada o da bir sürü ülke Türkiye'de yapılmak istenen doydu. Bir kaç tane adam yöneterek, arkadaki yığınları idare etmek, intiyazını ellerinden almanın yolu budur. Şahsiyetli bireyler. Şahsiyetli bireylere gidecekiyor. Şu Efendimiz'in sünnet seneyelerinde var bunların bazıları, belki bu dönemlere tekableder, hikmetlerdir, mutlaka öyle taraflar da vardır. Suistimal yok, teslim yok. Efendimiz'e mesela gelip diyor var ki, yavsına biz davalı davacılarız. Efendimiz kendilerini dinliyor, davalı ve davacı olarak dinliyor, sonra hikmilerini veriyorlar, bu eriyorlar, çiz haklısınız, siz haklısınız. Kiderlerken de bu eriyorlar ki, benim hikmim, bana anlattıklarımıza göretir. Anlatmadınız bir şey varsa doğrusunu alabilir. Evet. Yani anlatmadıklar üzerinden, Allah'ın alabildirmediği hiçbir şey bilemem bir peygamberin, ümmetiz biz, doğru yerde duracağız. Doğru işleri yapacağız. Cümlelerimiz, kurgumuz, din tasavurumuz, fert, din karşısındaki ferdir duruşumuz bütün bunların yeniden dizay nedilmesi lazım? Önemli bir hata, yapıldığı, o hatanın bedelini ödüyoruz. Kendim illetini, kurşunu, kurşunu yani adamlar, namazlı haklıslı adamlar. Evet. Öyle hikayeler anlatılıyor biliyorsunuz, güvenlik görevresini vurmuş, ondan sonra su içerken üç yudumda, otorarak üç yudumda içmiş. Demişler ki ona, nedir bu yaptığı, ne bu ne? Bu ne? Mukabelesi şu o da şehitir. Yani vurduğunun şehit olduğunu inanacak kadar bu insanlara azgınlık yaptıran teslim yiyete müdahal edilmesi lazım. Evet. Esat problemimiz olur. Dolayısıyla bu işle alakalı iradeyi ona buna teslim etmekten beri duracağız. Rabul Alem'in Kur'an-ı Kerim'de defaaten akletmek üzere ne? İhterlare var. Vay burda güzel bir cümle var, iradesi söylüyorum. Vay burtular söylüyor, dilime doladım onu. Çok hakikat bir lafdır. Bu elin sünnet omurda dediğimiz iş buraya oturuyor. Evet. Çoruğun yeri akarken yağmur duğasına, çıkanın kafasına yağmur yağmaz taş artıyor. Evet. Bu elin sünnet omur katır. İmama gazelden için ilaz önce bir ağabeyim söyledi. Sohbette geçti çok onu da paylaşın. Ben tamamlayayım. Öyle bırakayım çünkü. Bir adam, bir dokunuşlar, buyrunuş gibi bir adam, bir dokunuşlar, bir devayı altın etse, devenin altın olmuştuğuna şaşırmam. Böyle buyuruyor mu? Şaşırmam. Bunu bu hala getiren mekanizma hemen hak edelim. Bakın yani elin sünnet dolurdayı, bunun üstüne binerleyeceğiz. Yani bu nasıl altın olduğu kerametine değil, bunu bu hala getireme mekanizmanın ya olduları. Yani iş şahsiyeti buraya binayetmektedir. Bu toplumda, cema, cemiyet, tarikat, neyimiz varsa toplumun topluma ayakta tutan taşıcı kolonlar bunlar. Bu kolonların doğru binaydilmesi, doğru bir mimariyle, doğru bir mühendistikle yeniden işe edilmesi lazım. Oldum, oldum bu. O zaman sen Cumhurbaşkanı açıklama yapmadan da müdahale edilebiliriz. O zaman devlet, Sayın Cumhurbaşkanı nezret ilgili kurumlar var hasta silah müdahale edebiliriz. Hiç kimse müdahale etmese millet saheti sormaz. Çünkü devşirilmez insanlar, insanlar böyle kendi evlatlarına, kendi milletine bu kadar hunharca kurşun sıkıp bunu dine hizmet ediyormuşum. Düş günlendiririz. Yap gösteremez gibi, öyle bir şey, teşebbüs edemez. Mesela bu referansları doğru yeniden bir inşa süredidir, restaurasyon süredidir. Bu süreçte devlet de, elin sünnet hasasiye taşıya insanlarda. Bu dediğim hasasiyet göstermeye çalıştığım iş üzerinde yeniden bir restaurasyon.