Ben AK Parti'ye, bu mesele olduğu günden beri, belki muhasebelerimizde de. Sonra parti adana da, grup başkan vekili ikende, şimdi parti sözcüsü ikende. Fasılalarla söylüyorum Ahmet Bey. AK Parti'ye siyasaya eklenmez. Bu mücadele de, bu kadar mukaymet ve kendisine doğrultulduğu içinseler şeciha tarz etmiş bir yere. Ne zaketli mevdu da sulandırır. Yani AK Parti'ye siyasaya eklenmez. Ama ne denir? Ben uzun zamandır diyorum bunu. Ama pek duyurma da, şimdi literatüre hediye ediyorum. AK Parti'nin kabahati bu mevzu da siyasi ayak olmak değildir. AK Parti'nin pozisyonu bu mevzu da siyasi rahim olmaktır. Taşıyıcı anne olmaktır. AK Parti fethocüdük canavaranın engekte edildiği sağlıklı siyasi rahimdir. AK Parti taşıyıcı anledir. Doğumu sağlıklı yapabilmiş. Mek için rahmin engekte edilmiştir, doğmuştur. Yürbüz bir delikanlı olmuş. Sonra annesinin elindeki kudrette bu salla tolmuştur. AK Parti döneminde mi? AK Parti dönemini karşı tutuyorum. O doğdu demiyorum. Hücre vardı. O hücreyi bu rahmen engekletiler AK Parti siyasi taşıyıcı anledir. Hücre olur mu? Hücre uzağız be ya. Hücre uzağız be ya. Hücre uzağız be. Hücre uzağız be. Hücre uzağız be. Hücre uzağız be. Hücre uzağız be. Hiçbiz kıntım yok. AK Parti'nin buradaki pozisyonu illa siyasi anledik irade bir şey falan da değildir. Engek derdeler kalırsınız taşırsınız. Sağlıklı doğum yapması için uygun şartla yani hasat AK Parti'ye denk geldi. Hasat bu Mevzu'da doğum doğumdan sonraki gürbüz bir delikanlı olup mursalat olması sürece AK Parti'ye denk geldi.