Yavuz Bey, cumbaşkan Erdoğan'da Donald Trump arasındaki ilişkilere bakıldığında o ilişkiler hep iyi deniyor ama aynı ilişkiler Joe Biden'la kurulabilir mi bu mümkün mü sizce? Ne dersiniz? Biraz buradan bakalım, işler sensin. Şimdi çerçeveyi çok güzel sizler. Hem Kenan Bey, hem İsmail Bey hem hocam. Çünkü detaylar üzerinden okumak zorundayız. Biraz daha geresi var. Biz mesela hükümetiz zaman zamanı buluştuk. Uluslar arasındaki ilişkilerde geliyor mu sesin mülihanım? Sizin sesiniz geliyor. Sesim nasıl? Şimdi iyi. Şimdi uluslar arasındaki ilişkilerde bir hükümeti eleştiriyoruz. Muhalefeti olarak diyoruz ki şahıs odaklı bir politik dil kullanmak yerine devleti özne yapan bir üst dil. Daha saygın, kimin geldiğine, kimin gittiğine bakmaksızın daha kurumsal bir ilişki zeminini bize oluşturacak bir üst dil kullanmak lazım. Bu sizin sual ettiğiniz soru içerisinde Sayın Cumhurbaşkan'ın siyasi üstübu ile aslında Trump'ın siyasi üstübu miyiz açları birbirileriyle örtüşebilir bir mahiyet arz ediyor. Yani söyledikleriyle ilgili mesela benim şu anda görebildiğim Kenan Bey'in konuşmasından aldım hassas geçtiği baştıklarda. Mevlüt Çavuş ordunun bugün ki değerlendirmesinde aldım. Fuhat Okta'yı Bey'in bir kısa açıklama sormuş. Biz bakar çok daha angajı olmayız falan gibi. Şimdi yeni döneme hassasiyet gösteren bir yeni hissiyat bu. Ama işte İsmail Saymaz hatit diyor ki işte biz bu kalardı içine angajı oluyoruz. Devletlerin birbiriyle olan münasebetinde dış politika özellikle bizim hükümetinde dış politikadaki vizyonunu iç politikada siyasi güce dönüştürme kabiliyeti zaman zaman dış politikada Tayyip Erdoğan'ın da proaktif olarak kendisinin rol alma sürecinde göz önünde bulundurursanız şöyle bir şey oluşturdu. Ben Mevlüt'e birkaç sefer dillendirdim. Sizin programlarınızda konuştum. Korktuğum başıma geldi. Sayın Cumhurbaşkan'ın Trump'ın Amerika Birleşik Devletleri adına bize yaptığı onca kötülüyor ama Sayın Cumhurbaşkan'ın tarafından zaman zaman dostum. Sevgili dostum falan diye tatip edilmesine, tatip edilmesine. Kina'yı ile Hülyhan'ım dedim ki ya Sayın Cumhurbaşkan'ın dostu buysa düşmanlarından Allah hasılınmamız lazım. Çünkü bu dostum dediği adamın bize bu kadar zamandır yaptığın ettiğini böyle alt altta sıralıyor İsmail Bey, Kenan Bey hocam bilir. Bunları bir adama dostu yapıyorsa bir adamın düşmanından Allah hasılınmak lazım. Şimdi bütün bunlar olunca bizim hükümetlerinde en büyük kuvvet nedir mesela? Şu anda bizim kuvvetimizdir. Hükümet'in her söylediğinin tersini ilk defa söylüyormuş ve daha önce tersini söylememiş gibi yapabilme kabiliyeti var. Bizim hükümetin. Yani yarın sanki Trump'a bu kadar lafı dememişler, bu kadar angajmana girmemişler. Bu kadar onun bize etmiş olduğu egemenlik haklarımıza nezaketsizce saldırıda bulunmuşluğuna hiçbir şekilde aslında şahit olmamışlar gibi. İlişkiyi yönetebilecek bir aslında hem hafıza kaybını yönetebiliyorlar hem de ilk söylediklerini unutup son söylediklerini iman etmiş gibi söylüyorlar. Dolayısıyla bu bir kabiliyet bunu kullanızakların tahmin ediyorum diyelim ki Biden kesinler işte aldı. Ben hükümetin bir zorluk çekeceğinizle anlatmıyorum. Ama meselelerimizi konuşurken efendim sanki Trump şeymiş Türkiye'ne Cumhuriyeti'nin Türk Milleti'nin menfaateleri çok daha hassasiyet gösteren bir devlete damlıymış da. Onun yerine Biden gelince iş sonra girecekmiş gibi. Ya da Biden sanki P.D. verilen silahlardan vazgeçecek. Ege'deki haklarımızın NATO hukuku yüzlerinde çiğnendiğini kabul edecek. Efendim Kıbrıs'a hukuk süzge vermiş olduğu silahlardan özür dilecek. Bizim efotuz beşlerle ilgili yaşadığımız onca krizi işte biz ne damet getirip ya biz kabahat ettik. Bizim kabahatimizi telaf etmek için bize fırsat verin falan diyecekmiş ki davranlanalım yok. Görünen şu. Efendim Trump'ın da politik öncelikleri var. Amerika'ya güçlendirmek için merkezine İsrail'in güvenliğini özellikle bu bölgede koyduğu için bizim sıkıntıya girdiğimiz başlıkta bir politik dili var. Dünya'da Çine karşı ve İran'a karşı geliştirmeye çalıştığı stratejinin arkasında Amerika'ya güçlendirmek gibi bir biz yönü ve politik dili var. Bunun karşında Biden'ın da görebildiğimiz kadarıyla daha küreselcilerle entegre ama yine onun da Çin üzerinde İran'la belki yeni bir gerilimi yönetebilecek yeni bir özellikle bizi etkilecek başlıklara söylemeye çalışıyorum. Bir pozisyonumuz var. Şimdi burada benim vurgulamak istediğim şey şu. Biz devlet olarak. Efendim ekonomik yaptığım kehtideyle karşılaşmayacak kadar kuvvetlenmek zorunda olduğumuzu Trump döneminde gördük. Efendim millin menfaatlerimizi mesela bize şöyle demiyorlar. Eştyört düzlerle ilgili bizim alım yapmak mecburiyetimiz olduğu çünkü NATO-Hokokun'un Çin'e diler bize tavyt ettikleri silahları vermedi. Demeleri gerekir ki mesela. Tabii zaten sizinle 68-69 yıldır NATO-Hokokukumuz var mübtetikiz. Ya biz zaten size saldırmayız. Niçin haralarınızı böyle gereksiz yerlere harcıyorsunuz. Biz size saldırmayacağız ki. Niçin böyle şeyler yapıyorsunuz demeleri gerekirken şöyle demeyi tercih ediyorlar. Alırsanızdan bargoygularız. Şimdi ordu yıldan anlaşılıyor ki dünyada bir siyasi sıkışmayla karşı karşıyayız. Bu siyasi sıkışma Türkiye özelinde bir siyasi sıkışma değil. Bizim bölgemiz dünyanın önemli bir kavşak noktası olduğu için biz bu bölgedeki sıkışmadan çok etkileniyoruz. Ama görülen şu 1970'lerden sonra özellikle Amerika toplumunun gevşemeye başladığı gözlarda edilerek bunlar konuşulmaması lazım. Yani görülen işte bir Amerikan yüz yılı vardı. Bu Amerikan yüzgününde işte dünyanın 250 noktasında üstü olan 3 milyon dört, 3,5 milyon Amerikan askerini besleyebilecek bir askeri güç ekonomisini uygulayabilecek bir kapasitesi olan bir devletten bahsediyorsunuz. Şimdi bu devletin her ülkeye istediğini yapabilmek hakkını kendinde gören bir siyasi asabiyesi de var. Yani mesela Iraka demokrasi getiriyorum, suydan arabasına getirmiyorum. Suydan arabasına niçin getirmiyorsun, dem hakkı da vermiyor bize. Yani suydan arabasına da demokrasi getir, oraya getirmeyeceğim. Iraka getireceğim. Peki Iraka da önce demokrasi getirmek istemiyordun. İğrana vursun diye silah verirken sattamı çok seviyordun. Sattamı sevmeklerin için vazgeçtin. E şimdi canım sattamı sevmemek istikametinde beni yönlendiriyor ve sonra efendim ben aslında Türklere bir devlet kurdurmuyordum. Orada Türklerle beraber olacaktım ama şimdi vazgeçtim. Efendim pek akıyor bir devlet kurdurmaya karaberdim. Yani siyasi ilişkilerini kafasına göreve aklına geldiği gibi yönetebilmek kabiliyetini ve hakkını kendinde gören bir cüretkar devlet de karşı karşıya is. Burada bizim Biden mı Trump demek yerine bütün bunlara bu kabili edecek güçlü bir Türk devletini, güçlü bir Türk ekonomisini. Güçlü bir Türk toplumunu inşa etmek mecburiyetimiz ortaya çıkıyor. Efendim siz şimdi söylüyorsunuz programın başında. Efendim 50-50 bölündü bize benzerdiler. Doğrudur. Bu siyasi benzerliğin arkasında şunu hiç gözlerde etmemeliyiz. Efendim mesela Suriye'lerin 50 milyar dolar giyerek bize maliyet oldukları dönemlerde paramız bomken bu bizim ensar olduğumuz hissiyle savuşturduğumuz bir şey diyor yani. Tabii ki bakacağız. Batmaktan muzlar ettiğiniz ama para azalınca insanların karşı gözü göndük karışmaya başlıyor. Her yerde böyledir. Dünyada aile de para bitince geçimsizlik toplumda para bitince huzursuzduk devletlerde para bitince savaşlar başlıyor. Dolayısıyla bu başlayan ekonomik zorluk istiden problemlere nüfus yaşlanması, iş gücü kaybı, sinin, kinin hakimiyet bölgelerinde rekabet edilemez bir iş gücü avantacı dünyayı bu hale getirmeye başladı. Burada görevini doğru yapabilme imkanını elimizden kaçırmamız lazım. İsmail veriyor ki mesela niçin bu kadar angacayız. Bak şu yüzden bu kadar angacayız. Sayın Cumhurbaşkan'ı yolun başında AK Parti kuruluş dönemlerinde hem Avrupa Parlamentosunda polis yapmak için hem Amerika Belesi ötlerine polis yapmak için oralara gittiler biliyorsunuz. Bir Marteskesinin lütfen hatırlayın. Bir Marteskesin de Sayın Cumhurbaşkan'ın ne o zaman başbakanın da şöyle derken herkes duydu. Dolayısıyla 3 lira olduğunu gördüğünüz zaman bu hayır vermenin bezerinin ne olduğunu göreceksiniz dedim. Batı kendi vatandaşını doların 3 lira olması ile tehdit eden bir siyasal mecburiyet oluşturmaya çalışıyordu. Sayın başbakan o zaman o zaman başbakan be. Şimdi bunun için söylüyorum. O zaman doların 3 lira olacağına vurgu yapıyor. Şimdi mesela 3 metre şöyle görüyorsunuz. Doğlar kaç lira olursa olsun bizi ilgilendirmez. Ha hangisi doğru? Peki. Şimdi bu arada ki savrulmanın bizim mecburiyet senin de öngeliklerimizde malıntı olduğunu düşünüyorum. Dolayısıyla Trump'la da ilişki kurabilir hükümet. Baydımına da kurabilir. Ama bize lazım olan şey şu. Biz kimi destekleyeceğiz. Efendim biz aslında kime yakınız? Biz kime yakınız onu arda diyorum. Biz eğer diyecek birisi biz NATO okukuna sağlığız. Vien biri varsa biz ona yakınız. Efendim bize geteki haklarınızla saygılıyız. Yavuz sayı ben rektama girmek durumundayım ama onun öncesinde bir şey söyleyeceğim. Bunlar da yorulur mu anladın ben? Söylediklerinizden çok özür dilerim. Siz diyorsunuz ki bizim bu kadar ilgil olmamızın altında yatan neden belki şöyle de okabiliriz. Dış politikanın yani hükümetin dış politikayı, iç politikaya bu kadar malzeme etmesi. Doğru mu anladım? Öyle mi söylemek? Dışkilerimiz de hem öyle hem hükümet uzunca zamandır dış politika vizyonunu, siyasi olarak iç politikayı da şekillendirme avantacı haline dönüştürüyor. Böyle bir kabiliyeti bahçede. Şunu da inkâr et biyelim. Yani buradan alehimize de bir şey dönmesin. Biz bu coğrafya da sıkıştırıldığımızı bütün kurasızlıklarla bu bölgede bir oldu bittiğe getirmeye çalışıldığımızda gözden çıkaramayız. Lakin göz önünde bunun durduğumuz husus şu. Bunlarla mücadele etmek için nutuk atmak ona buna dostum demek. Yahu düşmanın falan diye konuşma yapmak yerine vazifelerini doğru yapan kaynatlarını doğru yöneten bütün bu oldu bittiler kasında her aklına gelenin teklide edebileceği bir üç olmaktan çıkmamız lazım. Peki. Mesele o.