Hepini soğuş geldiğiniz, bir sınırsızda daha birlikteyiz, sınırsızda bugün meclisin dikkat çeken isimlerinden İstanbul Milletvekili iyi parti sözcüsü, Yavuz ağır al oğlumu saafire diyoruz. Yavuz Bey hoş geldiniz. Hoş bulduk ağırmeti. Ropörteca siyaset dışı bir soruyla başlamak istiyorum. Türkçe'ye gerçekten çok güzel kullanıyorsunuz. Nasıl bir mükbesabad'tan geliyorsunuz da Türkçe'yi bu kadar güzel kullanabiliyorsunuz. Tabılla şöyle ben siyasete çok ilgili bir ailenin içine doğdum, ailem siyasetin içindeydi. Memleketin 80 sonrası 80 öncesinden farklı bir siyasal iklimde. O siyasal iklim içerisinde çok okumak mecburiyetinin hasil olduğu, idolur çarpışma alanları vardı. İşte radikaller vardı, siyasi islamcılık tırnak içinde söylüyorum, onlar iddialarıyla ayağa kalkmaya çalışıyorlardı. Büyükücü amya 80'de ihtilerden sonraki süreçte toparlanmaya çalışıyordu, 80 öncesinde kavga edilmiş. Ama kavladan fazla fikren konuşulabilmiş ama yarım kalmış işler vardı, onlar konuşulacaktı. O siyasal iklim, bizim neslimize şöyle yansıdı, çok okumak, çok bilmek mücadele ettiğimiz insanların bildiklerini de bilebilmek. Onların savunduklarını da onlar kadar öğrenmeye gayret edilmek gibi bir siyasal iklime doğduk. Biz, o sürecin içerisinde galiba, o can hıras, başı siyas olarak rakiplerimizi malıbetme hevesi aslında. Kerep'i duygu duruyor, ama genç yaşta toalaran tanınabilir böyle duyguya. İşte siyas olarak konuştuk karımız, rakiplerimizi malıbedelim. O kadar çok şey bileyelim ki, onları karşımızda konuşamaz hale getirelim. Aslında tük yurdu, bu tür duygularla medeniyet bulabilmiş bir yurt değildir. Yani burada insanlar utandırmak ya da malıbetmek hevesine cümle kurulmaz da aslında. Ama gençlik zamanlarımız için mağazdır görülebilir bir hevesi. O biraz kampçıladı bizi. Ama en iyi insanlarla karşılaştık sonra. O yüzden de okuduğumuz yazanlar var mı? Ya o limitsiz, yani ilgili olduğum her şeyi okudum. Mektep'i ülküye ders devamlılığım çok olmasa bile bir siyasi perspektip verebildiği kıymetli bir okuldur. Her şeyi her hemen içi boşaldığı, boşaltıldığı, birazcık eski ağırlığını falan kaybetti. Ama bizim zamanımızda da güzeldi. Hocalarımız siyas olarak aynı şeyi düşünmesele bile bizimler ya da biz onlarla aynı dünya görüşüne inanmasak bile. Çok istifade edebilme imkanı verdiler bize. Dolayısıyla ilgili olduğum her şey okudum. İlgili olduklarımı çok dinledim. Bazıları okuma hafız aldır, ben dinleme hafız alayımdır. Yani dinleyebildiklerimden de çok fazla istifade ettim. Bizim her halde 90'lı yıllar herkesin finali planladığı yıllarda. İslamcılar'ın milliyetçilerinin, radikallerinin solçularının makste, herkesin. O final içerisinde o final duygu suyla herkes kendini göstermeye çalışıyordu. Tam o döneme tevafık etmiş okumalar seversi. Galiba biz de böyle bir şeye sebep oldu. Yani husus bir gayret değil bu benimki. Sadece içine doğduğumuz siyasal eklimden istifade etmeye gayret ettim. O istifade ettiklerimin meyvesi sayarsanız bunlar meyvelerinden bir tanesi. Herkesin birbirini hain inanetti. Birbirini ötekleştirdiği bir siyasi iklim var ülkede. Bunun sebebine, yani Türkiye'nin siyasi şartları daha nezih bir siyasettirinin kullanılmasına gerçekten engellim. Ya şöyle aslında kavga edebilmek, kavga kavgada da cümle kurabilmek, insanların kabalaşma alanını oluşturmuyor. kavga edebilirsiniz ama kavgada da bir asalet. Efendim mücadele edersiniz, onda da bir asalet. Haasımda kadersiniz, onda da bir düştüp, onda da bir çerçeve. Mutlaka bir şey olmak zorunda. Yani bizim için bozulan siyasal eklimin arkasında kaybettiğimiz değerler var aslında. Ben şuna inanıyorum. Türkiye'de siyasi olarak mesele gibi dururan, bu mesele fikri mesele gibi algılanan hiçbir şeyin fikriği mesele olmadığını inanıyorum. Münhasıdan bizim kendi camiyamızı kast ediyorum. Bu kadar da saçım iliyetçi muhafaza kâr camiye kast ediyorum. Bizim sebebi olduğumuz ya da sebebi biz olduğumuz için bize hasımlık cümlesi kuranlar nezinde. Ben adabı muhaşeret yoksunu olduğumuzu düşünüyorum, mahrum olduğumuzu düşünüyorum. Yani Türkiye'de siyasi adabı muhaşeret olsa Türkiye'de meselelerimizin pek çoğunu halledebiliriz. Kalanladın da onun bize saladı avantajla, intiyaz dahi halledebiliriz. Bu siyasi adabı muhaşeret nereden bozuluyor? Kazanma hevesinden, şehvetinden. Her şeye rağmen kazanmak hevesine tutulmak. Devleti mücadele merkezimizin ortasına koyup, devleti alıp memleketemillete hizmet etmek yerine, devleti ele geçirmek hedef haline getirmek. O hedef haline getirdiğiniz yere ulaşmak için de her yolumu bakıyor. Yani aslında kendi yolumuzu berbat etmek için biz kendimiz, kendimizde tuzak korurak yürüyoruz. O kendi kurduğumuz tuzaklara düştüğümüz, kalktığımız yerlere finalili olduğu için bu hale geldik biz. Yani biz mesela mutlaka galip olmak gibi bir mecburi yetiğin için kendimize yol hedef belirledik bilmiyorum. İçin galip olmak zorundayız. Mutlaka insan olmak zorundayız, mutlaka iyi insanlar olmak zorundayız. Efendim mutlaka zarif olmak zorundayız, hamiyetli olmak zorundayız, ahlaklı olmak bunların hepsine mutlaka diyebilirsiniz. Ama mutlaka galip olmak zorundayız ne demek? Ne için böyle bir mecburiyetimiz olsun? Biz zaten galip olan Allah'ın kullarıyız, Allah galip. Galipiyet ne ki sonra? Yani bu memlekette nece hikayeler var, zahire malubiyete alamet seyacanız. Ama bağıtının da bakarsınız ki, bağıtını galip. Yani yezid galip sayarsınız, seyin galiptir, yezid maliktir. Yani adı mesela yezid olan, hiç kimse yoktur. Bu cihanda, adı yezid olan kimse yoktur. Mesela ismi nemrut olan bir insan yaşıyor mudur bilmiyorum. Hıvrenler yaşar, seyinler yaşar, yaşar. Dolayısıyla galipiyet, izaf bir şeydir ve herhalde bizim yurduğumuzda esas şey şu olmalıdır. Burası her şey güzel alıp galiba olmaya heves edenlerin değil, doğrulukla kaybetmeye göz alanlarım yurdu olmalıdır. Dolayısıyla biz kendi koyduğumuz hedeflere ulaşmak için her yolumu bak görecek bir kazanma hırsına kurban gittik. Ondan sonra yaptığımız her şeyin mutlaka bir hikmeti olduğuna da her cümleler kurup kendimizi inandırmaya çalıştık. O siyaseten dilimizi bozduğu, daha evvel kalbimizi bozduğu. Yani kalbi bozuk olanın dili bozuk olur. Bu bizim değerler dünyasına hizmet edeceğim birye çıktığımız yolda, dilimizden dökülen bunca nobrandığın, bunca kaba sözün. Bizim inandığımız ayet olduğumuz ve insanlara davet ettiğimiz güzellikler alanıyla ne alakası var? Yani bize bakan hangi insan ne zaketimizden, zarafetimizden, mesuliyetimizden, insanlara bir araya getirme irademizden, değilimizden etkilenecekler insanlara. Yani şöyle bir duyguya uyanıyorsun yerset, uzununca zamandır. Iktidar muhalefeti utandırmaya, muhalefet iktidarın mahcubetmeye, rezil etmeye. Yani güne uyanıyorsunuz, bismillah ediyorsunuz. Günün en mühim işi şu muhalefet partisindeyseniz iktidarın mahcubeteceğiz, utandıracağız iktidar. Ya da iktidar partisindeyseniz muhalefeti milletiyle karşı karşıya gelince milletin ücuda bakamayacak hale getireceğiz. Ya bu memleketle bir işlem yurdunda, bir Türk yurdunda birilerini utandırmak gibi bir strateji kurum sallaşabilir miyim? Ya birilerin hatasını kapatmak, birilerinin kabahatını kusunun görmezden gelmek. Birileri utanacak bir kabahat edince onu utanamayacağı kadar örtmek mesela, karşılaksız ilik etmek, bekleyensiz tebessüm etmek. Bak bunlar hepsi olabilir bizim yurdumuzda. Ama şöyle bir duyguya uyanılabilir mi? Bugün muhalefet rezil edeceğim. Muhalefetin rezil olduğu ülkenin için huzurlu bir ülk olsun. Ya da iktidarın mahcubetildiği insan için çıkalamaz hale getildiği bir ülkenin için iyi bir ülk olsun. Ya da böyle duygularla memleketine hizmet etmeye iddia eden insanlar, niçin bir memleketi inşa edebilsinler. Mesela galiba işin başı kalbi muhafaza edebilmek, kalbinde coşkunluk taşırsanız söyleyecek sözünüz varsa insanlara tahammül göstereceğiniz bir alan var demektir. Eskiden çok tahammüllü olan bu kadro'nun şimdi ki tahammülsüzdüğünü sebebi o söylenecek söz bittiği yürünecek yol bitti. Bence kendi topraklarımıza ayakta tutan değerlere dönmek, yani fotoğrafımıza dönmek, fotoğrafımıza bizim bize mecbri ettiği bir takım mesuliyetleri yeniden hatırlamak zorundayız. O olmadan, ne siyaset güzel tebirleriz, ne toplum güzel tebirleriz, ne ekonomik bir şey güzel temeyiz. Karşı karşı olduğumuz bu ağır, yükü oluşturan şey bence bu dizini dediğimiz için. Türkiye'de muhalefetteyken, adalet diyenler, hukuk diyenler, insan hakları diyenler itidara gelince, yani gücü ele geçirince bu iddialarını unutuyorlar. Yaz bey, bu bizim kaderimiz mi? Haklı mı nereye bildiği, bulabildiğim çözüm şu, Avrupa'lar bu işleri çözmüştere Avrupa'da da iyi insan var ama Avrupa'daki iyi insanlar kurallara uyduklar için iyi insanlar. Dolayısıyla Avrupa işin başına iyi insan değil, iyi kural koymuş, sistem anlamında. Yani önce sistemi koracaksınız, kurduğunuz sistemde iyilik kötülük metaforlarına oluşturacaksanız bunlar, iyiler, kurulan, kurulan müyösses nizama reyayet edinler, kurallara kaydelere ihtimam gösterenler. Koydukları kuralların istisnasıl olmaya heves etmiyorlar. Koyulan kuralları kendileri lehine olunca delmeye teşebbis etmiyorlar. Yani itibar orada, şimdi Türk yurdunda devlet mücadele alanının merkezi haline getirilip ele geçirecek bir cihaz gibi algılan değil için, ele geçirmek için kuralların altından üstünden giren delen, kuralların istisnası olanlar itibarlı oluyor. Tayyip Bey bizim için en itibarla ve kuvvetli misaline geldi, en iyi o deldi çünkü. Yani kuralların istisnası olma, en iyi o başardı. Ama şimdi gördük ki, bunca kuvvete kudret aramen bir saygınlık alanımız oluşamada. Tayyip Bey'in gücünden korkanlar çok dur. Tayyip Bey'in 28-çubat zamanında devlete, millete, milleti, milli iradeye parmak sallayan adamların pek çoğuna siyasi gücü dolayısıyla diz çöktürdüğüne şayet olduk. Ama saygınlık yok, korku var, tabyet var, sadakat cümlelerinin çok affedersiniz, yağcıdıkla birleşmişi var, her türlüsü var. Ama hikmetine rağm olan yok, biz sizinle ilgili yanıldık. Ne ne kadar neye zakettiği insanlamışsınız, ne zarif insanlamışsınız, ne adaletli insanı, ne hikmetliği insanlamışsınız yok. Dolayısıyla Türkiye'de bizim yaşadığımız şeyin muhalefetteyken başka, iktidar dakiye başka sürecini engellicek olan şey, sistem sızdiktir. Yani sistem kurallar her şeyi belirleyecek. Tayyip Bey kendisi parti için, demokrasi işletilemediği için hak ettiği ve kendisine verilmediğin düşündüğü yerlere itiraz ettiği için, bir partinin içerisinden demokrasi mücadelemesi vererek ayrıldı. Çok sesliyle cümle kurdu, parti için demokrasiye cümle kurdu, efendim istişareye cümle kurdu, lider sultasına itiraz etti. Yani liderlerin dudaklar aslında sıkışmış vicdanlarla oluşturulacak meclisten, hikmet çıkmayacağına dair cümleler kurdu, esas da cümleler ne cümleler kuruldu. Şimdi parti de kendisinin hilafına rüya gören adamlar salava çekerler. Yani Tayyip Bey rüyasında itiraz ettiğini düşünecek, rüyasında itiraz ettiğini görmüş adam, tövbe istifarla kalkar rüyasında. Şimdi dikkat etmek lazım. Yani esas, iyilik üzerine cümle kurmaktan çok iyilik üzerine iş yapmak mühimdir. Biz, mukadde saçıların hiçbirisine ayırmıyorum, kendimizi dayırmıyorum. Elimize nasıl olsa devlete hizmet imkânı geçmeyecek diye bol kesiden çok cümleler kurmuşuz mübalaya ederek. Elimize imkân geçince biz savunduğumuz ve denenmediğimiz imtanların, mağruruymuşuz ortaya çıktı, biz denenmediğimiz, imtan edilmediğimiz günahların çakasını satarak gelmişiz. Şimdi itidara geldik, parayı gördük, makamı gördük, merkiyi gördük, şöhreti gördük. Onların kendi hissesine zafiyet düşürmediği çok az adam kaldı, parmaklarımıza gösterebileceğimiz. Eskiden elimizde imkân yoktu, beraber mücadele ettiğimiz beraber memleket millet hayali kurduğumuz nic adamın, dava adamı olduğuna gümleler kurardık. Onların varlığını kendi varlığımızın siper haline getirdik ya, hamdosun Allah'a. Önümüzde yürüyen insanlar var, ahlaklarına kefiliz, mücadele şurlarına kefiliz. İyi insanlar, her söyledikleri isabetli olmayabilir ama her söylediklerini inanarak söylüyorlar dediğimiz adamların nicelerinin paraya, nicelerinin makama, nicelerinin şöhrete yıkıldığını gördük. Şimdi elimizde, bunca yıldan sonra kuvvet kal, kudret var, güç var, muka desaçıların elinde var, bunlar var, para var, mozan bir konfor var. Ama saygımlık yok, ürper, yok, bir işten yok, Allah koku, ahiret duygusu yok, yok, bir sürü yok etliyoruz da bu yoklar, bizim bundan sonraki ürüşümüzü çok inanılmaz derecede itibar sale getirecek. Yani biz Türk yurdumda, yeniden insanca yaşanabilir bir dünya ideeline hangi motivasyonunu cümle kuracağız şimdi? Daha eskiden bunun yolu şu adem ve benim aklamın yettiği, kurallar konunacak, konundan kurallara uyulacak. Bu kuraları koyanların en çok kurallara uymak mecbriyetinde olduğu bir siyasal mecbriyet alan oluşturacak. Tayyip Bey, bugün siyasal iklimin en fazla domine edene, kuralları koyarken o kadar mübalalı cümleler kuruyor ki, insanlar bu kurallara uymanın bir mecbriyet olduğunu hissediyorlar. Aynı Tayyip Erdoğan'ım koyduğu kuralı delirken, hatta koyduğu kuralın tam tersini salındırken de görüyorum bile. Dolayısıyla bu değerler dünyasadına bizim sözümüzün kredisinin, sözümüzün itibarını bitiriyor, sözün itibarına sui kaçtı oldu mu? Şahsiyete sui kaçtı olmuş demek. Yani biz kuralları koymak ve bu kuralları etrafında herkesin kurallara oyunca itibar bulacağı bir Türkiye vaad etmek zorundayız. Yani biz gelince bir liderin etrafında kümelenecek kurtulma iradesinden çok soracağımız soruların nitelini değiştirmemiz lazım. Bizi kim kurtarır değil, soru? Bizi ne kurtarır? Bizi kim idaretsin değil? Bizi ne idaretsin? Bizi muayyen hedefler çizen insanlara, şuraya gideceğiz, buraya gideceğiz, şöyle bir hedefi gerçekleştireceğiz diyen insanlara, önce niçini soracağız, niçin yapmak zorundayız bunu. Niçin sualine cevap bulduğumuz insanlara nasılını sormak zorundayız, nasıl? Tamam, niçini anladık. Gerçekten bunu yapmamız gerektiğine kani olduk. Bunu nasıl yapacaksınız? Niçin'in eğiza, nasılının cevabını veremeyenlerle yürümleyeceğiz. Biz bu ikiniz sorunun hele yolda bakarız, Türkmen Kerevan'ı yolda dizilir malaya anelini, Kurban götürdü bu kadde stavaalarımızı, bu kadde sittialarımızı. Dolayısıyla o malaya anlıktan bulacağımız bundan fazla bir şey olamazdı. Yine Allah'ın lütfünden çok fena durumda değiliz. Bu kadar pes payedikle başımıza din bir türlü gayle gelmesi lazımdı. Yine ehvenden ödediğimiz bedellerin espet ederek söylüyorum, ehvenden kurtulmaya çalışıyoruz ama muhasebesinin doğru yapılmaz lazım. Ben henüz bu sizin hassasiyet gösterip altını çizmeye çalıştığınız kırmızı, çizgiyle çizmeye çalıştığınız işlerin henüz muhasebe edilmiş cübrelerini görmüyorum. henüz görmüyorum, bu hala dolu dizgin, ferenin faklamış bir kamyon gibi, bane bağışlayın. Kaçış rampaası da var mı yok mu emin değiliz? Gidiyoruz, dolu dizgin gidiyoruz. Bu sokak çıkmaz sokak diyecek insanlar lazım. Bizim öyle bir süreç yaşadığımızda şahide olduk ki bu son 20 yıl, evveli de var. İsmet Özel'in güzel lafıdır ve çok beğenirim. Bütün çıkmaz sokakları sonuna kadar giderek tecrübetmek. Bizim yaptığımız o bütün çıkmaz sokakları sonuna kadar giderek tecrübetmek. Kalbuki daha önce bu sokan çıkmaz sokak olduğunu söylemiş insanlar var ya gitteyim, bırak kapalı. Ben mi deneyim? Bu deneme teşebbüsüne bir de şunlar eklendi. Hadi babam duvara kafa vurarak yıkabilir miyim? Ya vurma ya bu duvar yani. De kafa vurayım deneyim. Ondan sonra kafa mısı duvara vurduk geri dönsek macaba. Yaşadığımız ağır istiz kalın arkasında bunu o branlık vardır. Mesela ben bulabildiğim tek çözüm şu kurallar koymak iyi insanlar var iddia amızı ya da şehadetimizi iyi kurallara uyanlara iyi insan demek ahlakıyla birleştirmek. Yani biz bir neyi adam diyorsak o yadamın iyilik alametçudur kurallara uyanmayalım. Bu kurallara uyduğu için iyi bir adam. Biz de böyle bir şey yok. Biz de toplumun inşaası sorumluluğu üstünde olan herkes kuralları geliyor. İmr'dan deliyor, iskandan deliyor, yurttan deliyor, kayıtla kuytla iş yapmaktan deliyor. Hayır da zekattan fitreden, sadakadan toplanmış paraları usulsuzce harcamaktan deliyor herkes deliyor. Bu kadar kural delinen bir ülkeden için medeneti inşa edilsin, hiç nilisin? Bu kadar kural delinen bir ülkede bu kadde saddada yapılacak en rezil iş ihtilalde oldu başımız o geldi. İşgal teşebüsü de o geldi. İhtilalere işgaleteşebüsü delildi. Yani memlekette bir ihtilal teşebüsün arkasında ne mukaddesme fumlar eder edildi. Ne mukaddes de olur? Derbişler, alperenler, çarvan alperenler, yüz cilin alperenler, yüz cilin alperenler, yüz cilin alperenler, derbişleri. Efendimiz'in hayatı, sahabey, kiramın hayatı bir muazzahalı herhangi bir şeye bulaşmamak, şüpheli hiçbir şeye yiyememek, şüpheli hiçbir şeye konuşmamak, libet etmemek, hasret etmemek, zina etmemek, göz gözleri, haramdan muhafadetmek, dilin teset durna, reat etmemek. Nelerine, ne cümleler kuruldu, final Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ni işgaleteşebüs etmek. Bütün bunlar bizim muhassa balanımızda hesabını vermek zorunda olduğumuz işler. Bunların hepsi herkesin hikayesine bakın, herkesin hikayesinde sizin dediğiniz şey var. Muhalefette'yken başka iktidara gelince kendini istisna tutma hevesi. Tecellsüsün haram olduğuna anlatarak gelmiş bir cebat düşünün, şimdi fete. Tecellsüs haramdır. Onu Efendimiz'in hayatındaki müstesna örneklerle anlatmış. Tecellsüs haramdır. Tecellsüs haramdır. Sözünün, nasihatını, ayetini, anlata, anlata, anlata, kurum sallaşmış bir cebat. Memleketli, onun bunun itibarına suikast etmek için kasetcilik yaptı. O başımıza gelene bakın, onun bunun kabahatini kusturunu ilişe etmek için arşivcilik yaptı. Herkes iddialarından... Herkes iddialarından buldu. O yüzden Allah muhafaza etsin bizi. Biz o yüzden şunu yapacağız, bunu yapacağız demek yerine. Şöyle kuralların ülkesini kuracağız demek zorundayız. Kurallara uyanada, diyeceğiz, illa krala ihtiyacımız yok ama birine kral diyeceksek, kurallara uyanakral diyeceğiz. Başta kakallar olmak üzere farklı alanlarda gerçekten hak ve hukuk madür etteri yaşanıyor. Kakallar meselesini hem toplum hem de devlet kabul etmeye başladı artık. Başta böyle ciddi çekili tepki vardı. Fakat bu meselenin düşünül dünden, görül dünden farklı olduğu anlaşılmaya başlandı artık. Fakat çözme dair bir şey söylenmiyor. Sizce hem kayakalların, hem de diğer madür ettilerin çözümünedir. Önce fetecirler denilen zümre bu nasip ebe olduysa, fetecirlerle mücadele etmek için onların teşebisettiği kötülüklere ulaşmak için kullandıklara hiç bir şeye enstürme olarak kast ediyorum. Teşebisetmeyeceğiz. Yani fetecirlerle mücadele ederken onların kullandıklarını kullanmayacağız. Problem bence bu. Ali İzzet Beyga'yı için esastı güzel bir sözüdür o. Sence Umur Başkan'da beğendirim, kullanır. Bir mücadele düşmana benzediğiniz zaman kaybedilir. Şimdi bizi bu mücadele de akamete oradan şey ne? Bence bu. Ben meyste söyledim bu arkadaşlar. Fetecirlerle değil, fetecülükle mücadeleyeceksiniz. Fetecülükle mücadele etmediğiniz için, fetecirleriniz sizi iktidardan alışlay etmek için kullandığı her yolu onları alışlay etmek için kullanıyorsunuz siz onlara benzemisiniz. Onlara benzediniz için onların saklanabileceği, gizlenebileceği yeni alanlar oluşturuyorsunuz. Dolayısıyla aslında burada iki kriter önemli. Bir inisi düşmana benzememek, ikincisi, bu tür mühim meselelerde müeide olarak uygulayacağını şeyler kendimize bile dokunsa uygulamak. Çünkü Ali İzzet Beyga'yı selamın sünnetidir bu. Bir fedakarlık istenecek ya da bir kural koyacaksa o uygulayacağı kuralın ilk vuranı vuruldanı kendi yakındır. Yani faizi kaldırdım ilk kaldırdım faiz amcam ola atmasın faizdini için. Kaldırıyor ki kendine kulladığı duygusu oluşmasın diye. Önce kendinden başlıyor ki, kendinden başladı densin diye. Peygamber kızı fatemli olsun diyor, niye diyor? Bunu yapan benim kızım olsa bile aynı kuralı uygulayacağım diyor. Şimdi bizim AK Parti'tekler arkadaşlarımızın mücadele ikirleten kahakallarla ilgili oluşan mağduriyeti çözme kabiliyetlerine ellerinden alan şey şu. Herkese sızmış olabilirler, güzelsiz sızılmadılar. Böyle derseniz siyasi minafıklığın kurum sallaşmasına imkan tanımış olursunuz. Dolayısıyla mücadele de onlara benzeyecek enstrüman kullanıyorsunuz. İftiratma baklazım, algıyı yönetmemek lazım, hakikat yönetmemek lazım. İftiratma baklazım, delilisiz konuşma baklazım. Sebebsiz insanların delil bulamazakta öyle hissediyorum diye hukukun hiçbir veçesinde karşılığı olmayan bir siyasi duyguyu hukuk diye zulüm cihazına dönüştümemek lazım. Yani fedecilerin yaptığı her şeyi yaparak fedecilerle mücadele ederseniz kahaka diye mağduriyet çıkar. Dünya da bir şekilde atlatmaya çalışırsınız ahirette hesabını veremezsiniz bunu. Bizim İslamitik adının bize vaz etmiş olduğu emir şudur. Bir gemide bin taneye zalim olsun, bir mazlum olsun, olmazlundan sonra bu gemi matramasınız. Bir tanesini hesabını veremezsiniz. Dolayısıyla devlet şöyle bir nobranlığa düşemez. Adaleti ayakta tutmak için camiyi bile yıkartır. Nasıl yattır? Hazreti Ömer'in hayatında karşılığı vardır. Gidiyorsunuz camiyi yıkadaleti yıkma emre oradandır. Yani yahudun arasına geçiyor, ispatlanıyor sonra ki hakikaten yahudun arasına girmiş. Dolayısıyla hüküm veriliyor ki arazi yahudun arasına işgal edilmiş, cami bile olsa yıkılacak. Şimdi camiyi yıkıp adaleti yıkmayacak bir hassasiyet lazımsa bu ülke, hukuk, içerçe ve suçu. Mahkemederinizin verdiği belat kararlarına, uymazsana siz devlete ve vatana sadakat duygusunu aşındırırsınız. İnsanlar Türk mahkemederinden aldıkları belat kararlarına rağmen, görevlilerine geri dönemliyorlarsa nasıl görevlilerine dönecekler, şuna mu çekecekler, yüzimetle mi koşacaklar? Ne yapacaklar? Ne türlü bir karnı ne tavsiye ediyorsunuz? Efendim biz onların vatana sadakatleri ilgili birtakım endişelerimiz var, cümles kuruyorsun. Vatana sadakat sürecinin testlerini siz nasıl yapıyorsunuz? Alametindidir bunu. Sizde böyle bir hücret niçim var. Vatana sadakat dediğini şeyin, testlik cihazın nerededir? Mesela pekakalılar görevden el çektirdiği bir arabiliyorsunuz. Memurlar sonra geri döndüler. Bu vatana sadakatleri ilgili bir testemi tabi tuturtular. Nasıl oldu? Türk mahkemesi demişsek biz siz de bir suç unsuruna rastlayamadık. Biz siz de bir suç bulamadığımız için beratinize ya da takip sizde hükmettik. Bu karara rağmen insanların yaşadığı madriyetleri yine kendileri adına devlet gidermesse devlet kendisini saygın hale getiremez. İnsanlar ümidini vestiye bildikleri ve adaletinden emin oldukları bir ülkeye vatan diyebilirler. Adalet göremedikleri ve ümit edemedikleri bir ülkede aydiyet duymuş taşıyamazlar. Dolayısıyla bu aşındırır ülke böyle yönetilmez. Bizimkiler sonuçlarla uğraşmaya çok severler ben sebeplerle uğraşmalarını tavsiye ediyorum. Diyordum ki kendi çocuklarını bir emekli vayizin elinden kurtaramayan devlet devlet değildir. Bir emekli vayizin almaya teşebüs ettiği edeceği devlet aslında devlet olma vasthunu baya örsilemiş devlet demektir. Erudurumdan yarışmaya katılan bir emekli vayizin ve bu devleti alırım teşebüsüne demektir. Sanki böyle bir tahammül varmış gibi yani daha önce böyle bir emsali varmış gibi. Ben bu devleti alırım nedir? Alırım iddiazından sonra almış bir de bunlar derdedelecekken en son derdedelecek şey bunların kalkışmasıdır. O en son derdedelecek şey diyeceğini çok beğenmeyi istir. Ama bize o süreç içerisinde getiren siyasi körlüğümüzdüğünüzü, siyasi sağlığımızın siyasi ferasetsizliğimizin hesabını vermek lazımdır. Onları doğruduruz veremezseniz bu şuna dönüyor bu sefer. Efendim kaya kalılar mağadır. Efendim bunlar yönetim piramidi, siyasi olarak hedeflerine ulaşmak için kullandıkları yönetim piramidi. En hiyeraşık olarak üste olanı hiyeraşliğe ters bir yere bağlamak. Yani bir or generali bir lise öğrenişine bağlamak. Yargının komuta kademesini, yönetim kademesini en üst tercih yönetim kademesini bir üniversite öğrenişine bağlamak. Efendim ordunun hiyersini bir öğretmene bağlamak. Şimdi ters hiyeraşli çalıştıklar için bu onun oluşturduğu korku, bizim hükümetimizin bu mevzudaki mücadele de elini kirleten bir siyasa iltaplanma ve korkalanına dönmüş. Şöyle olmuş bir tane öğretmen bululmuş, bir tane öğrenci bulunmuş, bir tane üniversitele bulunmuş. Hiyeraşliğinin böyle olduğu testedirmiş doğrudur. Ama hiyeraşli böyle test edildi diye bu sefer bir sürü adam mağadır edilmiş. O da olabilir diye, ihtimalizlerinden mağadıriyetler oluşmuş. Ve sonra bu zaten bütün mahareti en itibarlı ve şöhretli adamlarını en kendisine lazım adamlarını saklamak üzerine koyudu olmuş. Yani bu fetocuların en büyük mahareti, en iyi verimi alacaklar adamları, en müstesna şartlarla saklamak. Şimdi Sayın Cumhurbaşkanı söylediği şey var, ticaret, ibadet, ihanet. Bu düzdemi keresinde, bu kahekalların, bu perspekt ile değerlendirilmesi lazım. Saklanmak üzerine strateji geliştirmiş ve saklanma şahikası olmuş bir teşkilat, bir örgüt. Sizin saklanmanızda bir fayda mülazetmiyorum dediği adamları piyası da bırakmış, sendika üyesi etmiş, zaman gazetesi abonası etmiş, bankası ya muhudisi etmiş. Yani bunlar aslında saklanarak devleti ele geçirmeye teşebbüs etmiş bir organizasyonun, sizin saklanmanızda gerek yok dediği, lüzumsuz adamlar. Bu lüzumsuz adamları, hiyeraşlik olarak bu taka işlerinde vardır, onlar devlet bulsun. Bu lüzumsuz adamları bulduk diye aslında ihanet katmanını ve ticaret katmanını gözden kaçırıp, aşağıda bu yapılanmanın bu tereyağı yapılanmasının, ya sizin saklanmanızda da gerek duymuyorum, siz ulu orta bizim fayaliyetlerimizin görünen, saf yüzü haline gelin dediklerini yakala yapacağız evine atmak. Oradan fetejlerle mücadele ediyorum motivasyonun çıkarmak, anlayıştabilir bir şey değildir. Sen şimdi zaman gazetesinin ortaklarını çıkar. Efendim bankas yanının sahiplerini ödüllendir. Efendim, darbede hatırı serdeleri etkileri tesirleri olan şöhretli adamlar, kendilerine hamibane bozsunlar, onlar kurtulsunlar. Bu yüzden en kuvvetli kademelerde bulunmuş, en komut hak edemesini işgal etmiş, sonra da bu teşebbüsüten çok evvel yurdu terk etmişlere hiçbir şey yapamam. Burada bulduğun bankas ya da müdi zaman gazeteside. Abone falan gibi. Yani bunlar mücadele den, fetödeki mücadele, azmımızden aşınacak alanlar olarak karşımızda duruyor. Bir de buna şöyle bir şey ekleniyor. Ben, apartu olarak hiç sızlamayan organizasyonum. Her partiye sızlılar, her se tekaya sızlılar, her cemaates sızlılar, hatta her tarikatar sızlılar, her bir tarafa sızlılar bunlar. Devleti neyse, teteci kuruluşlar, nasıl sızlılar ki öyledir. Ve buraya bir hat çekti Tayyip ve bir tek hak partiye sızlamatlar. Şimdi böyle bir mücadele alanı oluşturursanız bu mücadele alanından en fazla fetejler istifad eder. Olan odur. Bence bu süreçte adaleti sağlamat mesuliyeti omuzlarına yük olarak bilmiş. Vizdanlarında bunun hesabını hem dünyada hem ahirette verecek olanlara benim tavsiyemdir. Sayın Cumhurbaşkanımız dahil. Bu mesele de Allah'a verilecek hesabı da düşünmek lazımdır. İçeride insanlar mağdur olmuş. Sonra kendilerine hakları teslim edilmiş. Sonra teslim edilmişlerden göreve dönmeleri sağlamayanlar gitmişler, şehit olmuşlar mesela. Onlara şehit diyorsunuz. Efendim benim arkadaşlarımdan vefat edenler var. Kendileri vefat ettikten sonra hakları teslim edilmiş, veratlarını hükmedilmiş. Şimdi bunların hesabı alına ne kadar cesur görüyorum hükmete. Anlamakta vallahi zorluk çıkıyorum. Ya ne kadar cesaret bu? Yani insanlar ölüyorlar, kaldı ki bunların sebeb olduğu acılarla bir de size yaşattığı bu. Yani hükmete bir de ikinci kezi yaşadıkları bu işi birinci olarak da yaşattı bu fetheciler. Yani bu ergeni kombalıyoruz davalarında. İşte darbiyet eşebüs edenler falan bu heves taşayanlar yok muydu? Tabii ki vardı. Bak ben böyle komple aklamıyorum. Tabii ki vardı. Ama öyle büyük mağduriyetler yaşandığı yaşatıldı ki bu yaşatılan mağduriyetlere bunlar öyle ortak edildi ki gözünüzün önünde sebeb olduğunuz acıların, sebeb olduğunuz yıkımların, hesabı adına zaten bir süre muhasebe cümlesi kurdunuz. Bu kadar muhasebe cümlesine kurmuş göm peşinden bu bilgansızlık nedir? Bu korkusuzluk nedir? Onun yönetlikte kim kanına sahip olmak için bunlara tavsiye yakınlarına dokunseler bile mücadele etmek ve bu mesele de hukukun üstünlüğüne dayalı bir yargılama metafor geliştirmek. Öyle hakim arkadaşların var. Fethecil olmak korkusuyla hasta hiçbir suçustur olmayan dosyalara verat kararı veremez korkular yaşıyorlar. Adalet Bakanımıza husus olarak birkaç sefer rica ettim. Dedim piyargıyı adli bir okrasi yüreklendirmeniz lazım. Onlara demeniz lazım ki, eğer bir suçun sürüler aslamamışsanız Fethecil olmak gibi bir korkuyla ya da öyle itham edilmek gibi, öyle istediler, karşılaşmak gibi bir korkuyla, sakın ola ki eliniz korkak olmaz. Yüreklendirmeniz lazım onları. Çünkü ben ilk elden şahidim öyle şeyler duyuyorum, öyle şeyler görüyorum ki, Fethecil olmak korkusundan beratına hükmedeceklerini nicet davallara dosyalara insanlar mahkumet kararları veriyor. Önce gibi değiller. Değiller yani yüreklendirilmeler lazım, kabul etmemiz lazım ki karşı karşı olduğumuz tehdit, hafif alnır bir tehdit değildir. Al bir iş kalteşe bir südür, al bir kalkışmadır. Bedelleri çok sarsıcıdır ve bu bizim bünyemizde büyümüştür. Yani biz bu Fetheciler dediğimiz zümre, şimdi Fetheciler dediğimiz zümredir. Bunlar daha önce, siyaset gelpenzasının en şöhret adamların en mültefet cümleler kurduğu mekanizmadır. Yani buna AK Parti içerisinden kurulan cümleler kadar cümlelerin hiç birisini biz kurmadık. Yani bizim içimizden bazı arkadaşlarımız da zamanında burayı metedilecek cümleler kurmuştur ama en çok meteden cümleler, en olanüstü, taltif cümlelerini hükümetimiz kurmuştur. Dolayısıyla bunu şunun için demeye çalışıyorum. Kendimizin de kandırıldığı mekanizma içerisinde sizin kendinizin kandırılmış olma payını milletinize vermiyor olmanızı izelemezsiniz. Beni kandırdılar ama sizin kandırdığımıza inanmıyorum ne demek? Devletin başlısınız, devletin bütün istihbar kim kenarası ne illizde? Devletin bütün kurumları sizin emrinizde ve uhtenizde size bunca gücünüzde kuvvetinize rağmen size bilmiş, sizi kandırabilmiş bu mekanizmanın garip görevayı fakir fukarayı kandırmış olmasan için ikim al vermiyorsunuz. Niçin buna tolerans tanımıyorsunuz? Niçin buna bir alan açmıyorsunuz? Almanya'da Hitler sonrası rehabilitasyon sürecinin bir nokrasimize iyi okutulması lazım. Almanya'da ikinci Cehan Harbin'den sonra Nazlı olmayan kaç tane Allah'ın kulu vardı? Onlar uştular mı, bu harlaştılar mı? Rabiltedildiler. Tedevedildiler, hâlâ kantılar devam ediyor. Devlet bunları yönetirken illa alacak, cezavine atıkacak mekanizmasıyla terbiye etmez. Bazı nasıl sırverir tekrar? Bazı nasıl görev verir tekrar? Bazı nasıl mesuliyet verir tekrar? Bazı nasıl teştedir tekrar? Yine dener, çünkü devletin vazifesi cehennemin kapaklarını açıp aşağıya insan basmak değildir. İnsanların, dünyalarını ve ahiretlerini kurtarmaktır. Kurtaracaksınız insanlarınızı? Bir emekli vayzin elinden kendi dahi çocuklarını kurtaramayan devlet devlet nedir? Yani dolayısıyla büyük sıkıntılarımız var ama buna sağlam bir kalplazım. Ben hükümetimizin kalbinin ürpertisini yitirdiğini düşünüyorum. Yani bu kalpli oluyor, bu alet edildi. Babam kalpli oluyor, böyle olmaz. Yani kendi evladından pay bitsin. Her ki Allah kimseye evladıyla imtan etmesin. İnsanların evlatları kötü yola düşebilirler. Kötü alışkanlıklar edinebilirler. Kandırılabilirler. Ferret ve eskiden fethecilerin evvelin de bakın hatırlayın. Adem ve bizim mesela 90'lı yıllarda ağzına megafon alan almış askerilerimiz görülür de ekranlarda. Tekakalarınız sıkıştırıldıkları mağaralarda. Onlara konuşmayakan, yapan komutanlarımız vardı. Hatırlayın lütfen. 90'lar daha�ınızı hazırlayın. Komutanlarımızın şöyle cümleleri olurdu. Oğlum, yavrum, çocuklarımız, anneleriniz, babalarınız, sizleri, sizleri, sofrarlarının başında bekliyorlar. Lütfen dönüm. Evet kendi askerilerine kurşun sıkanlara bile helikopterlerden birtakın bildirler atıp olur ki, birileri okur. Ailelerini resimlerine atıp, olur ki birisi bulur da kalbi yumuşar. Böyle cümleler kurulurdu, 90'ların kötü ülkesin denirdi. 90'larının kötü ülkesi dediğimiz zamanlarda teröristlere böyle cümleler kurar bizim komutanlarımız. Oğlum, dönün. Siz kandınız, kandırıldınız. Çocuklarını vurmuş, çocuklarını şehit etmiş. Analar, çocuklara şehit edilmiş analar. Tekakallara, çocuklarının, tabuklarının başından konuşurdu Arime. Bak ben Trumpzondan bir ana gördüm. 94'de bir ana gördüm. Burulmuş evladının tabutunun başında oğlunu ulanlara cümle kurmuş ana gördüm beni. Oğlum, oğlum, dönün gördüm zaten. Dönün ananıza, babanıza. Cümlelerini evladının tabutuna sarılmış görmüş. Evladının tabutuna sarılık ağlamış analardan duydum ben. Bu ne merhametsizdik? Bu toprakları, kin ne garezle ayağa kaldıramayız. Tolerans tanımayacağız. Asla devleti, işgal etmeye teşebbüs etmiş. Hiçbir kötülüğe müsaama ha etmeyeceğiz. Asla devletimize kötülü gitmiş, insanların canına karşı etmiş. Hiçbir kötülüğe müsaat etmeyeceğiz. Ama insanların kanmış, kandırmış olduğu alanlarda onları kaybetmektense kazanmak imkanını denemelidir devlet. Devleti devleti yapan budur. Devlet öbür türlü intikam duygu süre mücadelecek olsa devlet çet olur. Devlet mafy olur. Devleti mafy olmaktan çıkaracak şeylerin başında böyle bir duygu gerekiyor. O duyguyu hükümetimizin şimdi taşıyamadığını düşünüyorum ben. Taşıyamadığını düşünüyorum. Partinizde ümüt özda gibi gerçekten mültecilere düşmanlık yapan. Yani mültecilere karşı ırkçı bir dil kullanan vekiller de var. Şimdi sizin hassasiyetinizde az çok kamoyu tarafından biliniyor. Ümüt özdan bu dili, bu tavırları sizi rahatsız etmiyor mu? Şöyle. Ümüt Bey, ben Ümüt Bey ile bu kaç sürü bir mesleği konuştum. Ümüt Bey'in şöyle sistemleri oldu bana. Milliyetçiliği hassasiyetleri, devletin ünteri yapsıyla ilgili hassasiyetleri, terörle ilgili kendimi mücadele ve bilmüklere sabahatının olduğu konseptle ilgili endişeleri. Bunlar hepsini birleştirip bir şey sunmaya çalışıyor. Kabul ediyorum gidelim hocam. Bunlara ifade etme şekliniz hassasiyetlerinizle çok orası. Yani Türk yurdundaki asayişten, Türk milletindeki ahenkten, Türk milletinin merhametinden, Türk milletinin bu topraklarda kadın varlığından bahisle bir sürü şey söylemeye. Çalışıyorsunuz. Söylemeye çalıştığınız şeyleri ben söylesem ki ben de söylemeye gayret ediyorum. Sizin gibi demem. Kabul etmemiz lazım ki dedim. Söylemeye çalıştığınız ve hassasiyetinin taşıdığınız şeyleri berbat söylüyorsunuz. Ama hassasiyetlerini ben saygım buluyorum Ümüt hocanın. Sadece ifade etme şeklini çok nobran buluyorum. Bunun, şimdelerde daha anlaşılabilir hale getirmeye çalışıyor. Çünkü nihayetinde şöyle bir cümle bu Türk yurdundan kimseden sadır olmaz. Biz kapıya can havliyle gelmiş. Yani Ümüt Bey'e de böyle bir şey demiyor. Can havliyle gelmiş ve bu kapıya sığınmış iç kimseye. Ne hâliniz varsa göründü diyecek insanlar değiliz. Yani bu memleket de henüz böyle bir merhameti de ki hiç kimseden olmadı. Bunca senedir terör canımızı yakar. Bunca senedir. Çocuklarımızın tavuklarına, al bayrağı sarılmış tavuklarına, sarılır. Onları uğurlarız rahmet rahmana. henüz bir küt komşumuza karşılıyorsunuz düşmedi bizim. Ya bu toprakların mayasında tabiatında yoktur böyle bir şey. Yani şüvenizim dediğiniz şeyin bu topraklarda bir karşılığı yoktur. İstisnağı bir iki şey vardır. Onun zikriğini bile topraklara ihanetseye. Dolayısıyla bu sadece biraz Tayyip Bey'e, Tayyip Bey'in siyasi mesuliyet alanını belirlediği çerçevesini, çizliği cümlelere sadakat göstereceğiz diye aykırı her şeyi şüvenizim suçlamasında bulunmak gibi bir hevese bağlıyorum. Yoksa çok kötü görmüyorum o dediklerini. Ben öyle demem onları. Ama onu deme şeklinin arkasında şöyle bir kasık yok. Ne hâlleri varsa görsünler. Devolup gitsinler. Bizim umurumu da diye çektikler acılar. Allah belalarını versin falan gibi şey yok burada. Bence Ümit Bey'i uyarmaya devam edin. Toplumun büyük bir kesimi. Ümit Bey'in bu tavrından dilinden gerçekten de rahatsız. Yok öyle vallahi. Hasa siyetini bence doğru anlamıyor kamuoyum. O da kendi duygularını kalbaba biraz daha seçerek anlatması lazım. Tane tane anlatması lazım. Çünkü Muradet değil de anlattığı arasında ki açıklı Süleyman Soylu aleyhine kullanıyor. Görüyorum bunu. Evet Yavuz Bey, programı son olarak benim de uzun zamandır cevabını aradığım bir soruyla bitirmek istiyorum. Musin yazı yolunu ölümü bir türlü aydınlatılamadı. Yani kamuoyu bu konuda tatmin olmadı. İşte son devretten et demokorulu da raporunda şüpheli olduğunu söylüyor Musin Bey'in ölümünü. Siz ya Musin yazı yolu öldürüldü mü? Ve Musin yazı yolu eğer öldürüldü ise bu cinayet niçin aydınlatılamıyor. Şimdi Musin Başkan meselesi olunca bu meselenin röportajın dışında benim için ağır yük olan tarafları var. Ben bu Musin Başkan kaza süreci, şahide, süreci, suyikar, süreci bu baştıkları altında sorularla muhatap olmaktan on yıl sonra bile bu sorularla muhatap olmaktan şöyle mahcupum. Bu meselerinin bizim en azından hissemize konuşmaktan daha fazla şeyler düşünmesi gerektiğini düşünürüm, inanırım hep ona. Dolayısıyla ben mesela da konuşmak gibi bir hisseme mahcupiyet düşürmedim, düşürmemeye çalışıyorum. Fahili meçulleri araştırmakla ilgili bir önerge verdi Cumhuriyet Halk Partisi. Daha evvel bizim partimizin bazı milletvekilleri hametli Musin Başkan için araştırma önergesi verelim dediler, grup olarak ben karşı çıktım. Onlar da şaşırdılar, niyayetinde ben rahmetli Musin Başkan'la beraber bir siyasal zeminde oldum mücadele ettik. Ben karşı çıktım, karşı çıkışımı anlamadılar. Sonra dedim ki şöyle, biz Musin Başkan'ın peşinden araştırma önergesi vermek bizim işin zülüdür. Yapmamız gereken işler vardı, yapamadık. Hesavını sormak ciddiyetle mevzun üstüne gitmek anlamında. Arama kurtarmak dedikleri, aramama kurtarmama sürecinin üzerine gitmemiz gerekiyordu. Mofa kolamadık. Oradan doanza afiyetler, selsilersi devam ediyor hala. Arama kurtarmada görülen büyük ihmaliler. Arama kurtarmanın özellikle arama kurtarmamaya dönük bir gayretin işi olduğunu ispatladı. Arama kurtarmak sürecinin ihmalilerini takip edecek bir ciddiyet yakalınabilseydin, sürecin sonuna gidinlebilirdi. Ama o yapılamadığı için, özellikle yaksen kaydırılmış, özellikle radarlar karartılmış, özellikle helikopterinin hafızacı hazları sökürmüş. Helikopterinin hafızacı hazını sökünler, sonra yakalanmış görüntüler çıkmış, bizi hatra olsun diye söktük demişler. Falan bir sürü ahlaksızlık alçaklık milletin gözöndü. Bunlar rağmen arama kurtarmak sürecinin üstüne ciddiyette gidilemedi. O gidirebilseydi, bunu geciktirenlerin ya da burada bir karartma yapanların arkasından kimler olduğuna dair bir yol bulunabilirdi. O yapılamadı. O yapılamadı için, o on yıl oldu, onuncu yıl, Musun Yancıl'un daha var üzerinden cümle kurmak, bizim hizmetimize ziyandır. Ben Musun Başkanın peşinden cümle kurabilecek bir adam değilim, kurarsam bu benim kardeşliğime hallederiz. Musun Başkanın için yapacaklarımız vardı. Yapamadık, onların mahcubiyetini yaşayacağız. Bu yer bu iş böyle gider, böyle finale giderse, biz böyle mezara girersek, bu ahirette de utan sebebimiz olur, yüzüne bakamayız. Yapacaklar var, adaratın önünde diz çöktürleyecekler var. İnsanlar vefat etti. Milletin vicdan olmuş, her evin cenaze sahaline gelmiş, millete sevgili olmuş, böyle bir insanın vefatından sonra asker esiyasinin yazaketin gerektirdiği bir ciddiyet lazım. O ciddiyeti görmedik biz hükümetten. Bir bir okratayal çektirilemedi. Bir soruşturma sürecisi, sağlıklı işletilemedi. Cümru Başkanına var Maris'te, Suikas'te giden ekibin içerisinde, Musunyal Cüoğlu'nun helikopterine niyel ticihazını söken adamda çıktı diye o zaman mevz edildi. Kaç sene sonra, bu utanç cümlesidir, ayıptır. Yani biz avazımız çıktı kadar bağırdık ki helikoptereden niyel ticihazını söktüğü, görüntüleri çıkan sonradan mahkemede, gevşek, gevşek ifade veren bu adam, yüzlerine gidilmelidir. Gidilemedi, soruşturma açılamadı. Sonra mevzu, Tayyip Bey'e Suikas'te teşebbüs etmiş, 15'ten biz kalkışmasında alçaklığında. Ona teşebbüs etmişler içerisinden çıkınca mevzuyu şetilemek için, mevzudaki ihanete şetilemek için şöyle kullanıldı. Bu alçak, Tayyip Bey'e öldürmeye gelmeden evvel Musunyal Cüoğlu'nun helikopterinden yiyel ticihazını söken alçaklı falan diye. Yani kendinize dokununcaye kadar insanların derkilerine derman olmaya çalışmamak hükümetinin bir utancidir bence. Yani size dokununcaye kadar Musunyal Cüoğlu'na dokunulmuş olmasını hiç mevzu yetmemiş olmak Tayyip Bey'in nesi yasi olarak devlet, adamda öyle ne mukaddesatına, ne mukaddes davaya hizmet etmiş Musunyal Cüoğlu'na kardeşin dediği için söylüyorum. Kardeşine gösterice evvefaya asla yakışmaz. Dolayısıyla ben orada hükümetin devlet, devletin iradesinin bu mevzuda soruşturma ciddiyetini takip etme kusunda kullanılmadığın düşünenlerdenin oradaki gevşekliği çok rahatlıkla yönetebildiler. O gevşekliğin hala sebeb olduğu utanç bizim hissemizde zaten duruyor. Biz Musunyal Cüoğlu'nun kardeşler olarak zaten ne hatrasına, ne vefatına sebeb olan süreçlersin de onu takip edecek ciddiyete yakışmaz bir sürü iş yaptık. Zaten biz yeterek kadar mahcupuz. Ama ömrünü devletine milletin adamış devletini kendisinden her fedakarlık istediğinde orada olmayı imanının müslümanlarının Türkliğinin bu anzifesi birmiş bir adamı devlet bir kere lazım oldu. Devlet orada olmayınca ne hesabı vereceğini devlette düşünmek zorunda. Dolayısıyla bu mesele benim çok rahat konuşabildiğim bir mesele değil adem ve konuşmayı arzu ettiğim bir mesele de değil çünkü insan kendi mahcubiyetin utancını konuşuyor. Ama sonuna kadar da peşimle bırakmışız. Ben bu cümlenizde. Kendi için de böyle bir kayız var. Bir ahedim kalim var bu. Benim yarım tarafım rahmetli başkanı borcum değil de. Benim kendime borcum. Kendin bizim kendi davamıza, vatanımıza, milletimize borcumuz bu. Şahsiyetimize borcumuz bu bizim. Bu böyle olursa biz bir tarafımız eksik bir tarafımız mahcup bir tarafımız yarım öleceğiz. Yani biz şahsiyetimizden yedik. Şahsiyetimizin bir tarafı kırık. Bizim vicdanımızın bir tarafı buruk. Bizim içimizin bir tarafı eziktir. Biz artık insanların içine girip bu meseleler konuşurken belki hisseme hep şöyle cümlüler düşer benim. Siyaset konuşurken insanların gözlerinin içine bakarak konuşabilmek. Benim kuvvetimdir. Cümle olarak bunu kurarım o kalalık da ederim ben. Gözlerinin içine bakarak konuşabilmek imkanı. Muslim başkanı mesele sorunca ben kendi gözlerime bakamaz bir adam. Yani hiç kimsenin gözüne bakamam. Kendi gözlerimi saklarım. Çünkü bu benim hicrağımdır. Benim gibi binlerce Muslim çocuğuna kardeş vardır. Bu mesele konuşurken gözlü kaşığı yer be. Olmak. Allah kerimde bakasız. Çok teşekkür ediyorum. Ben çok teşekkür ederim. Bizim Safir ettiniz. Güzel de bir sohbet oldu. Ben çok teşekkür ederim. Ben de keyif aldım. Evet. Bir sınırsızın daha sonuna geldik. Sınırsızın bu bölümünde tüşsiyasetin ilgi çeken, pallayan, isimlerinden biri olan iyi parti sözcüsü ya uz ağır, al oğlumu saafrettik. Tekrar görüşene kadar hepinizi Allah'a emanet ediyorum.