Seksenici milyonuz, kendimizden başka tutunacak kalımız yoktur. Çocuklarımız var. Her gün şehit oluyorlar. Nutu karpakların daha memişleri vardır devletin. Tayyip pek çok seviyor. Bizi teslim etmek için cümleler de kuruyor ama herkes bilsin Tayyip Bey'le bilsin. Elbette biz müslümanız, elbette Rabbimiz'in emrine oyumuz kıldan incedir. Elbette şehitler ölmez. Ama sayın Cumhurbaşkanı bilsin ki şehitler evden kalı için ölüyor. Eşgileri için ölüyor. Anneleri babaları için ölüyor. Siz cümlele kuruyorsunuz. Dönüyorsunuz Türkçe saraylarınızı, mezarların başında iki yetimle bir garip dol kalıyor. Bir fakinana kalıyor. Dolayısıyla şehitler ölüyor. Çocuklarımızın herkes kendi çocuklarına alıp evinde çocuklarıyla korumlayıla mutlu mesut yaşarken okulda kendilerini almaya gelen annelerin babaların varlığı gözünde hicinana dönüyor yetimlerin. Bir daha baba göremeyecek bir daha babayla tutamayacak. Yetimler için çocuklar ölüyor. Şehitler ölüyor. Otuz sene kırk sene mezarlar taşlarına oğlum diyenler için şehitler ölüyor. Dolayısıyla bedeli öyle diniz, öyle tediz zaman nimet tülfet dengesini sağlamak zorundasınız. Fakirleri, fakirleri ölü, zenginleri köşdlerde konuşan bir millete ayakkakamaz. Fakirleri her gün içineye düşer alıp zenginleri sabırdan bahseden bir millete ayakkakamaz. Öyle bir ülke haline geldik ki memleketin en zenginleri bize sabırdan tenniden tahammülden bahsede diyorlar. Tahammül edeceksek siz tahammül edin. Biz zaten tahammülü size tahammül ederek gösteriyoruz.