Şimdi Sayın Cumhurbaşkan'ın konuşmalarına bakıyorum. Efendim ben iktidara geldim de, bakın cümleler, bu cümleler milletten kopuş cümlelerdir. Ben iktidara geldim ve çocuklar 45° acık alıyorlardı. Şimdi altı yüz elli firahlı yıllar kurla hesaplamış çocuklarımı da maşallah peç nefes aldırmaz dar siyasetçilere. Şu anda 1300 lira vermesi lazım o dediklere kurdan. Yani 100'de 100 fakirleşme. Sayın Cumhurbaşkan'ın söylediği şeyi bir söylüyoruz zaten o dediğin peşnek diyoruz ki, evet biz de sizin dediğinizi söylüyoruz. 45° acıktan ama o 45° acıkla satın almak gücümüzü ölçünce sizin bugün verdiniz altı yüz elli lira mı? Bin yüzde olması lazımdı. Mesela bunu göremeyen siyaset, ikörlük, artık siyaset kullanılmaz çekiliyor demek ki. O yüzden iyi parti, memlekette uzun iktidar döneminde her şeyi yapabilme kudretine rağmen bu yaşadığımız fakirleşmenin, yoksullaşmanın memlekette ki işte dolardaki çok ciddi hareketliliğin 400-70 milyar dolara varan borcumuzun sorumlusu dur. Şimdi diyorlar ki, algı yöneterek kurtarabiliriz, göreceğiz, kurtarabilecekler mi?