HDP ötekileştiriliyor, falan diye bir beylik laf var. HDP kendisi, kendisini ne kadar ötekileştiriyor ona da bir baksın. Yani biz diyor ki bize burgu yaptığınız her yerde bizimle beraber olursunuz. Kaka'ya yaslanıp Allah'ın kulu hiçbir mecliste sadece bizde değil. Hiçbir yerde konuşamaz. İstediğiniz her şeyi dinlendirebilirsiniz. İstediğiniz her fikri ifade edebilirsiniz. Millet meclisi size bunu ifade etmeyeyim, kanıveriz. Ama burada bir tek şartı var. İyip artı diyor ki biz olur. Bizi atıp yapıp farklı fikirlere, farklılıklara, hepsine tahammül edecek bu millet, katlanacak, duyacak. Sizin söylediklerinizi beğenmese bile bunu söyleme hakkınızı savunacak. Ama bir şart. Siz şimdi ötekileştiren taraf kendinizsiniz. Bir kendinizi ötekileştirmek için bir adım atın mesela. Bir adım. Peki biz bu memleketle bölgeye insanlarının hatları adına konuşmak fırsatını bulmak için adım atıyoruz. Tek akabey terörolo gücüdür çıktık oradan. Biz şimdi bölgedeki bütün hakları konuşacağız. Ya bunu konuşmayınken bulacağınızı göreceksiniz. Kaktan öyle değil mi yani bu haline biz HDP'yle konuşmak için mi diyorsun? PKK'yı meşgü gören. Öcalan'ı siyasi mücakere ya da mücadelelerinin eşiğine bir tramplen gibi koyan HDP'yi siyasi meşguriye tanımda gördüğüm. Bir şey söyleyeyim. Bir şey daha söyleyeyim. Başka bir şey söyleyeyim. Yahu benim keyif çok net yani. Bakın şöyle. Var zaman. Bu konuda. Ben bir Türk milliyetisiyim. Türkiye'ye büyük millet meşgiler bu memleketine işe refli mekanatır. Türkiye'de legaz siyaset istediği her şeyi söyleyerek yapılabilir miyi iştir, meşgudur. Bu meclise gelip en uçuk fikirlerine sabunabilirsiniz ama bir tek şart var. Bu beraberlik semininde teröremiz ama göz termemeliyiz. Hepsi bundan iyi var ya. Kınama sahibi. Şu anda HDP şöyle görüyorsun. Efendim öyle ona tevhid kaldırılsın. Efendim Türk ordusu işgalci. Efendim Suriye'den Suriye'de bizim milli menfaatlerinizi korumak üzere. Ya kaç başlar? İkin edeceğim. Burada. Burada başka bir problemle karşı karşı yaşayız biz. Öte kileştirmiyoruz. HDP'nin yöneticileri, kendis illeriyle öteki olmayı tercih ediyorlar. Yani bin olmayı tercih etsinler her şeyi korusunlar. Diyorlar ki bize. Biz öteki olmayı tercih ediyoruz. HDP öteki olmaktan vazgeçsin.