Bu meselenin tartışılır hale gelmesindeki sebeb. En sardaki büyük rezalet ortaya çıktığında bizimkilerdeki kuruma duygu su. Bizimkilerdeki o bahsettiğiniz ve ağırlaştırma terebiliydiğe müdahil olduklar. Suresinde bakanımız dahil, semaramadın ol, dahil siyasetçilerimizin bir kurumda istisnâ kablin'den olacak. Böyle bir kurumda dağıma da beni oku. Ben biliyorum ben bütün sözü takip ettim. Ama en sard, umabindekiette kızılay gibi müşterek itibar alanı bulmuş bir kurum değil. Bu kadda sattı Cenâh'ın hayırlı hizmetler yaptı diye insanların bağış yapabildiği verebildiği bir kurum. Ama örselendi. Örselenmesine sebep o ihtisana değil. O ihtisana'yı kapatma hevesindeki siyasetin pervasızlığı. Yani Tayyip Bey'in mesela çıldınlara dönmüş görebilseydi, muhalifler. En sarı ve şu görmeyenler ya da en sarı kendileri için makul bulmayanlar Tayyip Bey'in böyle bir şey tecelli ettiğinde çıldırmış gibi görselerdi. Hatta Tayyip Bey'in muhaletler sakinleştirseydi. Yani Tayyip Bey o kadar silirlenseydi ki, sizin ikisinin canınızı okuyacağım. Aslında gebertireceğim sizi. Siz bu kadda sattılığımıza da suyu kaçt ettiğiniz. Yani siz de olan itimadıp böyle sarsınız hem dinimize, hem imanımıza hem siz de olan itimadığı ziyan ettiniz. Sizin canınızı okuyacağım diye bir şeydi. Misalem Kemal Bey yapsitir abilseydi. Kemal Bey diyebilirsin ama. Aynen. En sarı. Tayyip Bey. Tayyip Bey hadise zuhur ettiğinde çıldınlara dönüşeydi. Ya da bakarımız semar Ramazan ol diyebilseydi ki, bu hocam bilir. İşte Cenâb-ı Arca hissiye adam öldürmek. Arlaştırıcı sever. Burada da mukadda sattılığımızın temsil edildiği ya da mukadda sattılığımıza hizmet edilen yerlerde böyle su istimallara karşı bizim cephe. Bizim mukadda sattılığımıza adına çıldına dönecek şekilde cümleler kurabilse bizi de teskin edenler mesela ayıta hocam bizi sakinleştirse de sakin. Ya abartmayın hukuk var mizam var tamam. Siz de anladık. Çok kızdırı zaman. Şimdi biz de tam tersi oldu. Tabii ne var yani şimdi bir istisna bir yerde oldu diye yani. Bu kadar da abartmaya gerek yok. Bir kurumu saygınlığına cümleleri kurulduğu için bu kurumu daha tartışılır hale getirdi.