Sayın Yavuz Ağrali yoluna sormak isterim. Öncelikle olarak. Şimdi milyonlarca çalışanım beklediği asgari ücret zam mı? Açıklandı, cümbaşkanı açıkladı zam mı? Yani yeni asgari ücret net 5500 lira olacaktır dedi. Ama cümbaşkanı bunun bir ara artış olduğunu da söyledi. Yani ara artış demek demek ki yıl sonunda da yeni bir iyileştirme gelecek. Yıl sonuna doğru belki de. Biraz önce yaklaşık bir saat kadar önce ana haberin ilk diliminde Sayın Çeref Oğuz'a dünya gazetesten Çeref Oğuz'a konuştuğunda. Yani yıl sonunda olmadan belki ekim kısım gibi bir iyileştirme tekrar olabilir dedi. Tabi enflasyonla mücadele edilmesi gerektiğinde kendisi de vurguladı bir ekonomist olarak. Bu hafta Türkiyeş Haziran ayına ilişkin açlık ve bir taraftan yoksulluk sınırı araştırmasına açıkladı biliyorsunuz. Haziran da açtık sınırı altı bin üç yüz doksan bir lira yoksulluk sınırı ise 288 lira oldu. Şimdi Türkiyeşin açıkladığı Haziran'daki açtık sınırı altı bin üç yüz doksan bir lira olunca aslında asgari ücret de hep böyle kurisler dönüyordu. Yani beş bin beş yüz olabilir beş bin altı yüz olabilir. Ama altı bini de biraz geçebilir yani altı bin yüz gibi olabilir. Genelde algı şuydu, o altı bin algısı satın alınmış da aslında. Bugün de beş bin beş yüz açıklandı. Dün başkaner doğan pazartesi günü bizim için önemli olan Türkiye'nin ne durumda olduğudur. Yani milletimize neler yaşadığıdır. İnsanlarımızın hangi sıkıntıları çektiği, hangi çözüm beklentleri içinde olduğudur diye bir cümlek kullandı. Şimdi şöyle ben cümbaşkanı Erdoğan'ın sözleriyle birlikte şunu sormak isterim Yavuz Bey. Arazam belli oldu. Yani siz sizin baktınız cep eden beklentiler ne kadar karşılandı. Biraz isterseniz anlatın bize. Sizin bir serzenişiniz de var. Bugün ki vitrida yazmışsınız sosyal medyada. Ben okumayım. Siz zaten programdasınız, canlı canlı karşımızdasınız. Buyurun. Şimdi Hülyan'ım şöyle, genel olarak enflasyonist bir ortamda olduğunuzda Hedefleriniz'i devam bir revizi etmek zorunda kalıyorsunuz. Altı bin üç yüz doksan bir lira açıklanan da açtık sınırı hükümet içinde çalışan varanımızın o enflasyonist ortamlarda, ezdirilmemesi cümlelerhezikledilince bir beklentip psikolojik eşik açtık sınırı gibi bir hissiyat oluşturdu aslında. Moalefet en azından askere ücret artışlarında vatandaşı bu enflasyonist ortamda koruyabilmek için açtık sınırını Hedefledi aslında. Aslında biz öyle bekliyorduk öyle de diyorduk en az. İçim böyle diyorduk çünkü biliyorsunuz ki 2022 yıl bütçesinde hükümeti biz tenkide derken Hülyan'ı Bütçe Hedefleri real bulmadık, Bütçe'yi doğru bulmadık. Bütçe hesaplamalarında programınızın niyetleri güzel olabilir ama bu niyetlere bu bütçe ile ulaşamazsınız dediğimizde. Biz de 9 enflasyonu görüyorlardı. Şimdi 90 enflasyonu yürüyoruz neredeyse. Böyle bir ortamda, Almanya gibi de değiliz biz asker ücret çalışanlar anında çok yüksektir. Enflasyon enflasyonist ortam fiyatın kaybolduğu ortamlarda her aldığınızı ertesi gün farklı bir fiyatta bulduğunuz ortamlarda. Yahut ya sada yaşam standartlarındaki bozulmayı tabanda bu düzdeyi de hissedebilen ortamlarda beklentiği yüksek tutmak zorundasınız. Bir de şu an görülmesi lazım. Tayyip Bey bugün biliyorsunuz Türk iş başkanıyla konuşurken de hani Gırtlağımızdan sıkmasınlar falan gibi bir hissiyat nifad etti. Mikrofonlar açıkken herhalde dikkat edilmedi ona. O şöyledir. Sen Cumhurbaşkanı için bu bir seçim süreci de olduğu için ben zaman zaman söylüyorum hani ustalık dönemidir. Bu Tayyip Bey'in ama bu ustalık döneminin nihayeti ne vereyim abime dönemine dönmüştür. Dönecektir. Ben bunu bir yıldır söylüyorum. Bu son dönem ise bu son dönem iktidar için ne vereyim abime dönemidir. Herkesin her istediğini duymak zorundasınız çünkü seçime gidiyorsunuz. Şimdi verdiniz beş bin beş yüz lira yaptınız. Efendim eee eee eğer hissiyatı seçime doğru ve zaman taş olarak kendi eee hilafınıza görürseniz kendisiyesi beklentleriz hilafına görürseniz. Artıracaksınız. Onu da söyleyeceksiniz. Eskiden iki bin yirmi üç yüz yonlarına attıf yaparak zenginleşen bir ülke alım gücü yükselen bir ülke. Efendim asker ve ücretlerinin açtık sınırlarının falan böyle konuşulmaz zengin bir effe bir ülke eee hedeflerini konuşabilen siyaset. Bugün zehâhiri kurtaralım hedeflerde de her gün revize yapalım. Bugün olmazsa yarın veririz. Bugün bunlar idare edin ama memnun olmazsanız yarın da bakarız. Eee efendim bu sefer toparlayamadı. Ama sonra toparlarız. Allah kerimdir. Her gün böyle motivasyon cümleleri falan kurmaya başladılar. Ekonominin patronları ekonominin kurmayları buna bakanımızda dahil bir piyasayı teskine diyecek güven vermek imkanları ellerinde kullandıkları en stürmanlarla mümkün olmayınca meditesinin uzmanı gibi konuşmaya başladılar. Ya bir gözlerden başlamıştık. Bizim zannediyorsunuz ki ekonominin kurmayı değil de yok o uzmanları. Efendim şimdi gözlerden kalbesekti mevzu. Şimdi kalbimize ihtimade edeceğiz falan. Şimdi bütün bunları şunun için önemşiyorum. Bir de çalışanların asker-ücretlerim bu kadar fazla olduğu bir memnakette işveren yükü diye de bir şey vardır. İşveren yükünü de hesaplamak zorundasın çünkü piyasa da bir de ayakta kalmak zorunda olan reçiler var. İşveren de kollamak zorundasınız. İşverenden vergi yükünü kaldıramıyorsunuz. İşveren'den bu ağırlığı kaldırması için beklediğiniz piyasa şarttan oluşturamıyorsunuz. Asker-ücretliği memnede demiyorsunuz. İşveren'in memnede demiyorsunuz. Satın almak gücünü kaybettiği için insanlar feveren halinde geçinebiyoruz çırılıklarıyla bulabildikleri her yetkiliye istimlat diliyorlar. Ne olacak? Efendim kiralar ne olacak? Efendim temelgı da ihtiyaçlarımız ne olacak? Efendim elektrik'teki zam ne olacak? Şeker'teki zam ne olacak? Mazop'taki zam ne olacak? Feriat figan bir memnaket. Her kanun düzenlemesinde hülyanım o kadar ilginç ki eskiden bu kadar değil de ama bozulma bozulmanın dozunun ne kadar arttığını iktidar Cenâh'ındaki milletvekiler arkadaşlarımız da şöyle hissediyorlardır. Müzeler keresini yaptığımız her kanun da hülyanım. Telefonlarımıza kanunun kapsamı dışında kalıp hatlarının kendisine teslim edilmediğini söyleyen bir dünya meslek grubunun tazik ile karşılaşıyoruz. Efendim bizi unuttunuz. Efendim bizim özdük hatlarımız. Efendim bizim alım gücümüz. Efendim bizim maaş farklılarımız. Efendim biz arada kadre uğradık. He hangi kanunu görüşürsünüz o kanunun içeri bugün mesela denetin elemanlarının talepleri vardı. Dün efendim vergi elemanlarının talepleri vardı. Her gün hangi kanunu görüşürsünüz kanunun kenarında birisinde mağdur edildiğini alım gücünü kaybettiğini hak ettiğini alamadığını söylen bir de her katmandan. Yani kaymak anlara denk geliyorsunuz. Memleket hale, haşpahalı soruyorsunuz. Bazıları diyorlar. Gefendim. Bizim güneydoğuda çalışıyoruz. Çal korumalarımız bizden çok maaş alıyor. Benim eşim öğretmen, kız kardeşim öğretmen, kız kardeşimin eşi öğretmen. Hepimiz öğretmen bir aileyiz. Babam öğretmen. Öğretmenlerimiz ben 25 yıllık öğretmen eşim benim. Vergi dilimine girdim. Diyor. Yedi bin iki yüz doksan lira alıyorum. Yedi bin iki yüz doksan lira alıyorum. Eşim diyor. Çalışanlarımız bizden çok alıyor diyor. Şimdi bu piyasada verdiklerinizin hiçbirisi enflasyon ortamından kurtarırlar kurtarlamadığı için piyasada zaman dönmesini engelliyemediğiniz verdiklerinizdir. Yani bunları veriyorsunuz ama enflasyonuz dört am bu sarmalı durduramadığınız müddet ce verdikleriniz çok kısa bir süre sonra anlamsız hale geliyorum. Zam yapıyorsunuz. Sizin zam yapmanızda bağlı olarak zamlanan bir piyasemekensin masıyla karşı karşıya kalıyorsunuz. O yüzden biz mesela en azından açlık sınırı bazı bunu utanarak da söylemesi lazım siyasetin. Sizin programlarımızda biliyorsunuz ben bu rencide olduğumuzu. Bunlar rencide olmamız gerektiğini söyledim. Türklerin yurdunda açlık sınırı kıstas alınarak insan larına ücret tahsetmek, hüc milletine şu demektir. Açlık haptığında tutuyor, tutmaya çalışıyoruz sizi. Yani açlık sınırı diye bir kıstası kendin milleti için bazı alıp o bazı aldığınız kıstas etrafında milletinize verdiniz ücreti. Yani hiç mahcupiyet duymadan ifade edebiliyor olmanız. Ve bunu da yirmi yıllık bir hükümet olduğunuz halde yapabiliyor olmanız gerçekten hayret edilecek bir şeydir. Yani ben bu yaşadığımız ortamı hülyanım şöyle bakıyorum bir özür borcum var galiba benim hükümüm hükümeti. Yani bu bazen televizyon programlarında yabancı dizilerde falan görüyorum. Tanrı kabalığınızı bağışlasın falan gibi bir şey diyorlar. Hani Allah kabalığımızı bağışlasın bizim niye? Ben iki bin on yedi yılında Mazotat dolara itiraz etmişim hükümeti. Şimdi bakıyorum geri dönük tüvitlerime falan maktım. Ya hani şimdi biraz mahcup oluyorum. Allah'ım var. O zaman mesela dört lira dolara konuşmuşum. Dolar beş lira yünürken Rabiye olacak falan bir şey konuşmuşum. Ben o zaman. Ya mahcupiyet duyuyorum. Yani o zaman ki şartlarda hatta Mazotat dört lira olur mu diye ben? Hep ki de özlenmişim. Dört lira olur mu diye. Şimdi otuz lira olduğunu görünce hükümeti bir özür borcum uzalar bizim. Gerçekten o şartlarda işleyen de bugünleri yaşayan için biraz böyle şükürsüzdük gibi bir şeymiş.