Ülke tv ekranlarından yakşamlar söz bitmeden programında bu akşam ikonemli konuyu işleyeceğiz ikonemli konuğum var. Birinci bölümümüzde program konuğum Türkiye inciatip merkezi başkanı ve eski nizamı ailem ocakları Genel Başkanı Yavuz Ağrı Ali Oğlu, Ağrı Ali Oğlu. Neyi konuşacağız Yavuz Bey'le? Geçtiğini safta biliyorsunuz, yeni Ege Üniversitesi bir anda karıştı ve yirmi keşindeki Pratyvaz Çakıroğlu bıçaklanarak öldürüldü. Bu olay mümferit midir? Yoksa Türkiye'nin geçmişindeki o darbe dönemlerinde önce üniversiteler karşı karıştırılıp bir chaos ortam yaratılmaya çalışılıyor. Bunları konuşacağız. Başka üniversiteleri sıçramı olayları var mı? Ülkeci gençli rahatsız edip sokağa döküme ki ödecek olaylar neler olabilir? Iç güvenlik paketini konuşacağız. Hoş geldiniz. Hoş bulduğum. Ikinci bölümümüzde ise Azeri Bey canin içerisinde genel yayın yönetmeni Agil Aleskarir. Bizim konumuz yirmi üçüncü yılında ocalı katlayamını konuşacağız. Tekrar hoş geldiniz Yavuz Bey. Zor bir soysiminiz var. Ya trabzonuların böyle bir şey var. Vahatı var kaderi vardır. Bize illa bir şeyin oğlu olmayı severiz. Onu da böyle ismi bizim soyağdımızın. Bir tarafını eliştiririz. Evet. Biraz ağabey soysum gibi ağır Ali Oğlu. Geçen hafta çok tatsız bir olay yaşadık Ege Üniversitesi resimde Pratyılmaz Şakır Oğlu. Evet. Yirmi keşinde gencecik biri isimdi. Evet. Siz bu olay nasıl değerlendiriyorsunuz? Çünkü Türkiye uzunca bir süreden bu yana çok yerlimli bir dönemden geçiyor. Ola yirmi ünferi tolurak mı değerlendirdiniz? Telefonu mu? Ya da değerlendirmemiz lazım. Yoksa bu bir başlangıç mı? Bir şeyler mi tasarlanıyor? Eyvallah. Burası biliyorsunuz bu anında bir sıcelimizde kabil üman isterim. Bu kabil tertiflerinin arkasında mutlaka bir takım karanlık hasaplar mutlaka olur. Ama bu sürece bizi getiren evet. Faktörlerin bu süreçte görevi bu işler engelleme olan insanların zaviyetleri, siyasi raderen ortaya koymuş olduğu vizyon. Bu vizyona bu vizyonu kendisi için menfi bulan insanların bu işleri bozmaya gayretler. Bütün bunların hepsi birleşir. Yani burada bu kabili işler hiç eksik olmaz. Ama ben böyle bir müfret bir hâtsa gibi görmedim. Bütün sanmiyetimde ifade edeceğim şey şudur. Yani siz de paylaşmışsınız. Yirmi iki yaşında kelimeyi şadet getirerek bir yit bir gençin vefat ediyor olması mümfret bir hâtsa değildir. Bu güne gelene kadar sadece Ege Üniversitesi'nin yaşanan bu hâdisenin arkasında bile birkaç yıllık birikim var. Birkaç yıldır vefat eden fıratımız dahil. Bu mevzudan muzdarib olanların Üniversite yönetimine emniyete, ilgilere, mükehamirlere, müracatları var. Bunun arkasında yani peşinden ifade etmek istediğim husus şudur. Iki karşıt grubun kavgası parantezine alarak sunulabilecek bir şey değildir. Yani iki karşıt görüşün, iki karşıt görüşün kavgasından böyle bir acı son çıktı, cümlesi tabirimi lütfen mazur görün. Bu mevzuyu böyle takdim etmek alçaklıktır. Çünkü netice de üniversitelerin tamamını PKK kamp haline getireyim bir didi sürecin içinden geçiyoruz. Bugün dil tarif fakitesinde. Bu çok iddial bir şey var yani. Iktari fakitesi tatil. Ankara üniversitesi tatil. Kayseri'de kavga var. Erzurumda kavga var. Ege üniversitesinde iki yıldır çocuklarımız bas bas bağırıyorlar ki. Ya burada PKK bayraklarıyla Abdullah uculan posterleriyle üst baş araması yapılıyor. Biz derslerimize giremiyoruz. Bu çocuk, ölüm birincisi bu çocuk. Defalarca müracat etti. Daha önce geçen sene Ege üniversitesinde, fenerbet fakitesinde polisler dayak yedi. Sonra bu çocuğumuz orada kan kaybından öldü bizim. Yani üniversite yönetiminin buralara kadar sarkan ihmalleri var. Bu sadece bir üniversite de kavga'nın son şekli değil. Elif hanım. Bak özellikler bütün yetkililer. Bu ihbar bekliyorlarsa yani sayın dağıt olunuyor. Sayın Başba kanımızın. Kamu güvenliği, iyi kazlarının bir karşılığı varsa bu üniversiteler kime bağlı olduklarını ortaya koyacaklar. Bizim mekte bir ülkeye doksan bir yılında yediği zaman bir şey söylüyorsunuz siz burada. Elif hanım. Kime bağlı? Bakın siz. Ben bu kabil nüma işlerin. Bu kadar pervasız filamalarla PKK bayraklarıyla resmi geçip tertipleyecek şekilde maskelerle çadır kurarak. Fenerbet Fenerbet Fakültesi Meydan'ın isimini değiştirerek. Orada kan delin şubesi gibi bir mizanseni bizden olan namusu olan izan duygusulan kimse kaldıramaz. Allah herkesi fratımız kadar cevval yaratmadı. Fratımızın kanına dokunan herkesin kanına dokunuyordur. O biraz daha müdahildir bu işlere. Ama bu işlerle alakalı kastı kusuru ihmal olanların zamanında müdahale etmesi gerekip de etmeyenlerin doğurduğu sonuç bu. Şimdi bunun birisi üstüne almayacak mı? Yani mektebim ülkeye biz 91 yılında girdiğimizde okulumuzun bütün duvarlara iş kalcı Türk ordusu Kürlistan'dan defol afişleriyle doluytum. Bu okulların kayrek seletini şu anda benim beyanımı ilk par kabul etsin Erlütü'nü. Yani bu kamu güvenliği, fümlesine konulacak muhataplar kimlerse bu üniversitelerdeki PKK nüma işlerinin arkasındaki organizasyonları faş etsinler. Böyle bir izansızlık olmaz. Netice de bu çocuklarımız bizim okula gitme iradirlerini, rektörer, rektör yardımcılarına, emniyete, mülkeamirlere defalarca iletmişler. Yani okula giremiyoruz, okula girdiğimiz zaman, güvenlik endişelerimiz var, sınallara girmemiz engelleniyor, eğitim hakkımız engelleniyor. Bunlarla alakalı. Lütfen devletten ümidini kesmemize, ümidimizi kesmemize imkan vermeyecek şekilde bir net iradenin bütün üniversitelerde konulması lazım. Bakın bu şöyle bir şeydir Elif Hamid. Burada şunu alnıyor müyüz. Bir gencin kaybedilmiş olması hepimiz üzdüm, hep imizin üniversiteler için. Kayla şunlarınızı gördüm. Çok teşekkürler. Bu hassasiyem. Önemli, önemli bir, ya bir daha bu acıları yaşamayalım. Hiçbir gencimiz bu tür olaylarda cam vermesin, kaybetmeyelim. Ama söylemlerimiz de şu yok değil mi? Yavuz Bey. Yani çok böyle hassasiyet gözlere rektik. Kaç sünnetek konuşacağız. Evet. Anlıyorum ben. Sizin bütün söylemlerinizi. Eee mesela orada belli ki kürtler ve işte biliyetçi bir gençlik karşı karşıya getirir ve çalışalım. Çünkü Türkiye eee çözüm sürecinden yani bir yüryemil çözüm süreci varmış. Sürecin aksidir orası. Bu süreçte yanlış olan ne varsa doğruları zaten siyasi kuvvete dönüştür. Rahmet alanlar, dönüştürü siyaset eyvallah. Bu süreçte aksiyen yönlerin patladığı yerdir burası. Bu cerehat buradan patlamıştır. Yani bu çözüm sürecinde doğru adımların doğru muhataplarla doğru zeminde konuşulamamışlığından doğan cerehat burada bizim fratımızda süre vurmuş. Başka bir şey olabilir mi? Başka bir şey şöyle olamaz. Bu sadece sadece Ege'in üreslerinde olsaydı. Bakın bu kabiltettikler olabilir. Elif hanım şu kadar irade koymamız lazım. Devlet, devlet olduğunu ihsan settirecek. Ira diyeli görünmesi lazım. Her zaman su istimaledenimiz olur. Bu toprakları karıştırmak isteyen her zaman birileri çıkar. Evet. Bu topraklar üzerinde bu kuzuru suçunu baltalamak isteyen her zaman bir kulis vardır. Mevcudolur. Bugün halledersiniz. Yarın başka bir şey tertiplerler. Ama bu sürecin sebebini bura göstermemek lazım. Burası sonuç. Ben bu Ege'ye üniversitesinde yaşanan bu son haladisenin bir sebeb olduğuna inanmıyorum. Bu bir sonuç dır. Bu sonuç şundan kaynaklanır. Mevzu memlekette konuşulurken, entelleklilerimizde, akademisyenlerimiz de, yazarlarımızda birazcık özen gösterecekler. Bu memleketler, tüt milliyetçiliğini, tüt milliyetçiliyle birbirinin yerine ikame edilebilir. Iki güç merkezi gibi takdim etmekten vazgeçecekler. Çünkü bu memleketinin üzerinde bayrağına, devletine, vatanına, dinine, imanına, sadakat borca altında olan bir nesli bu memleketin dinine, imanına, vatanına, bayrağına, savaş açanlarla aynı cümle içerisinde zikletmek bir müte kabiliyet oluşturur. Bu müte kabiliyetin altına, siyasetçiler doğrus cümlelerle besleyemezlerse, bu karşıtlıktan beslenecek olanlara mümkitalanlar oluştur. Olan budur. Tamam, bu alanı biz kendi üstümüze düşenleri de konuşalım. Yani bu çözün sürecinde, ben bu meseleleri siyasi iradenin zafiyet gibi gördüğüm meselelere, insiyatif sizlik olarak, iradesizlik olarak, boş vermiştik olarak, bıraktığı alanlardan doğan zafiyetlere, bütün sorumluğu üstümü alarak bu kabili ederim. Yani biz camiyamızın, yani hükü metimiz bugün bu çözüm iradesini ortaya koydular. Ben, inanmıyor musunuz çözüm sürecinde? Ben çözüm sürecinde. Nasıl bakarsınız mesele abi? Elif Hanım şöyle, ben bu süreçten bir hayır çıkacağına inanmıyor olabilirim. İnanmıyorum. Lakin benim inatısızlığıma rağmen buradan hayır çıkabilirsin. Çıkabilir. Ama karşı mısınız? Şöyle bakıyorum ben. Sürece bir inanmıyor. Ben sürecin ensiyamanlarına doğrusu ulanıldığını inanmıyorum Elif Hanım. Şöyle diyorum. Bunu defalarca ifade ettim. Konferanslarımızda söylüyorum. Bu memleketle, milliyetçilik üzerinden geliştirilen, milliyetçiliğin her versiyonuna karşı yüzlerinden al, oluşturulan algı, bu çatışmalara can suyudur. Böyle bir alandan bizi çıkaracak şey şudur. Ben çoğaltıcı kendine batırmayı seven bir insanım. Orada çoğaltıcı dediğim şey şudur. Bu memleketle bu çözüm süreci başarıyı ulaşırsa, başarının bütün şerefi izlet hükümetimizindir. Başarısızlık çıkarsa bütün mesuliyetü ücü hareketindir. Biz yapamadığımız için. Biz doğru cümleleri kuramadığımız için. Biz bu mesele de siyasi küçülüğün cüretine sebeb olacak. Bir muhtevasızlık noktasına düştüğümüz için bu süreç böyle olmuştur. Yani mesuliyet bizim, eğer çözüm olursa mükefat hükümetindir. Ben bu anlamda kendi iradesizliğimizi, kendi muhtevasızlığımızı, ki bu bölgedeki irtibatlarımızı, bu bölge üzerinde iradeimizin destekçi soracak, o irade imizi orada kuvvet verecek insanlarımızı kaybetmişliğimizi sebeb olan, dilimizdeki muhtevasızlığı falan kast ederek söylüyorum. Ama basit zamanında tasarraflı kullanalım. Basit taktibim şudur benim. Bu mesele de. Devlet teröristlerle görüşürüm. Görüşür. Devlet teröristlerle görüşürüz. Devlet teröristlerle sadece teröristlerin rahabiltasyon için görüşemiz. Yani bunlar. Bırak mı seçin? Ama akıca zaten. Şilah bırak. Bunların çok ciddi suçlara bulaşmamış olanlara, hafifletici hukuk uygula, cezalarında indirime git. Suça karışmış olanlarla ilgili pişmanlık yasası gibi benzer yasalar çıkar. Bunların insan içine girmesini sağla, daha da insanlıktan çıkmış, insanlıktan nasıl bir kalmamış bu kadar adamı. İnsan haline sokabilir miyim? Bunun alt yapısını oluştur her şey yap. Bir tek şey yapma. Kendi kürtünün hakkını bir cinayet şevekesine konuşturma. Yani ben AK Parti'nin güneydi olanı alış olduğu yüzde elli, oyu, bölünmek istemiyorum, iradesi gibi algıladım. Ben bölünmek istemiyorum. Ben irademi burada bu kadar pekaka tehditine rağmen. Otuz senedir canımızı yakan bu kadar ciddi bir cinayet şevekesine rağmen ben size oy veriyorum. Şimdi bu oy veriyorum. O iki tarafı var zaten. Ama iki tarafı var. Bir kürtlerin bölgede yani bu güne kadar ihmal edilmiş olan hakları. Hakları var. Bu hakları vermek istemiyorum. Teşekkür ederiz. Ekiyacı yok hükümetimiz. Ama pekakayla zaten çözüm sürecini görüşmüyor ki. Elif Hanım bir şey. Teröri bitirmeyi görüşmüyor mu mesela genazelerin gelmemesi. Bir hakkını pekakayla konuşuyoruz. Demokratik özellikleye kadar varan dünleri. Bakın değil hakkını dediğiniz zaman. Dil hakkını konuşacağın adamlar sana beraber yaşama iradesini koyup oy verenler için. Burada biz şuna inanır. Şuna mı inanmamız istiyorlar. Bu anne gette dil haklar olmadığı için bu dil hakkını almak için bu kadar senedir canımızı yaptıklar. Ne mi inanmamız istiyorlar? Biz pekakayla pekakayla bir bir cinayet organizasının arkasında duran iradeyle kendi kürdümüzün dünya ahret beraber haşrolmayı hem kulluk mesuliyeti bildiğimiz insanların hakkını hukukunu. Niçin bunlarla konuşacağız? Teröri bunlarla konuşalım. Biz Efendimiz'in huzuruna beraber çıkmayı kaşt ettiğimiz. Konkola beraber çıkacağım. Lisanların hakkını hukukunu niçin maksistlerimiz bir örgüte hecilettirelim. Yani pek hakaya niye şu hakkı verelim? Biz savaşmasaydık. Biz eğer terör yapmasaydık. Siz bu hakları alamazdınız propaganda'sından niçin imkan verelim. Yoksa oturur devlet. Görüşür. Bunlara ıslah edilebilir olanların ıslah eder. Düyükken açar bunlara imkan sağlar bunlar. Rahabilte ne isterse yapar. Ama bir tek şey yapmaz. Kendi kürdüğünün hakkını hukukunu bir cinayet çabekesine konuşturtmaz. Olan budur. Şimdi bütün okullarımız. Cizro olaylarında da görüldü. Altı yediğekin olaylarında da görüldü. Vurdukça kazanan, kazandıkça vuran aldıkça daha fazla sınav. Organizasyon kuran bir bir senkron oluşturdu. HDP bu mevzu da çok başarılı. Yani silah bırakılması telkinlerine rağmen kötü pek akallar bırakmak istemiyorlar. Aslında biz istiyoruz duygu suyla. Peki ana dili eğitim ve nasıl bakarsınız? Anadil'e eğitim ben de şöyle bir şeydir. Efendim ana dili eğitim. Evet ya bunu sorarken siz gençlerinizle ne konuşuyorsunuz? Bunu merak ediyorum. Çünkü çok önemli bu. Ya kişinin anadan doğma haklarına. Hı hı. İnsanlara bahşeder gibi vermek. Hı hı. Bu bile ziyandır. Yani anadan doğma haklar. Ama ana dili biraz şöyle bir şeydir. Efendim. Anadili adı üstünde anadan öğrendir. Dildir. Evet. Anadili eğitimi başka bir şeydir. Anadili eğitimi başka bir şeydir. Elif ana. Resmi olarak anadil de eğitimi. Anadil de eğitim. Bak devlet söyledir. Anadili eğitimi anadan öğrendir. Biz Türkçe'ye anamızdan öğrendik. Türkçe'yi de analarından öğrenecekler. Devlet. Ama Türkçe'yi ben anamdan öğrenirken aynı zamanda resmi oldu. İlave edileceğim. Devletin bu memleket teki refandili Türkçe'dir. Tabii ki devletin kendi unsurları içerisinden anadiliğiyle eğitimini geliştirmek isteyene devlet kılavuzlu kadar mühman dalık eder. Burada zannediyorum. Bir patolojik durum var. O şudur. Ne? Devlet. Anadildi devlet. Babadır el var. Analar çocukların her şeyi öğretirler. Babalar çocukları için bunu hayat yolculuğunda lüzumlu hale getirecek şekli dönüştürürler bunu. Devlet bu arkadaşların anası değil babası. Yani devlet retörik olarak da bizim lisanımızda da uygulamada da devlet babadır. Dolayısıyla analar çocuklarına öğretirler. Babalar çocukları için bunu şu hale getirdiler. Bir hayat yolculuğunda senin için en verimini olacak hale dönüştürürler. Bu sertronu nasıl alanlar uzun vadede mesela çok evlat çöle demiştir. Babam bunu iyi ki öyle yaptı. Evet. Devletin tecrübesi uzun soluklu tecrübesi devletin bu hayat yolculuğunda neyin ne kadar lüzum edileceğine dar öngörüsü. Çocukların bazen rızası hilafına başka şekilde de olabilir. Anadiliği eğitimi tabii ki verilmelidir. Ama anadildi eğitim başka bir şeydir. Ben devlet aynı zamanda. Devlet mihman dalık edebilir bu işi? Devlet aynı zamanda anadolabilir değil mi? Devlet ana gibi de davranır. Devletin babanın merhameti biliyorsunuz bazen anadan daha fazla da değil ama. O belli. Orada erkegi gemel evde. Evde gemel bir şey. Eyvallah. Yok. Söyle bir şey söyle. Öyle demeye çalışmıyorum ama normal diretorik olarak o öledir. Babalar biliyorsunuz çok içe niçe yanarlar. Babanın üzüldüğünü babanın evlatlarına yandı ya. Baba öldükten sonra anlarları o öledir o işler. Peki şimdi siz ne tam olarak ne söylüyorsunuz? Ben tam olarak şunu söylüyorum. Reştmi olarak olmasa da öğretilebilir. Evet. Devlet mihman dalık edebilir bu süreci yönetebilir. Kolaylaştırıcı imkânlar salıyabilir ama anadildi eğitim bu bölgede başka bir süreciin tetiklenmesine seve bulur. Peki bebeği. Bebeği benim çözüm sürecine bakışını nasıl değerlendiriyorsunuz bu alanda? Ben bu süreçte. Çünkü mecliste. Sürkün. Evet. İnsanların birbirlerini sürkünetli dinleyemediklerine inananlardanım. Ben hükücüyüm. Bu mesele ilgili bu işler hiç konuşulurken bizim tek şartımız var dedim ben. Arkadaşlarımda bilir. Bizi istişelilerimizde böyle de söylüyoruz. Bizim tek şartımız sürdür bu çözümde. Eğer illa pekakayla bu çözüm süreci görüşecekse bu çözüm sürecinde herkesin bir takım şartları var. Bizim tek şartımız sürdür. Mesela siz mecliste olsaydın. Evet. Müslüman olacaklar. Bir saniye. Siz mecliste olsaydınız. Pekakayla bu sorunu, terror sorunu bitirmek için görüşen bir hükümeti vatan aynı diye söyler miydiniz meclisten böyle bağırır? O vatan aynı değil. Vatan aynıdır. Vatan severdir. Algısına gerek yok. Mesela böyle söyler miydiniz bu süreçte? Böyle bir dil kullanır mıydınız? Çözüm miradesinin barışmak deneyin samara niçin barışıyorsunuz denme Zelfar. Ne biçim barışıyorsunuz deniz. Eğer yüzüne eline yüzünü bulaştırıyorsa böyle denir. Yahu ne biçim barışıyorsunuz. Böyle denebilir. Yani ortaya bir barış iradesi konmuşsa bunun şartları şekil şartları böyle boğulur denebilir. Yahu niçin barışıyorsunuz, niçin barışmaya yelteniyorsunuz falan gibi cümlelerle siyaset yapılmaz. Siz ne görüyorsunuz peki maşallah. Ben şöyle görüyorum. Mesela MEP'nin çözüm sürecine gönlü var mı? CP'yi atamam. CP karşı ama. Ne pek? Elif Hanım hükümetimiz. Birazcık bu meselelerle alakalı. Ama MEP'yi soruyor şu an. Ama bak şöyle oluyor. Miliyet şarkı et partisinin sözcüleri. Ülükücü amyanın vicdanında makes bulan hissiyatı dillerine kemaliyle alamıyor olabilirler. Ama bakın hassasiyet isare diyorum. Durduğum yeri belirtmeye çalışıyorum. Ben de deseyi babasını kendi ülkücü bir aileden geliyorum. Kendimde ökücüm evladım da ökücü. Görüm ki bizim bir tek şartımız var. Eğer pekakayla bu işler görüşecekse bu cinayet çevekesi müslüman olacak. Müslüman olurlarsa yani Müslüman olunca sorun biter mi? Bak şundansın. Bunu değilse ben bir cinayet. Ama bu bir din sonra değil ki yavuz değil. Söyle. Ben kendi kürtlerimi kendi vatandaşım hakkını bu haklar üzerinde otuz yıldır. Bir cinayet çevekesi gibi çalışan insanlarla konuşmalı, prensip olarak. Ya o devletin kuralları var. Bu meri kanunlara göre suç olan fiyleri devlet cezalandırmak zorunda bunları ıskalayamaz. Devlet alttan almaz. Devlet zulmetmez. Devlet zulmetmez. Sadece devlet hukukun gereğini yapar. Ha bu mesela de şu tarafın ihmal etti mi? Ülkücü camiye. Bu tarafın ihmal etti. Kesin olarak kabul ediyorum. Biz bazen market ediyorduk kaldı. Soru kapatıldığını kabul ediyorsunuz değil mi? Kesinlikle biz bu meselenin çözüm süzdeye giren taraflarında kendi muhtevamızı, kendi kalbimizi, kendi yüreğimizi bütün şartlarıyla ortaya koyamadığımız için siyasi kürtülüğe kuvvet olarak döndü. Yani Ülkücü camiye kendi yüreğinde olan memleket millet tasavurnu, Türkiye viciyonunu, bu meseleye bakışındaki sorumluluk duygusunu siyasi diline veremediği için siyasi kürtülüğü kuvvetlendiren taraf haline geldi getirdi. Ben sorumluluğu üstüme alıyorum derken vuruk hastediyorum. Peki. İlyeç Hareket Partisi dahil. Evet. Bebebe dahil. Yani biz bu mevzular da zaten laikı ve çile bu işleri yapabilmiş olsa idik. Bugün siyasi iradenin yönetim imkanı bizim elimiz dedi. Demek ki doğru zamanda doğru cümleleri, doğru hamleleri, doğru muhataplara biz de kuramadık. Biz burada sorumluluğumuzun farkındayız. Ama bizim bu mevzudaki maharesiz değil mi? Burada böyle bir zafiyetin meşhurlaştırmaz. Bizim tek şartımız şudur. Bu süreçler olurken terörle terörü konuşacaksın. Kürtle kürdün hakkını konuşacaksın. Vatandaştik temelinde ne konuşacaksan onu bütün isandana soracağız. Peki. Şimdi sorumluluğumuzun farkındayız diyorsunuz. Farkındayım en azından. Evet. Diyorsunuz. Bu tür üniversitede çıkan öğrenci eğlenleri hep değişmişe baktığımız zaman biraz önce de söylediğim gibi. Eee hükümetler düşürürmek isterdi. Zaman darbe ortamlarında bu olaylar. Belli keşemli de işte kürtkülük ve milliyeçilik, hükücülük üzerinden bir şey denenmeye çalışıyor gibi. Siz dediniz ki müfélik bir olay değil. Bir şeyler yapılmaya çalışılıyor. Ülkücük gençliği tekrar seksen öncesi gibi hortlatıp sokağa dökebilirler mi tekrar? El falan mı? Üzerinden. Yer durumda. Bu evde. Var mı böyle bir endişeniz? Her durum sadece hükücük genç değil. Lütfen fotoğrafa büyük bakın. Büyük fotoğrafı görmemiz lazım. Erzurumda üniversite karışmadı. Erzurumda mahalle başına yürüyenler millet de esnaf da haktı. Yani böyle bir gerginliğe seve olacak işin önüne alması lazım. Şimdi devletin hükücü amya dahi. Milletimizin. Bu mevzudan muzları bulan. Kafasında belli istifamlar olan. Acaba bazı siler yanlış mı terediklerini taşıyan. Henüz diline almasa da o galiba bazı mevzalar da hata yapıyoruz. Duygusu olanların hepsinin şu anda güvencesi devletti. Yani biz devlete itimadımızı itirmedik kendisi. Biz savcılar itimadımızı itirmedik. Biz emniyet görevilerine henüz itimadımızı itirmedik. Ne zaman korkulabilir? Ne zaman devlete itimadımızı itirdiğimiz zaman korkuruz. Yani devlet devlet gibi davranmaktan vazgeçerse devlet devlet olmanın kendisine yüklemiş olduğu mesuliyeti yerine getirmese, Elif Hanım. Allah böyle bir akıbetten muhafaz etsin bu milleti. Bakın olan şudur. Şu anda taberim lütfen mazır görün. Üniversitelerde olan ve bu cüretkârlığın bu bölün meccüretkârlarının arkasında yani emine aina gibi birinin vandan çıkıp otuz bir internet adamınız boşuna öldü kabul edin. Hakaretlerine hak edecek bir şey yapmadı bu insanlar. Yani fratın anası da alamazsın. Analar alamazsın, motlosuyla millete takdim edilen bu sürecin içerisinde fratın anası da dahil olsun. Yani sizin anamızı alasın, onlar anası alamazsın, cümlesi, kurulması, Elif Hanım. Bizim ayrımı yatılmıyor ki zaten. Yani tüm anneleri alamazsın. Yani tüm anneler alamazsın ama lütfen burada bir şerhim var. Benim, beni bağışlayın. Ben analarını alamazsın üzerine cümle kuracak kadar kendine saygısın itirmiş bir adam değilim. Ama evladının vatana millete dini tüklüğe islamlığa bayrağı ne varsa mokaddes değerlere saldırarak terrestik faleti yapmasından mahcubiyet duymayıp iftihar eden ana. Yani oğlumu öyle yapmasında ne yapsın diyen ana. Analıktan çıkmıştır. Bu anayla ya o evladını askere gönderir. Tabutunu sarılarak onu defdettikten sonra on beş senedir. Mezar larıda yaşayan anaları bu vasat da bir araya getirmemek lazım. Millet mezar taşlarına baba diyor. Bunları da düşünmemiz lazım. Şimdi analar alamazsın, korkusu üzerine bu tertip doğru bir tertiptir ama Türk milletinin varız bir vası vardır. Biz anaları alamayı göze aldığı için burayı kendimize vatan tutmuş bir milletiz ya. Yani bizim kavleğimiz şudur. Bizim analarımız on dört yaşında on beş yaşında çocukları savaşa gönderirken kurtulur savaşında bile göze aldıkları şeye şudur. Biz alamayı göze aldık. Bizden sonakiler alamazsın. Dolayısıyla analar alamazsın, kurgu olarak güzeldir. Ifadesi de iyidir. Ama bunun içerisinde şöyle bir şey vardır. Bizim milletimizin tarihi tecrübesinde, seciyesinde şöyle bir şey vardır. Burası anaları alamayı göze almışların vatanıdır. Burada anaları alamayı göze almayanlar tutsun amazlar. Bizden başka hiç kimse burada tutunamadı. Bu yüzden biz askerimize Peygamber Oca, şehitlerimize, şehitlerimizin tabutları üzerinden bile hala, birlik, beraberlik mesajları veriyoruz. Bunlar bizim en büyük teminatımız, elefanımı, bak şöyle bir teredütünüz olmasın. Biz bu süreci hükümetimizin, bu süreci yöneten siyasi aktörlerin, bu sürecin arkasında duran, münevverilerimizin, yazarlarımızın toplamının bu hadsasiyetlere konu olan yerleri görmesini istiyoruz. Benim görebildiğim budur. Öyle bu çok övünülecek matap işe falan da değildir. Ama tarihi tecrübemizde sabit dirki. Hı hı. Hüklük. Hiç bir zaman devlet olma iradesini paylaşamaz. Paylaşamaz. Bunlar paylaşamazlar. Babasıyla paylaşmak zorunda kalırsa babasının evladıyla paylaşmak zorunda kalırsa evladını öldürmüş bir tarihi sicilimiz var bizim. Lütfen toparlansınlar herkes kendi aklını başına alsın. Bu topraklarda çözüm araya. Top bu topraklarda çözme iradesi olan her namuslu adamlar her şey konuşulabilir. Yani biz bu mesleleri yara bizimdir. Biz bu mesleği bu topraklarda içerisinde çözüceğiz. Bu topraklarda bu derdi beraber tedavi edeceğiz diyen her namuslu adamla bunu konuşabilirsiniz. Ama Kırantdin ki ne hatırlıyorum. Şeyde diğer bakır da bir tertiplenen bir konferansta cümlesi oldu. Yani onu çok önemselim. Çünkü ermenlerinde bu memlekette işte yüzüncü yıl merhasindeki soykırım ayınla çölme hazırlıkları falan var. Bu süreç içerisinde çok haysiyetli bir sesli Kırantdin ki. Şöyle deyiverdi. Biz yüz yıl önce ayrı bir devlet kurmanın hayalini ve bu hayalin arkasında bazı uluslarası organizasyonlarla beraber olma realitesini kendi vatanımıza bin yıldır yaşadığımız topraklara pasaportla giderek ödedik. Lütfen aklınızı başınıza alın diye bakın orada söyledi. Ve şimdi bu cümleden kineye bir şey üretti. Moğara hakaret terkin etmeyi saymayın lütfen. Kırantdin Türk dürdü. Kırantdin Türk dürdü. Bu topraklarda çözüm arayan herkes bu cümle içerisinde Türk dür. Mesela kendi devletini, kendi milletini isterseniz camiye kalmadı ama birazcık daha herkes bunun kararını kendisi var. Eyvallah. Sünnetli püceylü. Lütfen. Zaten sürecek püceylü. Göktüğünüzden biriler şeceren ise. Kesirler ki. Rantdin demişken şimdi o zaman ben size yazıcı olun. Rahmetli muvsin yazıcı olun kendisini rahmetli tekrar. Yadidelim buradan. Sürantdin cinayeti sonrasında bizim tarlayı sürmüşler diye bir sözü vardı. Ama şimdi bu bu olaylar 17-25 aralıktan yaşadığımız olaylar da aslında orada başka bir şeyler olduğunu. Evet. Eyvallah. Bakın şöyle bir şey var. Meşinde bu Ege'deki hadsi konusunda. Hayatta olsaydı belki bugün bu sözünün sözünü açıklar başka bir şey söyler. Daha önce bu milletin hafızasında bu kabilişler vardı. Evet. Bunlara eksik olmayacak yine olacaktır. Yine bu kabili tertiplerini içerisinde bir takım insanları olacaktır. On yedi yirmi beş aralık hadisesinden sonra da söylenecek bir sürü cümle var. Bu işlerle alakalı. Ama benim on yeder alık on yedi yirmi beş aralık süreciyle söyleyeceklerim de burada söyleyeceklerim aynı şey aynı kapıya çıkıyor. Aynı şeyi söylüyorum diyorum ki devlet devlet olmayan karar verecek. Verdiği kararını uygulacak. Devlet devlet olmazsa elif hanım her cemaat devlet olmayan kalkar. Çünkü devlet en büyük cemaattir. Sen devleti devlet gibi yöneticceksin. Devleti devlet gibi takdim ettiğin her yerde karşında tabi et görürsün. Boştuk verdin mi? O boşluğum bu lakan suistim al etmek isteyen insanlar olur. Dekin. Cemaatin bu on yedi yirmi beş aralıktan yaptığı yapmaya yelken değiş budur. Bir takım doğrulara bir takım ciddi yanlışları alete dedek bir siyaseti dizain şehvetine kapılmak. Kabat haberleri söylüyorum. Ondan sonra da siyasetini doğabilecek ilkanları yine kendilerine çevirmek gibi bir duygul. Bu kadar bunun arkasında ciddi bir organizasyon var. Organizasyon şeması var. Onun üstüne için diye herkes parantez açıyor. Ama bugünün konusu değil. Bakın inanın buna AK Parti'de arkadaşlarımız var. Peki arkadaşlarımız var. Biz bu süreç başladığı iktidara geldikleri süreçten itibaren sohbetlerimiz de zaman zaman diyoruz ki ya arkadaşlar. Bakın bu cemaatlerimiz. Iktidara geliş süreçlerinde kuvvetlenme unsurlardırlar. Ama bunlar devlet yönetimine geldikten sonra kendi mensuplarının kar yerlerini planlayarak devam ediyorlar. Kendi mensubunun kar yerini ölene kadar planlayan her şeyi paralel olur. Elif Hanım. Kendi mensubunun kar yerini ölene kadar planlayan herkes paralel olur. Dolayısıyla bu göz göre göre gelen bir süreçti. Yavuz bey beş dakika var. Ben peki mufsin yazıcı oğlunun başında olduğu BBP ile şimdiki BBP yani büyük bir rikpar sarısına bir farklık var mı? Siz diyorsunuz ki cemaatin işte paralel yapılanma bunlara kalkışır ve olmaz diyorsunuz ama büyük Partisinin de cemaatle biraz böyle. Bu son dönem artan. Iş tutması. Nasıl derlerden duruyorsunuz? Öyle bir şey. Ya da biz mi böyle görüyoruz? Yok bir ver. Belki de öyle değildir. Hayır dersiniz. Öyle değil. Ama destecinin. Sayın destecinin biraz böyle cemaatı iş tutuyor gibi bir verbiş olduğu fotoğraf var. Yanlıyorsan bir tanesi yani. Yok be öpene siyasi itibari şuradan da rahmetli musum başkanımızdan kenar bir şeydir. Bu herkesin doğrusuna doğru diyebilmek. Herkesin yanlışına hiçbir beklentiğe kapılmak için yanlış diyebilmek. Siyasi oya dönmedi ama siyasi itibara döndü. Onun şansında. Be öp. Yirmi yirmi beş yıllık siyasi müklesi battı ne? Mhm. Son cemaat hükümet kavgasında sadece cemaat lehine, hovardaca bocağ eden bir siyasi angajmana girdi. Evet. Rahatsız değil misiniz bundan? Ben rahatsızım. Arkadaşlarımızın da rahatsız oldukları, infadetlikler, toplantılara, Şahid'im. Bu anlamda teşkat bir homojen geçmesek bir hissiyatla bu süreci izlemiyor. Bir rahatsızlık isareler var. Ama bizim gibi partilerde kurucu iradeyi temsilen aslında hareketinde her şeyi olan insanları gidince hareket biraz böyle savrulur. Hafızlasına sahibi insanlar hareketin teşkilatın temel dinamiklerine hareketle geçinme kabili et olmanı insanlar olmayınca hareketin kendilerinden daha büyük, daha güçlü organizasyonların güdüğümü ne girebilir? Böyle bir azıcık bu savrulma yaşıyor. Eee toparladır mı? Birazcık rahatsızlık isar eden bu mevz'da eleştirilere olanların eleştirilere kalbime makyası buldu. Eee çok fak bir ııı çok fak bir çıkış görüyorum. İnşallah meclanı bunu. BVP yakışan şudır. Hükümet'in bu mevzidas yaptığı bir sürü doğru iş var. Onlara ifade edecek. Bir sürü yanlış iş var. Onları da ifade edecek. Cemaat'e dönüp diyecek ki siz eğitim işlerini yaparken mensuplarınızın karier planlamasını kendinize mahsus bir siyasi alan oluşturmak için kullanıyorsunuz. Böyle bir şey yeltenmek size değil topakların hiç kimseye kâr değildir. Yani Cemaat'i de tehdit edecek. Hükümet'in de yanlışlarını tehdit edecek, terbiye edecek onları doğruya davet edecek bir siyasal dile ihtiyacımız var idi. BVP aslında siyasetin böyle sıkıştığı zamanlarda bir rahatlama ve terefis alanı bir ııı rehabilitasyon alanını oluşturabilecek imkanı olan eee biliyorsunuz parti idi. Çok da lazım dışımda. Yani dönüp hükümet'e diyecekleri de vardı. Dönüp Cemaat'e diyecekleri de vardı. Bu imkanı kaybettik. Bu imkan siyasi üstü bu olarak at partinin çok bu işlere hevesi yoktur. At partisi yaseti böyle bir loklaştırarak yapmayı ve oradan siyasi kuruya çıkarmayı maharetle yapıyor. Bu anlamda böyle bir ihtiyaçlar yoktur. Ama milletin eee sizin bizim sayfamızdan tibitlerden de görebildiğiniz kadarıyla şöyle bir hissiyatı var. Bu zihni kamplaşma. Bu hem onların söylediği dinlenmez. Onların kanalında konuşulmaz. Filancılarla zaten bu iş müzakir edilmez. Onlar zaten kabili hitap insanlar değildir. Cümlelerine peşin algısına mahkum olmuş bir kör döşüne dönmüş siyaset arasında bebepe. Vakarıyla milletin vicdanına dokunabilecek bir kürsü idi. Bu imkanı birazcık hoca etkiler. Peki ne olur seçinler son dakikamız eee seçimler yaklaşıyor. Eee seçimler mecliste olur mu? Mühbeli partisi. Mühbeli partisi müstakil kendi iradesi ile seçime girerse itibarı olup da oyu olmayan bir süreçten sonra itibarına da ziyan gelecek eee yara alıp bir şekilde çıkabilir. Eğer ittifak edemezsen biliyorsunuz ama ittifaklar konuşuluyor. Olacak mı? Artık konuşuluyor. Trenenliği düzeyinde var bu ittifaklar. Nerelerle? Ben muhtevası olan memleket bizgün ortaya koyabilecek olan bir asabiyenin işte Tayver'dan yıkılsın da ne olursa olsun asabyesinin değil de memleketin çözülümmesi mümkün olan meselelerine biz böyle çözüm sunuyoruz bizgününün ittifakat dönmüşlüğünden hükümetin değiştifariye edeceğine inananlardanım. Yani muhtevasını bulmuş bir ittifak meccanı bulmuş. Münasebesiz bir ittifak değil. Yani ne olduğu belli olmayan sağdan soldan eski devrimcilerden, unsalcilerden değil. Ülküsü ilkesi memleket için döküce alınteri olanların söyleyecek sözü olanların bir zeminde memleketin istihbaline kuvvet beraberle yapması hükümetin delini kuvvetlendir. Yani muhtevasını bulmuşlar. Erdoğan karşıtlı üzerinden diyor. Kendi dokunla muhteşem değil. En büyük açmazı. Evet. Tayfeyin özellikle başardı. Ahmet Dağıtoğlu'nda hala oradan ısrarla siyasetli blocklaştırmaya çalıştı. Alında çıkması lazım. Yani bu hükümet devresinde. Yahu neye mal olursa malosun heze yanından kurtulup memleket avadoğ olsun. Memleketin yarınlar şöyle bir vizyon ortaya koyuyoruz. İttifakları. Olan bebe peyi meyse taşıyabilir. Yani ben bu doksan bir ittifakını şu anda ki mevcut ettiler de olanlar o zaman doksan bir ittifakında meyse girenler var biliyorsunuz. Bir hiler ittifakına dönüştürmek imkanı olabilir mi? Olabilir mi? Buradan bir memleket ümidi çıkarılabilir. Bir çıkarılabilir. Allah seçimi, seçimi neticelerini. Memleket eminlete, hayır etsin. Biz mecliste olmaz zoronluluğu olan bir siyasiradeye temsil etmiyoruz. Yani memleketli oluruz. Sokakli oluruz. Üniversitede oluruz. Her tarafta oluruz. Sözümüz bir asabiyenin sözü olmaz. Sözümüz mümriketimiz draabını söz olur. Bir söylemeye devam ederiz. Teyze Allah'tan olur. Neticesini görürüz. Doksan yedi yılında beni bağırtlayan son cümle. Tamam. Doksan yedi yılında yirmi sekiz şubatın tasallutu altında olan bir kadro beş sene sonra muazzam bir kudretle ihtidar oldular. Yani doksan yedi yılında biz bu arkadaşlarımıza deseydikiz. Siz takriben beş sene sonra bir siyasi kuvvetli ihtidar olursunuz. Bunu hakaret telak yederlerdi. Dolayısıyla robulara mekime nerdenen asip eder belli olmaz. Bizi memleketin yetmiş beş milyonuz sarıpsar mı alayacak? Bir siyasal değil, irade ve ahlakla ayakta durmak bağlar. O o kabiliyeti gösteren paktiri Allah'a bırakalım. Görücez memleketi olsun. Allah yardımcınız olsun. Çok teşekkürler. Son dileye manşah türbesinin taşınması konusunda almayız. Hemen bir cümle söyleyelim. Bir cümle. Hemen bir cümle söylüyorum. Ama sizi tekrar programlayacağım. Arlayacağım. Hemen söylüyorum. Konuşacağımız çok mevzu var sizinle. Bu mevzu da hükümetimizin mevcut dilinde muhalefeti eset taraftarı olmakla suçlayan yerden mamsız konuşuyorum. Evet. Ben bu mevzu da hükümetin kendini biliyorum. Sadece seneye manşah türbesinin altında kalbini düşünüyorum. Çok bastık bir şey. Van minut meselesinde sayın Cumhurbaşkanımız. İsrail Devlet Başkanına. Söyleenebilme ihtimalini rüyalarda bile görülemeyecek şekilde bir tonlamayla. Söylemiş bir adamın. Evet. Birleşmiş sünnetileri toplantısında dünya beşten büyüktür diyebilen bir adamın. Ankara toprağı İstanbul toprağı neyse Süleyman Şah türbesinin toprağı odur diyebilen bir adamın. Eset konusunda bu kadar bu kavamet göstermiş bir adamın oluşturduğu imajdır bu. Yani AK Parti bu son Süleyman Şah hadisesinde, türbe hadisesinde, türbe operasyonunda kendi oluşturduğu büyük imajın altında kalmıştır. Bence bu şöyle bir şey. Taşınmalı mıydı diyorsun bu? Şöyle bir şeydir. Taşınmalıydı. Böyle derseniz taşınmalarız lazım. Ne lazımdı? Mesela sayın Cumhurbaşkanımız da şu yakışırdı hemen söylüyorum. Sayın Cumhurbaşkanının on iki yıldır oluşturmuş olduğu siyasi gizyonda şu var Elif Hanım. Beklen düşüdür. Tayyip Erdoğan buraya bir duble yol yapar. Etrafında güvenlik şeridir. Şeridine oluşturup çünkü güvenlik bölgesi, uşayasak bölge falan talepleri var. Durur ustarası cami. Çok kale almadı bunun. Madem kale almadınız. Meşhum bir daha farkımızı kullanarak biz bu bölgeyi bu hale getiriyoruz diyebilirdi. Bu Sayın Cumhurbaşkanının Ahmet Davut'u'nun stratejik derinlikle vermiş olduğu bu iş politika vizyonuna uyardı. Bence kendi vizyonlarının kendi iddialar altında kaldılar. Fahrettim paşayı hatırlattı muhalefet. Çok gerekli hatırlatma değildir. Çok kısa bir şey söyleyeceğim. Ne olur? Ne olur? Çok kısa. Peki çok kısa bir şey söyleyeceğim. Türbe bazen şöyle beklenir Elif Hanım. İlhan Bardakçı anlattı. Seyircilerimize ilgilecektir. Çok mühim bir şeydir bu. Dün 921'de oradan çekilirken biliyorsunuz. Orada bir arçı birlik bıraktık biz. O arçı birlikler, esteri muamelesi görmezler. İngilizleri yağma yapmasınlar diye. Bu sürece nezaret ederler? O arçı birlikler yaklaşık 51 yıl sonra İlhan Bardakçı yetmiş iki de kudusu yaratında biliyorsunuz. Evet. Bir adam gördü. O adam kimdir? Sualine şöyle cevap vermiş bir adamdır. Ben 20. kolordu, 36. tabur sekizinci, bölüyük, on berinci, makinalı, tüfek, komutanı, ödürlü, on başı Hasan'ım. Görevimin başındayım. Türbe biraz böyle beklenir. Peki çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ediyorum. Ben teşekkür ederim. Görüşeceğiz inşallah. Bebeğinin başına tekrar da yolucak mısınız? Evet ayır. Seçimden sonra konuşacağız. Peki çok teşekkür ediyorum. Eee reklamlardan sonra tekrar burada olacağız. İkinci konuğum var. Program konuğum Türkiye'nin siyatif merkezi başkanı ve eski nizamı alemojatları genel başkanı Yavuz Ağrali oğluydu. Reklamlardan sonra ikinci konuğumda tekrar buradayız.