Şimdi diyorlar ki mesela olağın üstü şeyler başımıza geldi. Mevdak Bey. Efendim, AK Parti'nin ben çok baharat doldu bir yer gördüm. Her yere, her yere fetheciler sızdı. Ben bakıyorum şimdi bütün konuşmalarda mecliste. Anlat amaşludur. Efendim, istihbaratası sızdılar, adliye sızdılar, ülkeyi dariye sızdılar. Efendim, aklınıza gelen devletin strateji kuruluşlarına sızdılar. Efendim, devletin dış istihbarat organizasyonlarına sızdılar. Devletin sızılmadık hiçbir yere kalmadı. Bir yer harç. Ne de biliyor musunuz? Bu akçeli işlere hiç sızamadım bu fetheciler. Hiç. Ben hiç bir de siyasete. Ben bu AK Parti'nin onu da biraz anlayabiliyor. Ben... ...şi Erdoğan. Ben şunu, ilk başkanlığından katılmış. Bakın, çok başkanlığından katılmış. Çok bahariz bir şekilde ifade edebilmeneyim ki AK Parti'yi mesela o maharetin şurada göstermeliydi. Mesela hiç şöyle cümle duymadım, AK Parti'nin kurmayarından. Ama bu ihalelere verdik ama bu ihalleler vallahi biz vermedik. Buraya fethesizmiş, bu hudutsuz limitsiz imkanları, fetheciler bu alamlara tahsiyetli. Bu, on bir milyar dolara, bir buçuk milyar dolara yapılacak mesela köprüyü. On üç milyar dolara yaptık. Biz bunu vallahi biz yapmadık, bunu fetheciler yap. Hiç duyan hastınız. Niye bağlayacaksınız bunu? Bak, bu işine bağlayacağım. Devleti yönetirken... ...harayı bekledikleri hassasiyetle, devleti beklemiş olsalar da hiçbir yere fethesizlamayacaktı. Yani, parayı bekledikleri hassasiyetle, devletin diğer kurumlarını bekleselerdi. Hiçbir yere fethesizlamayacaktı.