Mecliste genel kurulda geçen hafta biliyorsunuz imnalıya gönderilen Akademisyen ile peşinden Abdullah Öcalan'ın kardeşi Osman Öcalan'ın Röportajla siyasetin seçim satında olduğu soğum finali bedirlemek için hükümetin teşe büsteni konu olan bir önerge verdik. Önerge'mizin tartışmalara esnasında bizim hassasiyetlerimizi Mevzu ile ilgili kamuoyunun dikkatini çekme gayretlerimizi manipuliyetmeye mağatuf bir siyasi algının düzeltilmesi için basın toplantısı düzenliyoruz. Tabi şu kurulduğumuz günden beri tüksiyasetinin meşriyet alanlarının içerisinde meşriyet vurgusu yaparak siyaset yapıyoruz. HDP dahil bu memlekette hiçbir siyasal partinin terör organizasyonlarıyla irtibatı irtisak üzerinden kendisine açacağı alan doğru bulmadığımızı defalarca ifade ettik. Dolayısıyla memlekette siyasi meşriyet alanını mecliste şöyle oluşturmamız gerektiğini her zaman ifade ettik. Memlekette her türlü fikrin mecliste ifade isteyeyimken tanınmalı ama terör seveciliği, terör övücülüğü, terör örgütlerinin propagandasının yapılmasına, engel olmasına, dair bir kanaati hem parti grubumuzun bütün milletveklere hem partimiz kurumsel olarak hem de ifade imkana bulduğumuz bütün meclalarda ifade ettik. Bunlar şunun için söylüyorum. Heyecide geçen hafta öner genizden sonra başlayan tartışmaların içerisinde HDP grub başkan vekililerinin partimizi kast ederek söylediği yücümlerinin at parti ve milyet hareket Partisi Cenâh'ın da sebebi olduğu bir sevinç süreci var. Çığlıklarla karşıladıklar bir süreç var. Devlet dedikodu ile idare edilmez. Devlet kanunla kuralla nizamla idare edilir. Bunlarla idare edilen devletin de milletve yaşattığı intizamın içerisinde huzur olur. Bu on yedi yıllık iktidarı elinde bulunduran AK Parti iktidarının son dönemde kendilerine destek veren milyet hareket Partisi'nin bilmek zorunda olduğu şey şudur. Biz seçim satına girdiğimiz andan itibarı. Cumhuriyet Halk Partisi ile ittifakımızın koordinatlarını belirlemiş bir Partis. Yani Cumhuriyet Halk Partisi bizim her söylediğimizde biz de Cumhuriyet Halk Partisi'nin her söylediğini beğenmek, tasüriyetmek zorunda değiliz. Milliyet çareket Partisi AK Parti'nin AK Parti'de MHP'nin her söylediğini beğenmek zorunda değil. O izin ittifak bileşenlerimizin içerisinde HDP yok. HDP'nin siyasal meşruiyet problemler olduğunu her kürsüde ifade ettik. Terror ile arasına mesafe koyamayan organizasyonların mutlaka terror parantezinde tutulacağına dair cümleler kurduk kuruyoruz. Yine kuruyoruz. Şimdi birkaç türlü problemimiz var. Birinci şu. AK Parti grubunun bazı milletvekillerinin MHP'i grub başkan vekillerinin ve MHP'li bazı milletvekillerinin partimizi kaç dederek kurulmuş cümlenin onların o yüyle meyse geldiler gibi olan kısmını alıp İmral'ıyla yapılan görüşmeyi gölgelemeye çalıştıkları bir süreç bu bir haftayı böyle geçirdik. Yani İmral'da Abdullah Öcalandan Mededuman bir devlet algısını kapatmak için Osman Öcalan'ın vereceği mesajlarla kült seçmeni konsol de et ve hevesinin kapatılması için kullandıkları bir algı yönetimi haftasıdır bu. Geçin hafta yaşadığımız. Şimdi tekrar en üstüne basa basa söyleyeceğim. Biz Türk siyasetinin meşriyet alanını TBM'e olarak biliyoruz. Sayın Cumhurbaşkan'ın seçim satında birkaç sefer ifadetler ki HDP eşittir PKK. Süleyman Soylu İçişleri Bakanı olarak daha da sekiz yüz tane PKK'lı kaldı diyor. Tayyip Bey ona Süleyman Bey sekiz yüz tane kalmadı. Ben ona altı milyon daha ilave ederim cümleleri kuruyor diyor ki HDP eşittir PKK. HDP eşittir PKK cümlesini kuracak kadar. Sayın Cumhurbaşkan'ın elinde bilgi, belgaya, vesika var ise yapması gereken şey BF'nin miting beydanlarında konuşmak değil. Algi yönetmek medya üzerindeki hakimiyetini muhalifet partileri aleyhine çevirmeye teşebüs etmek değil. Devletci diyeti bu algınızı, bu kanaatinizi pekştirecek vesikalarla mahkemeye gidip gerekeni gerekenleri yapmaktır. Seksen trilyon HDP eşittir PKK cümlesini kurabilecek kadar kesin kanaat saybilseniz seksen trilyon, seksen iki trilyon seçim yardımını HDP eşittir PKK cümlesi kurduğunuz partiye vererek terör organizasyonuna finansman desteği sağlamakta suçlu olasınız. Dolayısıyla bunlara kırmızı plakat tasletmekle suçlu olasınız. Bunlara meclis de siyasal alan asmaklar terara yardım ve yataktık suçu işlemiş olasınız. Biz TBME'ye HDP grup başkan vekillerinin söylemeye teşebüs ettikleri hafiflikle değil. Alnımızın apıyla mücadele ederek. Bu uruna her şeyi göze aldığımız hassasiyetlerimizi milletimizin vicdanına emanet ederek geldik. Iftira alara boyun bükmerik. Aldığımız beş milyon oyun niteliğinin evini açıklıyorum. Beş milyon oyumuzun içerisinde devletine milletine sadakat sizlik hissesine düşmüş bir tane oy yoktur. Türk bayrağına, Türk vatanına, Türk devletine sadakat sizlikten hissemize partimizin hissesine düşmüş bir tane oy yoktur. Beş milyon şerefli oyun. Beş milyon Türk devletinin, Türk milletinin Türk vatanının güçlü istikbalarını adanmış namuslu hamiyetli beş milyon vatan millet evladının oyuyla meclise girdik. Aldığımız oylar içerisinde meclise bizi taşayan süreç içerisinde pekakallardan bir tane oy hissemize düşmemiştir. Biz Türkiye büyük millet meclisinde bir yıldır. Pekakalların herhangi birini iman yoluyla dahi muafade edecek bir cümle bizim ağzımızda duymamıştır. Dolayısıyla mevzuyu siyasi rekabet edeceğiz diye devlet ciddiyetiyle vadaşmayacak bir hafiflikle buluşturmaktan intine etsin arkadaşlarımız. Şimdi bunun birkaç türlü birkaç türlü sebebi var. Bunu açık açık konuşacağım meclis genel kurumunda da söyleyeceğim. Arkadaş darımızın hissesine bu ara şöyle cümleler düşüyor. Efendim HDP'ye grup başkan vekili söyledi. İyi parti grup başkan vekiller ve iyi parti grubu konuşamadı. Konuşmadı. Bir yıldır konuşuyoruz. Bir yıldır diyoruz. Seçim satığında da söyledik ki herkesden o iş diyoruz istisnaları var. Her kesin oyuna talibiz istisnaları şunun artır. Pekakayı sevenlerden o iş demiyoruz vermesinler dedik. Şimdi demedik. Söyledikleri zaman da ifade ettikleri zaman da dedik. Kandile selam duranlardan o iş demiyoruz. Oyi beklemiyoruz dedik. Biz bu memleketin bütünlüğüne kaçt etmiş. Hiç kimseyi meşru görmediğimiz gibi onların vereceği oylarla siyaset yapmıyoruz dedik. Bunu şimdi de söylemedik. Seçim satığında da söyledik. Siyaset bu kadar açık ürekli ile yapılma imkanını bizim partimize düşürmüştür. Biz parti olarak devlet millet düşmanlarından gelecek oylarla siyaset yapmaktansa kaybetmeye göze alan bir siyasal topluluğuz. Dolayısıyla bu arada yaşadığımız süreçin handikaflı olan kısmını AK parti cevaplamak zorundan AK Parti ile HDP siyasi müttefiktin arkadaşlar. Ne zaman üç yıl boyunca HDP'nin grup başkan vekili kürsü de bizim hassasiyetlerimize konu olan itirazlarımızı cevaplamak için şöyle cümleler kurdu. Siz böyle diyorsunuz ama dediği parti grubuna. Biz üç yıldır devletin yönetimin elinde bulunduran arkadaşlarımız da imralıya gittik geldik diyorlar. Biz üç yıldır siz sayın öcalan denişindiği denmesindiği itiraz ediyorsunuz meclis ama devlet rejali cumhurbaşkanından aşağı kim varsa üç yıl boyunca Abdullah Öcalan'a imralı canesi değil sayın öcalan dediler diyor. Şimdi HDP grup başkan vekili'nin üç yıl beraberlik üç yıl adaya sizin izneniz ve referanslarınızda gittik. Oradan getirdiğimiz mektuplar hep beraber ağlayarak okuduk cümlelerini duymayıp üç yıl boyunca gidip gelip ettiğimiz onca lafı dediğimiz onca cümlenin Türkleri'ne bedelini hafızalarda tutuyor olmamız aralar unuttuğumuzu sanıp iyi parti'nin HDP'yle beraber iş yaptığı HDP'yle beraber seçime girdiğine dönük cümleler kurmak. Siyaseten nezaketsizdiğin çok ötesinde bir kabahattir. Biz Cumhuriyet Hak Partisi'yle beraber seçimin belli merkezlerinde ittifak ettik. Bizim adaylarımızın HDP özelinde teklide değişiyor arkadaşlar. Bütün açık yürekliğimle bunu söyleyeceğim artık kamu oyu bunu bilmek zorunda. Efendim eski müttefikleriniz HDP'yle AK Parti eski müttefiktir. Birbirilerine ne sözlerdiler bilmiyorum eskiden. Eskiden beraber bu memleketin işlerini görüşürken hangi mevzu da birbirilerine söz verdiler ve o sözlerden cahidılar bilmiyorum. Ama sözden verilen sözlerden caymışlık HDP'de AK Parti'ye yönelik bir kızgınlığa dönüşmüş. Kendi başlarına AK Parti'yi cezalandırmaya kuvvetlerin yetmeyeceğini anlayınca bunlar. Bizim belli merkezlerde CEP'yle adaylarımızın AK Parti adaylarını malıbedebilme imkanını bulduklar yerlerde Tayyip Bey'i olan kızgınlıklarını böyle çıkarmaya teşebbüs etmiş olabilirler. Bu onların problemi. Biz memlekette kür çeçmen, last seçmen, alevi seçmen, sünni seçmen falan gibi bir tasnifin partisi de değiliz. Biz memlekette insanların ekarlıya tüzlerinden, tasnif edilmelerin doğru bulmayan bir siyasal kurgunun siyasi tasavurun partisi. Dolayışıyla bizim istemize kür çeçmenin oyunu konsol diye etmek gibi bir heves düşmedi. Biz kür çeçmen diye bir tırnak içinde tutulmaya çalışılan seçmenin ne pekakanın ne kandilin ne imra alanın marabası olmadığını söyledik affedersiniz. Seçmen kimsenin tasarrufunda tasavrufunda değildir. Seçmen Türkiye tasavuruna göre karar verecek. Biz de kendi siyasi videonun ortaya koyuyoruzları dedik. Dolayışıyla seçim satın da sekiz yüz bin farklıla İstanbul seçimlerine almış olmamızdan kaynaklanır sürecin kabahat edene AK Partitir. İmralıya, İmralı canesine mektup yazdıran AK Partitir. O mektuktan medet uman cumhuricti farkıdır. O umdukları medetin kifayet etmediğini gördükleri için seçim satın da aldıkları cevabı rağmen Mevzu'yu meseleyi sanki biz bunlarla berabermişiz algısı ile yönetmeye çalışan da AK Parti ve miliye çarık et Partisi'dir. Dolayışıyla biz de hiç kimseden imtineldecek durumuz yok diyor. Devlet yönetileceğiz. Devlet yönetmek de ciddi bir işdir. Öyle siyaset seçim kazanacağı seversinden ibaret bir şey de değildir. Ben raketinizin meselelerini çözebilmek kabiliyetleriniz sizi devlet adam yapar. Bu yaptıkları işler arkadaşlarımızın dedikodudur. Dedikoduyla siyaset yapılacak yer Türkiye'de kalmamıştır. Türkiye bir yükületmesin çatsın altında yapılacak işler çok basitdir. Bu meclisinin çatsında her türlü fikir ifade edilebilmelidır. Bu meclisinin çatsın altında herkes istediğini dile getirebilmelidır. Tek istisniası vardır. Terror evi övcülüğü. Terrorist sevcili yapılamaz. Tebevemenin çatça altında hiçbir parti bir terror bütün övmez. Bu meclisin çatsın altında Fetullah Gülen'e Sayın Fetullah Gülen Hoca Efendi demeyim ki hani kimse de yoktur. Hiç kimse Fetullah Gülen'i bugün herhangi bir mevzu da konuşmasının içerisine Sayın Fetullah Gülen Hoca Efendi diye zikrederek anamaz. Herkes önüne arkasına alacak namusuz. Batan aynı falan cümleleri eklemektedir. Peki böyle olduğu halde tebevemenin çatsın altında Abdullah Özel ana Sayın cümleleri niçim kurduk kurdurulmaktadır. Bunların için önlem alınmamaktadır. Dolayısıyla bu işlerle alakalı hassasiyet göstermez gereken hükümetin mevzuyu dedikodu yüyle geçtirmeye çalışıyor ması devlet ciddiyetine yakışmaz. Biz iyi parti olarak bütün açık yürekliğimizde aleni olarak söylüyoruz. Terror larasına mesafe koyamamış. Fezdeki düzenineyim. Kanun koyalım burası çadır devleti değil. Burası medeni tecrübes olan büyük bir devlet. Burada kanunlarla kurallarla devlet idare edilir. Koyacaksınız kanun ne diyeceksiniz diyeceksiniz ki terrorlar aslında mesafe koyamayan partiler meşhur değildir kapatılır. Getireceksiniz kanun el kaldıracağız. Iktifak hukukuna halel getirecek çekilde davranmıyoruz biz. Efendim Cumhuriyet Halk Parti'nin her dediğini savunmuyoruz. Ama dikkat edin. HDP'nin getirdiği hiçbir öneriye el kaldırmıyoruz. HDP'ye verilen cevapların hiçbir işini savunmuyoruz. HDP'nin bu memlekette siyaset yapma alanlarının meşhuriyet problemi olduğunu her küsü de ifade ediyoruz. Ona rağmen biz nasıl oluyor da HDP'yle müttefik gibi takdim ediliyoruz. Bu dedikodu siyasetinin Türk devletine kazandıracağı hiçbir şey yoktur. Arkadaşlarımızın da vakarına falan ziyandır bu işler. Dolayısıyla arkadaşlar ciddiyete davet ediyorum. Biz bu meselelerle itham edilerek önü kesilebilecek bir parti felan değiliz. Çiği yemedik karnımız ağırmıyor. Bu sürecini içerisinde sadece siyaset yapalım. Kazanalım. Rakiplerimizi mahcup edelim. Kadrosu da değiliz biz. Bundan sonraki süreçte çok açık güleklikleri konuşurken bizi duyacaksınız. HDP Türk siyasetinin meşru partisi olmak istiyorsa PKK'ya terör örgütü diyecek. Kandilin siyasal izdüşüm olmaktan vazgeçecek. Bu memlekette siyasi olarak siyasi meşhuriyet alanını kanunların belirlediğini bilecek. O alanın içine girmezse her zaman terör ithamın altında duracak. Ama HDP'ye sebep muhamelesi yapanlar suç tuturursuz. HDP bu memlekette yaşadığımız süredin sebebi değildir. Sonucudur. Onlara bu imkanları bu cüreti veren adalette kalkınma parsit. AK Partinin problemidir. Kürsü'de konuşurken iyi partinin önergesine cevap verirken HDP grup başkan vekilinin cevabı içerisinde bir suç ifşa vardır arkadaşlar. Ne durup bize cevap vermeye çalışırken bize siz bizim oyalarımızı da aldığınız demeye çalışırken bir şey söyledi. Bizim aslında hasasiye ettiği gösterdiğimiz yeri işe etmiş oldu. O şudur. PKK demedip PKK dedi farkındarsanız binali yıldırım ve gibi dedi. PKK dedi. PKK'ye oy verenler de size, gönül verenler de size oy verdiler dedi. Belediye seçimlerini kasdetti. Belediye seçimlerini kasdetti. Şimdi bu bizim aslında HDP PKK'la ilk dibatını kesemilmiş bir organizasyon değildir diye bir yıldır ifade etmeye çalıştığımız şey nevi şahsitir. Bu aslında bir suç ilanadır. Dolayısıyla burada yapması gereken dedik o değildir. Bunun yüzlerine kanunlarla nizamlarla yürümek lazımdır. Türkiye'yi çadır devleti gibi yönetmemek lazımdır. Kuralılar kaydılar, getireceksiniz. O kuralılar kaydılar geldiğinde bizim reyimizin oyumuzun ne tarafta olduğunu göreceksiniz. Son sözümüz şudur. Sayın Cumhurbaşkanı'nda ve devlet beye ömür diliyoruz. Ömürler uzun olsun. Bizi irtibat kulduğumuz, iftisaklı olduğumuz gibi iftiralarla siyasi itibarsızlığa mahkum etmeye çalıştıkları bu alan içerisinden biz şerefimizde alnımızın akıyla çıkacak devlet hizmetini alacağız. Ömürleri uzun olsun ki bizi buluşturmaya çalıştıkları bu şerrin içerisinde kan dilinde, kan dilinde, fethecülerinde, Türk devletinin istikbaline, pusukuran ne kadar şer o daha varsa onların başına nasıl bela olduğumuzu görsünler. Öyle ösünler. Bizim hatlarımız da Allah'ımızınla çıkmasınlar. Teşekkür ederiz efendim. Semih Yalçı'nın dinin. O sevinmere reksiyon veriyorlar. Semih Yalçı'nın yani ne siz böyle bir şeyi sormuş olun. Ne ben böyle bir şey cevap vermiş olayım demek isterim. Çünkü siyaset bazen rekabet ederken insanların cümlelerin tonlamasını biraz kaçırma alanı haline gelebilir. Liderler de bazen fazla kızabilirler, kızdıkları ve ettikleri laflar bazen moradettiklerinden fazla da olabilir. Ama Semih Yalçı'nın cümlesi böyle bir cümle değildir. Böyle bir lafa mukavele etmek bize yakışmaz. Siyasetin terbiye alan içerisinde ismi edip olan birinin hele. Böyle münasebet siz bir cümleyi kuruyor olmasının cevabını biz değil devletbeyi vermelidir. Yani bu bizim müdahale edip tek zip edeceğimiz, tenkide edeceğimiz bir laf değildir. Böyle bir seviyesiz cümleyi düzeyatmek borcu altında olan biz değiliz devlet beydir. Hem Meyhepen'in itibari için hem Türk töresi için hem İslam yurdunda denecek denemeyecek laflar açısından bu işlere düzeyatması gereken biz değiliz devlet beydir. Devletbeyi müdahal etmesi lazım. Bu kabil cümlelere. Ben teşekkür ederim.