Değerli milletvekileri şimdi gruplaradığına görüşmeleri başlıyoruz. Gruplaradığına ilk söz, iyi parti grubadığına söz isteyen İstanbul milletvekilimiz grub başkan vekili Sayın Yavuz ağır Ali Alun'a aittir. Buyurun. Sayın Başkan, değerli milletvekileri. Hak parti grubumuzun bize gün otizimle ilgili göndermiş olduğu, önergi, ortak mutavakat oluştuğu için sukinetle geçti, mutavakatla geçti, ortak hüzüne, ortak meseleleri, delerlet ettiği nezaret ettiği için de bizde iyi bir şey yapıyormuşuz, duygusu ile geçti. Meclisi herhangi bir mevzda ortak çalışıyor olarak, olarak görmekten çok bahtiyar olduk. Mükümetimizin kendi önerilerin netrafında oluşmuş mutavakatı sevmesini anlıyorum. Ama arasıyla bizim de böyle duygular yaşadığı yaşamamıza nezaket gösterilersen çok sevineceğiz. Yani bizim önerdiklerimize mutabık olun. Sizin önerdiklerinizi verimliyip bulmuyoruz. Asabiesinin de birazcık çıkabilirseniz çok memnun olacağız. Dolayısıyla kadına şiddetle hala kaldığı verdiğimiz öner genin, ortak sukinetimiz haline gelmesin, çok arzuya derdik. Mecliste hatırı sayılır, nisbette, hanım milletvekil arkadaşlarımız var. Parti asabiesinin dışında, partilerinin grub kararlarını dışında bu mevzuya el kaldırmış olmalarını çok arzuya derdik. Niyayetinde burada dile getirdiğimiz meselelerin en patisini yaparak aslında el kaldırıyoruz. Düğün AK Parti grubundan otizim ve engelli çocuklarımızda alakalıkız drabo olan bir milletvekil arkadaşımız değil bir anayı, bir ananız drabını dinlerken ortak yirademizin iyi bir şeye nezaret ettiğine dair. Ortak sukinetimizi milletin hayrına dönüştürdük. Bugün de kadına şiddetle alakalı hassasiyetimizi isarettik. Ama ortak muhtaapakata dönüşmedi çünkü hükümetimizin iş görme şekli böyle maalesef. Bükümetimizin iş görme şekli ne? Zaman zaman an alık galip gelsin. Zaman zaman hanım arkadaşlarımızın vicdanı galip gelsin. İster hamımızdır. Öyle bir hasta hükümet grubuna sitemi diyorum. Öner genin ve dedildiği için de onun bana vermiş olduğu kızgınlık hakkını, aromatik bilkilerle ilgili. Yine muhtaapakatımız var aslında. Ama bu konuşma hakkımı hanıma şiddetin bir versiyonunu, partisi'nin genel başkanıyla alakalı yaşamış olan bir grup başkan vekilinin bir hat teslimiş şeklinde dönüştüreceğim. Dolayısıyla özlem hanım hangi önergiyi konuşuyorsa konunun ilgili konuşalım dedi ama beni bağışlasın. Ben biraz gündem dışına çıkıyım. Çünkü aromatik bilgilerin yetiştirilmesi ürün standardığına sağlanması, burada hanım girişimciliğinin desteklenmesi, bu ürünlerin pazara ulaşma sürecine kadar ürün standardığı ve mağamül hale gelene kadar ki süreçlerin istihdam alanını, verimli hale getirmesiyle ilgili hiçbir sıkıntımız olacağını zannetmiyorum. Araştırmak gruplarının biz katkı verene olacağız bu mevuzda bir şerheden olmayacağız. Dolayısıyla şimdi önergenimizin reddirdirmişine sitemi hakkımı kullanacağım bir. Bir ikincisi alakası olsun ama nasıl olsa konuşma haklarımız komisyonlarda da sınırlandırıldı için. Buralarda yeterli söz hakkını bulamadığımız için bazı hususları partimiz ilgili mecliste konuştuğumuz konuşmadığımız halde alkışladığımız alkışlamadığımız halde sitemlerimizin kayıtlara ya da haberlere yanlış geçmesinden doğan algığı hatalarını düzeltmek için bir hususu tebarücettirmek için. Bu konuşma hakkımı anlayışınızla sığınarak iki bölüm şeklinde yapacağım. Birincisi geçen gün mecliste Cihangin İslam Bey'in, Haydiat Partisi Millet dekili Cihangin İslam Bey'in 15 Temmuz'u konuşurken kullanmış olduğu ifadeye katılmadığımızı beyan ederek başlayacağım. Hustusu arzatmemiz sebebi şudur. 15 Temmuz iki batılın çarpışması değildir. Parti grubumuzun iradesine çıkıyorum. 15 Temmuz, hükümetimizin evvelen siyasi hevesine. Sanyen siyasi sağlığına salisen siyasi körlüğüne kendine avansı alamış bir cinayet şebekesinin devleti milleti alma teşebüsüne milletimizin verdiği olağın üstü reflektir. Yani biz 15 Temmuz gibi bir alçakça kalkışmayı iki batıl şeklinde takdim edersek millet irfanından çıkan biz devletimizi sokakta bulmadık ve asla bunu almaya teşebüs edecek alkış kalkışmaya pirin vermeyeceğiz iradesine nezakisizlik etmiş oluruz. Biz 15 Temmuz'u iki batılın çarpışması şeklinde takdim edersek annelerine babalarına poşetlerin içinde aziz naaşları verilmiş özel adak ettiği polislerimizin ruhlarını muazzet ederiz. Biz 15 Temmuz'u iki batıl şeklinde takdim edersek yargıya yüzde altmış yetmişsizmiş. Orduya yüzde altmış yetmişsizmiş. Bürokrasiye yüzde kırk elli sızmış. Birliği eğitime bilmem şu kadar sızmış. Devletin bütün kademelerini öyle ya da böyle hükümetimizin siyasi terasetsizliğinden, siyasi körlüğünden istifade ederek kendi grubu lehine avantaja dönüştürmüş bir cinayet şebekesinin devleti işgal teşebüsüne pirin vermiş oluruz. Dolayısıyla ihtimam göstereceğimiz bu mevzu da cümlelerimizi kurarken ihtimam göstereceğimiz şey şudur. Milletin iradesini küçükmemek değil. Bunu yaparken hükümetin bu mevzu da ikazları duymamışlığına da ödül vermemek iki. Ama hükümetle kavga edeceğiz diye şehitlerimizin ruhlarını da muazzet bitmemek. Bu mevzu da aslında millet irfane, Türk milletinin irfane, siyasete de mesaj vermişti. Yani biz on beş temmuzun iki türlü mesajı olduğuna algıladık. Aslında milletimiz on beş temmuz kalkışmasını yapanlara şöyle demiş oldu. Ordu muza sızabilirsiniz? Bizim vergilerimiz de alınmış üniformaları giyebilirsiniz. Tarihi askerliğin şahikası olmuş bir milletin üniformalarını üzerinizde silahlarını bize doğrultabilirsiniz. Ama biz ruhları üniformalı bir millet olarak size bu teşebbüsünüzde rağmen devletin ve milletin sahibinin kim olduğunu gösteririz demiş oldu. Milletimiz aslında bu kalkış maya bu teşebbüs de bulunanlara bu kadar sarih bir mesaj vermiş oldu. Ama bir mesaj da hükümeti yöneten irade olarak hükümetlimizin temsicilerini oldu. Ben hükümetin o gün temsicisi konumunda olan Sayın Başbakan'ın ve Cumhurbaşkan'ın milleti mesuliyete davet eden cümlelerini de önemsiyerek söylüyorum. Onun içerisinde Bekir Bozda Bey'in bu meclis de gerekirse ölüceği sözünü birazcık da tartı fedeyim gururuda okşansın kurtuluş savaşı yapılırken Yunan topları tolatlıdan Ankara'da duyulur hale gelmişken kayseriye taşıyalım diyenlere tolat taşıyalım mukabelesine benzetiyorum gurur okşansın. Bunu unutmayacağız Bekir Bey'in burada direneceğiz ölüceğiz dediğini unutmayacağız. Ama bir şey daha unutmayacağız biz. Bekir Bey'in petullah Külenleyi ilgili cümlelere beğenirsiniz beğenmezsiniz. Alim bir insandır bir gebi insandır. Bu topluma hizmet eden bir insandır. Gütün her şey devletin gözetimi altındadır. Kayıt kuyut altındadır dediği günlerdeki siyasi körlüğü de unutmayacağız ki bugünlere nasıl geldiğimizini tutulmasın. Dolayısıyla aslında Türk İlfane siyaseteş böyle bir mesaj vermiştir. Ordu ya, yargıya, milliye itime, hürokrasiye, bütün verin şubelerine, tahammül edilmez oranlarda sızan bu cinayet şebekesi fark edin ki sayısal olarak bize sızlamamıştır. Millet öyle demiştir. Yani sayısal çoğunluk olarak bu cinayet organizasyonunu şebekesinin sayısal olarak en az sızıdığı sızabildiği yer arkadaşlar millettir. Sayısal çoğunlukları yüzde biri bulmaz bir organizasyon devleti almaya teşebüs etmiştir. Ama istirham ediyorum, gözden kaçırmamak zorunda olduğumuz şeşudur. Darbeyi eniştemden öğrendim diyen bir devlet maharetsizliği bu adamları devleti almak cüretiyle karşı vermeye getirmiştir. Darbeyi eniştemden öğrendim diyecek kadar kuşatılmış bir siyasi irade bir tarafıyla bu işi yapma havesinde olanları avans vermiştir. Dolayısıyla ihtimam göstereceğiz. Hükümeti tenkide diyeceğiz. Ama şehitlerimizin ruhlarını muhazebetmeyeceğiz. Hükümeti tenkide diyeceğiz. Ama tenkitlerimizden bu devleti, bu milleti bir işgal organizasyonu gibi istiletmeye kalkan bir cinnetep pirim olarak dönmeyecek cümlelerimiz. Dolayısıyla kasta aşan bir beyen gibi görüyorum. Cihangir İslam'ın cümlelerini kasta aşan bir beyen gibi görüyorum. Kürsü dokunulmazdığının ihlal edilmesine karşı çıkıyorum. Yani milletvekili kürsülerinin dokunulmazdığı anayasal bir haklı bu haklı muhafaza edilmesi bizim namus borcum tut. Hükümeti bizim de öyle. Dolayısıyla kürsü dokunulmazdığını muhafaza edeceğiz. Ama sözlerimize ihtimam göstereceğiz. Efendim siyasi linci doğru bulmadık. Yani bir milletvekilinin kasta aşan beyenlarına rağmen, kastettiği üzerinden biraz daha zorlayarak asla tasuvvetmediğimiz bir tonlamadır o asla kirim veremeyiz. Ama bunlar rağmen bir milletvekili din kürsü dokunulmazdığına dönecek şekilde abluk hayalılması, siyasi abluk hayalılmasını doğru bulmadık. Bunu tebaruz yetirmek istedim. Bizim için esas mevzu şudur. Bu teşebbüsün arkasındaki siyaset sosyalosini oluşturan iklim bizdendir. Ben burada tartımın grup başkan vekili olarak konuşabildiğim kadar. Aslında bu kardeşsatçılığın mesuliyeti içerisinde bunlara zaman zaman kurulduğu günlerden bugünlere. Zaman zaman siyasal meşruiyet alana açmış olmanın mahcubiyetiyle de konuşuyorum. Ama on beşten muzdan herkesin hissesine birşey düşmüşse ak partdaki arkadaşlarımızın hissesine daha çok mahcubiyet düşmek zorundan. Çünkü siz göremediğiniz için teşebbüs ettiler. Çünkü siz istidam ettiğiniz için teşebbüs ettiler. Bu size doğrultulmuş namnular sizin üzerinizden devleti almaya doğrultulmuş namnular sizin atama kararnamaya imcalamanlarınızın arkasından elde ettiler güçlü yapılır. Yani bu ordunun içerisindeki adamları siz atadınız. Sizin isabetiz atamalarınız ya da fark edemediğiniz atamalarınız. Bunun içerisinde hani sadece hükümette bırakıyorum sitemlere gibi algılama in lütfen. Tohumu beraber ettiğimiz dönemlerin içerisinden geldik bugünlere ben bunu bilmez bir insan değilim. Tohumu beraber ettiklerken kaçtettiğim şeşudur. Mucat desatçılığın avansıdır bu bunlara. Kimisi ben bunlarla irtibatım ilkisakım yok ama bu ekliklerinden belki bir garip göreva istifade ederdi avans verdi. Kimisi dedi ki biz yemeği zaman gölgesinde biri oturur. Kimisi dedi ki ya gölgesinde de oturmayız ama belki bir ihtiyaç sahibine nasip olur. Sizin talihsizliğiniz hükümetinizin talihsizliği baştan şu idi. Tohumun beraber kildiği zamanlardan hasat size denk geldi. Hasat sadece size denk gelse yine iyi idi. Siz hasada birçere de örgün derdiniz. Ürünü topladınız, sil oladınız, sattınız, karı paylaştınız. Dolayısıyla bu sizin hissenize birazcık mahcup yetmişirmek zorunda. Biz sizi şöyle diyemeyiz. Bu teşebüsle bilerek avans verdiniz diyemeyiz, büyühten edemeyiz. Ama bizim başımıza ne gelmişse bu siyasi ferahsetsizliğimiz yüzünden geldiği gerçeğini de göz ardı demeyiz. Bunu şu yüzden ifade ediyorum. Dostum dediğimiz insanların sonra düşmanımız olduğu süreçlerde öğrenmen maliyetlerinizin tahammül edilebilecek düzeyden çok fazla olduğunu düşünüyorum. Yani Ketullah Külen'e bu kadar hamili gittiğimiz günlerden bugünlere geldik biz. Şimdi Cihan Giri İstanbul üzerinden bir siyasi linç kampanyasında Allah'tan sicili buna müsaid değildir. Bak müsaid değildir. Millih görüş geleneğinin saadet partisinde kalan versiyonunun. Ketullah Külen Organizasyonuyla kanın hiçbir zaman uyuşmamıştır. Yirmi sekiz şubat hatırlayın lütfen. Rahmetler bakan hocam. Yirmi sekiz şubatın tasallutu altındayken Ketullah Külen onunla ilgili asla hiçbir gün ona kalbi mısınmadı demiştir. Biz o gün öğrenciydik. Cebiyetçilik yapıyor ve öğrencik gençlik teşkilatların başındaydı. Bir Müslüman'ın demeyeceği bücümleydik bu. Bir Müslüman'ın asla söylemeyeceği bücümledir. Yani kendi inancından dolayı hükümet etmek isteyen iradeye askerler tasallut etmişken bir Müslüman'ın böyle zorda kalmış birine benim kalbi mısınmadı diye sıvışma Kemayül'ünü şahsiyet sizlik kelak getmiştik o zaman. Dolayısıyla onun bana vermiş olduğu hatla konuşuyorum. Şimdi hükümetler arkadaşlarımız diyor ki bizden önce de vardı. Evet sizden önce de vardı. Ama sizin vazifeniz sizden önce olan her şeyi sizden sonra olmayacak şekilde getirmek. Dolayısıyla bu mevzuda AK Parti'nin siyasi mesuliyetinin cümlelerini duymadığımız için ben de tonlama yartılmak zorunda kalıyorum. Cumhuriyet AK Partisi ne işi var? Onların verdiği malzemelerle size ne yapıyor? Ya da biz size ne yapmaya çalışıyoruz. Ben bir mesuliyet havuzası oluşturmaya çalışıyorum. Çünkü bugün bu işin muhasebesinde doğru yapamazsak, bu işi doğuran sosyolojiyi doğru konuşamaz isek. Biz CHP'den ya da size muhalif olanlardan fetocu çıkarma teşebüsüyle sadece size siyasi avans çıkarabiliriz. Veriş diyorum ki aynı havuzadan beslenmekte olan bir dünya cemaatimiz var. Onların da iltihaplı bu sahaya düşmemesi için sağlıklı işler yapmak zorundayız. Henüz on beş temmuz oldu. Henüz bugüne kadar. Bu fetö meselesini bütün kalbimizde konuşma emkânı bulamadık. Ben lafın yarısını söylüyorum. Lafın tamını söyleyeceğim zamana birikiyorum. Ama bu mevzuyu konuşmadan bu kadde saçılığımızın yürüceği yolu yok arkadaştı. Yok yürüyemeyeceğiz. Göreceksiniz. Sadece böyle olacak. CHP'den engin ve çıkaracak size diyecek ki bu resimdekiler ne olacak? Siz de diyeceksiniz ki biz onlarla ilgili mücadele diyoruz. Bizim meselesi o değil. Bizim meselimiz şu. Eğer durumdan bir vay zin. Devleti almaya teşref bir sedecek kadar cesareti kendinde bulacağı devletin kendisini koruyamayacak kadar etkisi hale getirdiği sürecim terasitesizliğine hesabını vereceğiz. Teşref üstten daha kötü olan şey şu dur. Bir vay zin ben bu devleti alırım diyebilme cüretini gösterebilmesi dir. Sonra buna kalkışmasıdır. Sonra devletin bütün mekanizmasının bütün mekanizmasının bu şekilde felc edilmesidir. Özlem Hanım isteme diyor. Efendim ilgilisini konuşalım. Memdekette hiç bir şeyi fethi olmadan konuşamaz hale memdekette siz getirdiniz. Sağlık konuşuyoruz fethi. Askeri'ye konuşuyoruz fethi. Siyaset konuşuyoruz fethi. Hukuk konuşuyoruz fethi. Madriyet konuşuyoruz fethi. Eğit'e konuşuyoruz fethi. Bugün yüz on beş tane astubay. Sağlık çalışanı geldi. Seksen beş tanesinin güvenlik soruşturması. Dekat olumda gelmiş on beş tanesiyle ilgili fethi özlerinden değil başka sayıklarla endişe var. Ama sırf bir okrasi acaba bize fethocunu devam edin Sayın Araylı. Atece bu korkudan yüz on meşinide mağdur edecek şekilde muamele ediyor. Dolayısıyla şu anda biz bu fethi meselesini bütün serhat ile konuşamaz isek. Bu bir okrasinin işleyişindeki mekanizmanın sağlıklı işlemesine imkan bulamayacağız arkadaşlar. Kususiyetler zetmek istediğim sebep bunu bu mevzuyu bu kadar tekrarlamaktan kastım sadece budur. Şimdi bu meseleyle alakalı uzunca zaman konuşma imkanı bulduğunuz halde konuşmadığınız bunları televizyon programlarla konferanslarda biz istişare ediyoruz. Konuşuyoruz. Çok az buluyoruz bu imkanı. Biz sizi sıkıntıya sokalım. Efendim sizin karşınızda siyasi avansiyelde edelim diye yapıyordunlar. Ama ama sizin ben şimdi iyi parti grup başkan bekileyim. Kadına şiddetli konuşuyorum. Kadına şiddetli konuşmayayım. Kani bulamadık. Bir tarafıyla belki imim mesuliyetini taşıyarak ifade edeceğim. Kadına şiddetin vakazine mevzu olunca daha çok dikkatimizi çektiği yerde. İşte bir sanatçımızın şiddete mağarız kalması biraz daha popüler hale getirdi için konuştuk. Ben henüz yeni konumuş bir parti ama izletinin ifetinin üstünde ifete. Sayın Ağarılogudu toparlayın devam edin. Muka desercilim adına konuşuyorum. Peygamber Efendimiz'in hanımına iftira atıldı ayetlerle uyarılmış bir ünme tormanın sorunluluğu ile konuşuyorum. Ümmetine veda ederken hanım larını size emanettir diyen bir Peygamber nasiati hissesine düşmüş adam olarak konuşuyorum. Yirmi sekiz şubat sürecinde rahmetli asancelal güzel. Muslin yazıcı olu, tansoğanın ve meralandan başka kimse yokken o zaman onlara duyduğum ve fahadına konuşuyorum. Efendim bizim mahallenin Muka desercilerin Muka desercilığımızın kavga ederken bir marcı olması gerektiğine dair hissiyatımda konuşuyorum. En son gurut başkan ve kilisifatımda konuşuyorum. Siyaseten akip olabilir size. Siyaseten siyasi muharazınız olabilir. Ama bir hanım efendinin izletine, ifetine, namusuna, bu bir anne, bu bir eş, bu bir gelin, bu bir teyze, bu bir hala. Üstünde bu kadar galiz cümlelerle hakaret alanı alışılmışken bir tane partisinden bağımsız ızdırabı olan samimi bir ses duyamadık. Kendileri siyasete engellenerek çıkmış bir siyasi kadrosunuz siz. Hükümet, Tayyip Bey, Münhasıran. Önüne her türlü engel, iftira ile konularak, iftira olarak atılarak engellenmiş bir insan. Toparlayalım. Ben rakiplerime, siyasi mücadele istediğimi yaparım ama ben asla bunlara, ifetlerine, izletlerine, musala tolmanızda müsaade edemem diyememiştir. Bizim 28 şubat süredinde yazılarını iftilarla okuduğumuz adamların münevverilerimizin güya, gazetecilerimizin engin ardı çolma temahülü zirve yaptı. Gazetecilerimiz, hepsi bizden kalardı. Bizim 28 şubatta böyle medyar iftarımız olan bir sürü kalem kelam sahip adam kalemlerinin namusuna sahip çıkamadılar. Içlerindeki en inardış dışarı çıktı. Dolayısıyla arkadaşlar, ben hissesine, izletine, ifetine, musala tolmuş. Yani bir manevi şiddete maruz kalmış bir genel başkanı, bir hanımefendi ya da. Onun hak çiğlenmiş hakkın Avukkan'a günler kurmuş olayım ki. Aslında kadın aşiddetli konuşurken neleride konuşmamız lazım. İsmail Kahraman Bey bitiriyorum başkanım. İsmail Kahraman Bey bütün mukaddesaçların A.B. diyebildiği bir siyasi geçmişe sahip adamsın. Yani Türkiye'de ben mukaddesaçılık, milliyetçilik mesuliyeti taşıdım deyip de ona bir vesile bir sebe A.V. edilmemiş adam yoktur. İstiram ediyorum. Meral, kırışlar onu ne demektir? Toparlayın. Üzünde mesuliyet olan bir adamın zerafetine, izletine, yaktır bir lafmış. Dolayısıyla bu işlerin hepsi bizim siyasi asabiyelerimizde ne zaketimizi kurban verdiğimizi alamettir. Sözlerime niha ettiriyorum. Başka teşekkür ederiz. Genel kurunuza saygılar. Sağ ol.