Bitti dersi. Bu kuşun bir ekonomii konusu da açıcı. Bütün yolları kesince hülyanım, bütün alternatifleri tüketince, denenebilecek bütün siyasi fantasikleri bitirince son kalanda çok samimidir. Yani terörle ilgili bütün müzaakere enstürüm anlarını, münasebetti, münasebetsiz kurlanırken mesela çok hovardadır. Dene, diene, diene, dienete bitti, en son yol bitti. Şimdi milli, beka, vurgu, terör, canını çıkaracağız, talım harklı adı. Şimdi bakıyorum arkadaşlarımızın hepsinde var. Ekonomii ilgili her türlü siyasi fantasik. Efendim, faiz sebep enflasyon sonuç. Efendim, itibardan tasarruf olmaz. Zaten bu milli, gayrı saf milli harslamızın ne kadarı bortsu toku? Kamu bortsu toku, çok önemli bir şey değildir. Onu çok böyle ciddi almaya gerek yok. Gayrı saf milli harslamızın kapasitesi, iracat rakamlarımız ortada. Bunlarla ilgili her şey dinliyorsunuz. Bunlarla ilgili her kurdunuz cümlede. Bakın, şöyle şeylerle karşı taşıyoruz. Efendim, merkez bankası, bankası da yüz otuz milyar dolar rezerimiz var. Alkışlar tebrikler. Rezeriler bitiyor. Efendim, buna ihtiyacı olmayacak. Gerimlikli bir ekonomi, rekabetli bir iktisadyi performans gösteriyor. Alkışlar. Efendim, biz mesela sıfır sorun komşularla, sıfır sorun Bravo. Değerli yalnızlık harklı adı. Değerli yalnızlık da harklı adı. Efendim, standardayan purus bizim ekonomik performansımızı çok beğendi. Bizim notumuzu artırdı. Onlar da anladılar bizim ne kadar isabetli ekonomik modi. Efendim, notumuzu düşürdü. Allah belanızı versin. Siz kimsiniz ki bizim notumuzu düşündü? Ona da Bravo. Yani öbür ne de Bravo, buna da Bravo. Efendim, biz İstanbul'a ihanet ettik Bravo. İstanbul'u bizin şah ettik Bravo. Yani hepsine Bravo. Efendim, biz Türkiye'de Adalet ve kalkınma partisi. Şu anda mesela Adalet Reform'unu konuşuyoruz. Adalet sistemimizin iki eksiği var efendim. Adalet sistemimizin iki eksiği var. Bir Adalet yok. İki sistem yok. Yani normalde, ekonomimizin mesela kalkınacağız. Ekonomimizin kalkınma performanslarına bakıyorsunuz. 2002'de aldığımız yerle geldiğimiz yere bakın lütfen. 2002'de başladıkları yere getirdiğimiz bir üst ürekristarsa şimdi. Sanki iktidara, yeni gelmişler gibi bir hissiyat veriyor. Ben Sayın Cumhurbaşkan'ın bu kabiliyetini çok önemseerim. Mesela onu her dinlediğim ve Kemal Kılıçtaroğlu'nda saldırma duymuş komşlanıyor benim için de. Yani şöyle bir duygu veriyor bana. Öyle bir tonlama da konuşuyor ki mesela. Sanki iktidara yine de yaramış. Iktidara da 18 yıldır biz varmışız gibi davranıyor. Yani dönüp insanın Kemal Kılıçtaroğlu'na şöyle diyesi geliyor. Ya Kemal Bey, nedir bu ülkenin halim? Siz bu ülkeye 18 senede ne hale getirdiniz? Ne bu kamu açıkları? Ne bu borç tutuku? Ne bu faiz? Ne bu işsizlik? Bu çocukların haline, bu üniversiteler ne halde diyesi geliyor. Taitmeyin bu kabiliyetini çok kıymetli bulalım ama her sözün inanarak söyleniliyor olmasına siyasi bir maharet sayalım ama bu bizim etrafımızda sosyal münasebetlerimizde de böyledir. Kendi kişisel dünyamızda da da böyledir. Bir yıl içerisinde, on yıl içerisinde tanıdığımız arkadaşlıklarımızın içerisinde de böyledir. Dediği her lafın tercihini söylemiş arkadaşlarımız, bizim çok itibarlı arkadaşlarımız değildir. Dolayısıyla siyasetin güven bunalımı yaşadığı yer şuradan kaynaklanıyor. Bu söylediklerini bugün adalatma kanımızın dahil, hukuk reformadına söylediklerini. Ekonomi kurmaylarının Naci Abal dahil, yeni ekonomikanımızın söylediklerini, lütübeğin söylediklerini ve Sayın Cumhurbaşkan'ının söylediklerini, biz söylerken bunların ne kadar münasebetiz teklifler olduğundan bahisle bize cümleler kuruluyor. Şimdi aynı cümleleri adalatma kanı, Sayın Cumhurbaşkanı, Sayın Ekon'un bakanı ve Merkez Bankası Başkanı kuruluyor. Ne kadar büyük bir hikmet, ne kadar? Şimdi burada büyük bir ümidi bir değiş teklime, biz lazım pozitif bakmalıyız mevzuyu. Bir de biz pozitif bakalım, biz her şey memlekete bir faydası olacak, her şeye pozitif bakıyoruz. İktidar ama yarar duygusu da da bu kabul etmiyoruz, yarasın iktidara. Yeter ki milletimiz nefesasın. Ama acaba bu biraz pozitif baksınlar şeyine, teklifine muhalefette katılabilir miyim? Bu iktidar da muhalefette biraz pozitif bakabilir mi acaba? Yani mesela Merkez Bankası Başkanı'nın Naci Avbalı'nın, son açıkladığı piyasa insturumanlar diye gidiyor. Şeffaflık denettenebilirlik falan. Liketi geç liketi de pahizleriyle gündük politika pahizini eşitledikleri. Yani zaten parayız dolandırarak veriyorlardı, sadeleştirme yaptılar. Yani bir fogiz pahiz sadeleşmesi yaptılar. Ne yaptılar? Pahize eşit demiş oldular. Şimdi bunu biz teklif ettiğimiz zaman, bizi pahiz lobisinin adam olmakla suçlamak yerine bize kulak kabartabilirler mi acaba? Bu hususta hassasiyet göstersinler. Bizim tekliflerimiz, ciddi aslında. Mesela bu vergi dilimlerinin adalet sizliğinden, ÖTV ve KDV'den, avantajda hale gelen, kiminle kazandığını bakmadan herkesten eşit vergi alma, kolaycılığından vazgeçsinler. Bu vergilendirmeyi bu adanet getirsinler diyoruz. Ya siz de şimdi, yani devlet yönetmediniz için size bu işler böyle kolay geliyor, demek ve de vardır. Efendim iktibardan tasarruf olmaz falan diye bu kabul etmenize gerek yok. Kamuda İsraf'ın kesin lütfen bu Kamunun İsraf'ını keser misiniz diyorsunuz? Ya iktibardır diyorlar. Ya liyakat'ı istitam edermisiniz. Bu Kamuda atadığımız insanlara kendi şirketlerinizi emanet etmesiniz. Bu atadığımız adamlara lütfen bir bakar misiniz diyorsunuz? Ya Allah, işte biz sizin dediklerizden atamak zorundamıyız. Biz bunları layık oldukları için atıyoruz falan diyorlar ama bakıyorsunuz. Mesela Hamza yerli kayayı, bir insan hangi hassasiyetlerle bakıp banka atıyabilir. Şimdi öyle liyakat'ı atamalar yapılıyor ki, bu liyakat'ı atamaların arkasından böyle bir şeyye sebep oluyorlar. Hamza bizim medar iftarımızdır mesela. Hem güreşte göğsümüzü kabartmıştır. Hem güreşçi olarak ahlak iyidir. Bizi şuna düşmanı, hem güreşe hasım ediyorlar. Çok ölüysiz. Vermesek söz hakkı doğmuş. Şunun için, bu şunun için böyle. Yani biz liyakat'ı atamalar yaparak hem insanlarımızın emekleri ne? Saygısı tık yapıyoruz. Hem insanların önünde tak kurmuş insanların tartışılır hale gelmesine sebep oluyoruz. Hem de işin bizi düzgün yapamıyor olmaktan, kendi siyasi maharetimizin, siclimini bozuyoruz. Her şeyi berbatı diyoruz. O yüzden ehliyetin, liyakatin göz ardı edildiği bir mekanizma var. Şimdi adalık sistemimizi konuşuyoruz mesela. Sonuçları konuşuyoruz. Kimse hukuk fakültelerin durumunu konuşmuyor. Bu hukuk fakültelerin durumunu edir konuşan yok. Bu eğitim hukuk reformı istediğimiz bir süredin içinden geliyoruz. Sonuçları konuşuyoruz, sebeplere kimse konuşmuyor. Ekonominin sonuçlarını konuşuyoruz. Sonuçlarını konuştuğumuz için sebeplerini kimse konuşamıyor. Çünkü sebeplerinde suç ortaya olanlar, sebeplerin de kabahat dolanlar, hesap vermekten imtina ettikler için. Bize ısrarla gelin bu sonuçları ortadan kaldıralımı ortak etmeye çalışıyorlar. Biz de onlara diyoruz ki, ya biz sizi başlığınızda gelecek. Felaketler için uyardık. Siz uyardık. Siz de dedik ki böyle yaparsanız merkez bankasının rezilerleri eriyecek. Böyle yaparsanız işsizliği kontrol edemeyeceksiniz. Dövüzü kontrol edemeyeceksiniz. Bakın, üliyarım. 120 küsür milyar dolar paramız, sadece dövüzü baskılamak fanfesine kurban gitti. Nedir o? Efendim, faiz sebeplerin enflasyon sonuçtur gibi bir tercih'e ispatlamak için hazine 120 milyar dolar, reziler beni sırf dövüzü baskılamak için kullandı. Güven gelince ne oluyor gördünüz mü? Sayın eski, hazine ve maliye bakanımız, program olarak açıklayıp da, hedef olarak millet ne önüne koyup da tutturduğu tek şey ne biliyor musunuz? Ben istersen faizi düşürürüm dedi. Ben gerçekten isabet sizlikten yine nasibine bir şey düşecek zannediyordum. Gerçekten en isabetli işe yaptı. Gerçekten istediği zaman düşünebiliyor. İstifa edince düştü. İstifa edince düştü. Gerçekten piyasa bunu doğru algıladı. İstediğim zaman düşürürüm derken kastettiği şey buysa tek tutturabildiği hedef budur. Bunu şunu için söylüyorum. Güven şöyle bir şeydir. Efendim, siz piyasadan üstürmanlarına reiyat edeceğinize cevap verirseniz piyasaya. Efendim, Şeffaf'la denetime. Efendim, piyasanın bekletilerine. Piyasanın cari şartlar içerisindeki bütün o modelleri. Ben uyayacağım derseniz sekiz buçuklaradan alınan doları. Bakın yedi buçuklaraya indirdiler. Sadece güven, yetmeyecek. Politika faizlerini artırmak, yetmeyecek. Üretimi artırmaları lazım. Üretimdeki büyük sıkıntımız da İhracatımızın ithalete bağımlı olmazdır. İtalatı bu kadar bağımlı hala gelen bir ekonominin ayağa kalkmasının tek yolu, İtalat da İhracatımızın beş demek için aldığımız bütün malları Türkiye'de üretebilir hale getirmektir. Böyle bir ekonomik perspektifine ihtiyacımız var. Bunun için adalet ve kalkma partinin 2002'de milletine verdiği sözü, iddiaasını taşıyacak ihlası, samimiyeti, milletbizden de karşılı olan bir siyasi duruşa ihtiyacı var. Sayın Cumhurbaşkanlığını dediği şey son sözü bitiriyorum. Sayın Cumhurbaşkanlığını dediği söz doğru söktür. Artık bir tesbü yutmek, yetmez, arabayı değiştirmek lazım. Biz arabayı adalet ve kalkma partisi olarak gördük. Çünkü millet onların otobüsüne bindi. Bu araba, bu memleketi taşımaz, bu arabanın değişmesi lazım, değiştireceğiz.