Para transferi için soru önergesi verdi. İyip artı. At parti de ki arkadaşlarımızın cevabını verecekleri soru bence şudur. Bu işi Cumhuriyet Halk Partisi iktidarda olsaydı, kızıla üzerinden çağdaş yaşamı destekleme derneğine yaptırsa idi, Tayyip Bey'de muhalefette olsaydı. Tayyip Bey ne derse kabulümüzdür. Kızıla gibi bir kurumun vergi kaçırma organizasyonunun paravanı haline getirilmesi doğru değildir. Bazen kanonlar, su istimal alanlarının kapılarını da açabilir. Bakma'ya başkent, kızın yıpratılıyoruz, bağış yolu hukukidir. En saraya da kızılaya bağış yapmak arasında hukuk ve ekonomik açıdan fark yoktur. Savunmalarına da tepkiliydi. Bu kanonu olabilirsin, hala ki değil. En saranın yıptışını planlanmış bir yere kalmadı bence. Bu mevzu da en saranın itibarını falan düşünecek durumda deriz.