Ömer Gözlerinde söz sarıbeden İstanbul Milletlik'i Sayın Yavuz Avruh Ali Oğlu. Buyurun. Sayın Avruh Ali Oğlu. Efendim, saygıyla devamlar. Dezcan Formasyonun Saatli'yle dedi zirvesinden bir örnek arz edeceğim size. Şanlı peygamberimiz Dezcan Formasyonun zirvesinde bir iftirayla karşılaştılıyorsunuz. Peygamberimize şöyle dendiği hasımlarınca, vakiplerince ona engellemeye çalışanlarca mal düşkülüdür. Mevki düşkülüdür. Ticaret hevesliçidir. Mekkeyi yönetmeye çok heves etmiştir. Haa. Haşa huzuda kadın düşkülüdür. Şöret düşkülüdür. O bütün bunları bunlara düşkül olduğu için yapmaktadır. Sabahlara kadar o kem ve keri sözleri söyleme heves etmiş olan adamlar sabaha yakın söylediklerinden rica etmiş ve şöyle demişler. Bunları söylemenin hispir anlamı yoktur. Çünkü o bunların hiçbirisini yapmaz. Sizin böyle bir kanana ihtiyacınız yok. Sizin vakiplerinizin ya da hasımlarınızın sizin kıyabınızda onlar hasta böyle bir şeye heves etmezler dinlemeyecek bir ahlaka yönetim ahlakına ihtiyacınız var. Bence efendim bu da bir yoldur. Bugün heves ettiğiniz bu çıkardığınız kanun bir yönetim için bir yoldur. Ama bu yoldan daha evlal olan şey şu dur. Hakikati o kadar bedih hale getirmek sizin imkanınız dahilindedir ki yalan söyleyenleri itibarsal ile gelmelidir memleketi. Ben Bayerbeğin hatırlatmaların çok kıymetti bulurum. Efendim burada bu kürsüde de sizin yapamadıklarınız namına kendi hesabmam mesuliyet duyan bir tüt biliyeti olarak konuşuyorum. Yani siz zaten yapabileceklerinizi yaptınız. Yirmi yıllık iktidarınızın mihayetinde Sayın Cumhurbaşkanlının sanki iktidara yeni geliyormuş gibi sanki bu önümüzdeki seçimlerde iktidara gelecekmiş gibi. Efendim önümüzdeki dönem yolsuzluk yasaklar efendim bizim iktidarımızda nihayet bulacaktır falan demeye gelecek açıklamalara yirmi yıllık iktidarın o hastalatiyetle geçirilmediğinin ifşadır. Şimdi bunun için ardı diyorum. Bu bir yol dur diye seçtiğiniz yol. Daha önce sizinle ilgili nasıl bir sigili hatırlatıyor. Değen formasyon kapsamına girecek pek çok şey şimdi de yaşıyoruz. Efendim tüy ikç rakamı açıklıyor mesela. Sizin söylediklerinizi değil. Sizin söylediklerinizin milletbidenindeki karşılığıdır mühim. Tüy ikiden açıkladığı rakamın çok daha fervkinde bir enflasyon yaşadığını söylüyorum millet. Efendim doğru dur bakın doğru dur ama aldı öyle değildir. Dört buçuk milyon suriyeli var. Deniyor ama milletbizdenanda mahkeztüman şeşudur. On müdü. Efendim iki yüz kırk bin seçmen vatandaş olduğu oy kullanabildi seçmen şu kadardı deniyor. Milletbizden'da karşı tutur. Bin milyon dur en az. Yani devlet kurumlarının siyasal vizyonunuzla Partili Cumhurbaşkanlığı sistemiyle bu kadar aşındığı aşındırıldı. Zamanlarda kanun kadar kanunların sizin tarafınızdan nasıl uygulanacağıdır? Kerebdüt sebebi olan. O yüzden bu kanunları böyle konuşuruz yoksa mahiyetinde bir şey yoktur. Mahiyetine bakarsanız yana engellemek. Efendim kaygıyı toprumsal kaygıyı büyütecek sekizde mübale etmek toprumsal panik büyüklüsü oluştur. Bak falan. E bunların engellemenin yolu niçin yasak olsun. Mesela şu da bir yoldur. Hakikat o kadar görünür ki yalana heves edeni ikibar sale gelir. Ona derler ki ya o ne münasibeti salamsın. Hakikat gazetecidik. Hakikaten üç gün gazetecidik bu kadar orta yerde hakkı bu kadar hikırırken siz niçin yalanlarla uğraşıyorsunuz denmesine imkan verilmesi gerekir. Bu yapılmak yerine, bu yapılmak yerine kanun marifetiyle böyle korunmak. Efendim muhalefeti bedbin etmez. Muhalefeti ümücüsü etmez. Niçin etmez. Çünkü sizin yolun başındaki kararlığınızı taşımak muhalefetin vazifesidir. Niçin vazifesidir. Siz niçin millete adına millete yaşlanarak siyaset yaptıysanız muhalefette aynı duygularla siyaset yapmak zorundadır. Iktidarlar gelip geçecektir. Iktidarlar gelip geçecektir. Bugün Türk Biliyeçiliğinin sorumluluğu benim memleketine milletine kurban olma sorumluluğum. Türk Biliyeçiliğinin sadece güvenlik hassasiyetleri mevzu olunca konuşan değil. Memleketin aşı işi mevzu olunca konuşan sorumlukluyan. Işsizliği mevzu olunca bundan mahcupiyet duyan. Çocuklarının ümidi kaybolunca bundan kendin namına sorumluk çıkaran üniversitelerine düşünen eğitimin kalitesini düşünen adaletini düşünen devletin malı mülkü talan edilince bundan utanan mesuliyetiyle konuşuyorum. Yoksa AK Parti'yi itham etmek izle etmek için konuşmuyorum. Ama yaşadığımız ortadadır. Güzel konuşarak geldiğimiz yerin finali şudur. Iki bin yirmi üç cumhuriyetin yüzüncü yılı bu yüzüncü yılda bize vaadet diklerinizin ne kadar uzana düştüğümüzü görün lütfen. Yolun başındayken söylediklerinizin yolun sonunda bizi getirdiği yerde ki muhasebesine dair cümlelerimizi duyun lütfen. Böyle bir ülke vaadetmediniz bize. Tamam diyor lütfen. Bu vaadettiğiniz ülke muhalefet için milletine hizmet kastıyla bayrağa devralıyoruz duygusunu besteyen bir görüntü ardır diyoruz bizim için. Yoksa size niçin bunları yapmıyorsunuz derken hatırlattığımız şey sadece şundan ibarettir. Böyle yola çıkmadınız. Millik gelir hesabınız bu değildi. En flasyon edepiniz bu değildi. Paranızın deri ilgilisi hapınız bu değildi. Gayrı sahvimilli asla bu değildi. Fahize ödeyeceğiniz para bu değildi. Üniversiteleriniz bu değildi. Adalet bu değildi. Üretin bu değildi. Küketin bu değildi. Çocuklarımızın ümidi bu değildi. Çiftçi bu değildi. Sanayici bu değildi. Bu değildi. Vahadettiniz değildi. Bulduğumuzu ehven sayıyor olabilirsiniz. Bununla idare edin diyor olabilirsiniz. Ama biz bununla idare etmeyeceğiz. Zannedil mesin ki efendim bu tevessülettiğiniz yol bizi bizim mesuliyetimiz azaltır. Yürürüz kararılıkla partilerden daha mühimce bayrak. Partilerimizden daha mühimce devlet. Partilerimizden daha mühimce millet gibi bir sorumlu olanların gürüyeceği yoldur.