Yüzde beş büyüyeceğiz rakamını açıkladı beyefendi, hazine ve mahalleye bakanı. Ben de hafif sitem ettim, şöyle istemedim. Dünyaya resesiyona giriyor. Dünyanın gündemi, ekonomik resesiyon değil. Dünyanın gündemi bu canımız. Canımızı nasıl kurtaracağız? Bu sağlıklı şartlarla sonra yine alın teri döker, yine çalışırız. Yüzde beş büyüme keralde dünyada şu anda ülkelerin içinde açıklama yapan tek ülke olarak bizi diğer ülkelerden farklı hale getirdik. Ben dedim ki inşallah beyefendi yüzde beş tutturur. O zaman biz ihraç kalemlerimize sayın hazine ve mahalleye bakanı da katarız dedik ki biz de böyle bir şey var. Bundan ihraç edelim size. Bu böyle memleket dünyaya ekonomisi berbat olurken Türk ekonomisini yardım toplarken bir taraftan bu ülkebilmek kabiliyetine sahip.