Evet şanslar adına İstanbul milletvekili Yavuz Ağır Ali Oğlu Sestarebinde bulunmuştur. Buyurun. Yoksa yok muydu Sestarebiniz? Kayıtlarda var. Beş dakika. Evet. Konuşacağız. Buyurun. Beş dakika süremiz. Sayın başkan değerli milletvekilleri. Dışişleri bakanlığına. Soru sorduk. Doğu Türkistan'la ilgili. Cevap geldi. Nezaket gösterdiler? Sağ olsunlar. Cevap Mahyeti şu endişelerimiz var. Endişelerimizi ilettik. Endişelerimizden duyduğumuz kaygılardan sorumluluk çıkardık. Size de cevabımızı şöyle verdik. Doğu Türkistan'da sizin hassasiyetlerinizle mevzede kadar büyük bir şey yok. Kısmen rehabilitasyon kamp ları gibi çalışan birtakım faaliyet merkezleri var. Bunlar toplumun radikal umusurlardan temizlenmesi maksadıyla için hükümetinin meslek edindirme kuşlarına dönmüş bir takım kamplar. Şimdi bu cümlenerle beraber hükümetin siyasi vizyonuna yakın gazetecilerinin attığı tivitler var. Bunlarla ilgili bu tivitlerin arkasındaki algı çarpıklığının bir de binelbeyin telafu zettiği Çin'in Toprak Rükkünlüğü içerisinde ziklediren bir alan var. Yani Doğu Türkistan arkadaşlar Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin üzerine kurulduğu vatan büyüklüğünün vatan topraklarının büyüklüğün iki katı. Yani bir milyon beş yüz bin kilometre kere beş yüz seksen milyon kilometre kere. Üstünde otuz beş milyon Türk yaşıyor Arkadaşlar. Cevabın içerisinde akraba topluluğumuz falan gibi bir şey geçiyor. Çin içinde ilgili sorduğumuz Doğu Türkistan'da ilgili sorduğumuz sorunun içerisinde akraba akrabalarımız diye bir şey geçiyor. Türk milleti kadim Türk yurdu. Milletten önce üç yüz yıllar ne kadar bilebildiğimiz evvelini bilmiyoruz. Kadim bir Türk yurdu. Üstünde yaşayanlar Türk. Üstüne bastığımız Toprak Türk. Bin küssür senedir. Üstünde adıyla sanıyla yaşayan Türk. Şimdi bütün bu olan bir ten içerisinde işgal olan bir Toprak parçası. Çin'in Toprağı değil. Bizim Toprağımız. Üstünde yaşayan insanlar Müslüman, dünya beşten büyük dür diyen Cumhurbaşkanımızın dediği beşe dahil Çin muhatabımız aslında Amerika'ya tever an ederken söylediğiniz beşin içine Çin'de dahil. Ondan da büyük. O beşem Çin'de dahil. Orada dünya beşten büyük dür diye haklı hasasiyetlerimiz de kızdığımız. Kudüs Çin'eniyor diye hasasiyet gösterip avazımız çıktığı kadar bağırdığımız. Müslümanlarımız ayaklar altında eziliyor. İzzet'in efsimize ziyan ediliyor diye efe veren ettiğimiz ümmet ümmet bütün içerisine Türkler de dahil arkadaşlar. Türkler de Müslüman. Oradaki Türkler de Müslüman. İzzetlerine ifetlerine musallat olunan kardeşlerimiz. Mevzü konuşulunca bir de şöyle badet başladı. Efendim neymiş? Siyayenin o bölgüye mahsus bir çalışması varmış. Bu tür haberler, sensasyonel bir kirletmeymiş. Bu kirletmeye Türkiye'den de hâlet olan bir takım siyasi umusurlar varmış. Vay, vay, vay, vay. Ha biz şimdi olduk iki bin yıllık Türk yurdunun bu topraklara gelmezden önce bizim kendi yurdumuzun üstünde yaşayan izletiyle iffetiyle yaşayıp Müslüman olarak yaşayıp Müslüman olarak ölecek olan kardeşlerimizin ızdırabına cümle kuruyoruz. Bir de bu cümle verimiz de yaptılar. Bizi siayeyi sözcüsü. Bizimkiler zanneder ki şimdi bizimkiler şimdi bizim bu cümlelerimizden zannederler ki. Bir şimdi Mevzuyu, Çin'in toprak bütün içerisinde ziklediyoruz. Aziz arkadaşlarımız. Bu toprağın üstünde yaşayanların çığlıklarını duymazsak biz Ali'ye izletpli ve için şu sözüne konulacağız. Her şey olur. Biticek akılda kalan sadece dostlarımızın sessizliği olacak. Kudus'e hassasiyet gösteriyoruz. Haklıyız. Arakan hassasiyet gösteriyoruz. Haklıyız. Suriye'ye hassasiyet gösteriyoruz şu anda. Haklıyız. Iraka hassasiyet gösteriyoruz. Haklıyız. Sanki, sanki efendim siayeyinin o bölgedeki hesapları vardı. Suriye'deki hesapları biz efendimizin kabrinde Medine'yi münevveride ervahla beraber toplandık orda planıdır. Suriye kimin planı? Suriye'de bunca kanın gözyaşının arkasında kimin alçak hesapları vardı. Türk devletinin bu gaya kıyusuna düşmesine kimin siyasayı vizyonu sebeb oldu. Dolayısıyla lütfen kalbinizi açın. Orda otuz beş milyon kardeşinizin izletine ifretine müslümanlığına musallat oldular. Topraklarına musallat oldular. Çiğin doğu Türkistan'a işgal etti arkadaşlar. Toprak bütünlüğü diye bir şey yok. O yüzden bin Ali Bey'in söylemiş buyurun Sayın Ali Oğlu. Çiğnin toprak bütünlüğü cümlesini orda bize yapılan onca kötü muamelenin istinada haline getirecek duyarsız daha engel olalım arkadaşlar. Beş dakikalık konuşma için bu kadarını söyleyebildim. Bugün bir kaç konuşmadan sonra bir kanaat getirdim ki tarihi serence amı içerisinde ben bütün mevzuyu bir Türk bütünlüğü içerisinde anlatmam lazım. Türk ne? Oradan bugüne ne? Ne en eş tek avletti? Ne oldu? Şimdi ne olamadığı için bu halde diye inşallah sinema bölümüne geçtiğimiz zaman tarihi tarihi serence amını her bir sayfasını kahramanlıklarla doldura doldurak geçirmiş bir milletin kadin varlığına nezaret eden bir kimliği size arz etmeye gayretirleyeceğim. Ama bu doğu Türkistan meselesinde algınımızın algımızın hatalı olduğunu bilmenizi isterim. Gerçekten orada sessiz kaldığımız göz yımduğunuz duymazdan geldiğiniz kardeşlerinizin feryade figane dünyada ahirette yüzümüze yakışır. Yapışır bizim. İzletimize ifetimiz. Buyur. Bu kadar ciddi saldırılan olduğu yerde mesela içinin toprak bütünlüğü falan gibi saçma sapan bir cümleyle takdim etmek bizim Türklüğümüzü inkar etmek anlamına geldir. Lütfen bu mevzuda hassasiyet taşıyalım. On altı ülke bu mevzuda hassasiyet gösterdik kınama kararları aldığı izleme komitesi talep etti. İnsan aktar izleme komitesinin oraya sokulmadığını söyledi. Bu mevzuda biz size raporlarda takdim edeceğiz. Bunu bir çeçeveye oturtmamız lazım. Topraklarını terk etmiyorlar Türkler. Sizden para beklemiyorlar Türkler. Sadece diyorlar ki biz sizin kardeşleriniziz. Bizi duyun. Sessimizi duyun. Üzdür abımızı duyun. Bizim burada yaşadıklarımızı dünyaya duyurun. Yoksa ne vatan terk edecek. Ne de para dilenecek bir milletiz diyorlar. Bilesiniz. Yener kurunuzda saygılarımla. Teşekkürler Sayın Ali Oğlu.