Bütçe üzerinde bizim sitemlerimize verdiğiniz cevaplar sizin Türkiye tasavurunuzun alametidir. Dolayısıyla bizim sitemlerimize devamlı biz seçimi kazandık ya diye mukabede ediyor olmanız. Bakın şöyle biz on altı yıldır seçimlerin galibi iyiyiz diye mukabede ediyor olmanız. Aslında Türk yurdumda tam olarak bizim işaret etmeye çalıştığımız şeyi tekzip ediyorsunuz. Ona dikkat çekmeye çalışıyoruz. Burası her şartta kazanacağım diyenlerin yurdudu değildir. Burası doğrulukla kaybetmeyi göz alanların yurdudur. Dolayısıyla biz sadece muhalefette olmanın hissemize düşürdüğü sorumluluğu şöyle hatırlatıyoruz size. Burası kazanma şehvetinin değil paylaşmanın beraberin şahitmenin beraber kurmanın yeridir. Mecliste bu işin tecelli yağadır. Çerçe Bey'i buraya oturmaya çalışıyoruz arzadır.