Sayın Ağrali Oğlu. Sözden kaçmasını istiyorum. Müracatımızın talebimizin sebebi şu anlaşma sözleşme imzalandı. Sözleşmenin altında temel karamollu olunun ve Meral Akşener'in imzası var. Lütfen dinleyin. İnternette var. Hale mi bulabilirsiniz? Meral Akşener'in ve temel karamollu olunun pekakayla yapılmış anlaşmada imzaları var. Cümle böyle. Şimdi bu cümleye mukabil etmemizin sebebini biliyorsunuz. Algıyı yönetelim de ne olursa olsun hevesine kurban gitmesin siyasetçiliyoruz. Yani biz algıyı yönetelim. Seçim bitsin sonra Allah kerimdir. Bakarız denmesin. Yani devlet belgeyle konuştun, bilgiyle konuştun. Devlet ciddiyetini akşır cümleler kurusun. Şimdi bu belge varsa beyefendi nelinde Türkiye Cumhuriyeti Delatli İçişleri Bakanı olarak bu belgeyi kamuoyuna sunsun. Mahkemeye sunsun ya da bize de bildirsin. Ben televizyonda konuşurken dinliyorum beyefendi. Sancak tepe ilçetin belediye en cümen listesinde dördüncü sıradan aday olan filan. Buyurun tamamlayışınız. Kalı olduğu iddiaasında filanca isimli şahız. Iyi partinin hem de içişleri bakanlığı yapmış Meral Akşener'in iş dizyalarında cümle yerine ekliyerek cümlesini canlı yeniden dinliyorum. Dinlerken Sancak tepe ilçeye telefon açıyorum. Diyorum ki arkadaşlar Süleyman Bey'in televizyonda söylediği isim bizim listemiz demi. Vallahi yok başkanı. Ya bizim listemiz de olmayabilir. Olur ki gözden kaçmıştır. Ceperin listesinde mi? Böyle bir isim yok başkanı. Ya arkadaşlar biz de İstanbul'da böyle bir aday var mı? Bütün bu sorularımın tamamına başkanım ne böyle be isim? Ne böyle bir aday? Ne böyle bir bizim üyemiz? Ne Cepede böyle bir isim böyle yok. Şimdi bütün bunlarla yapılmaya çalışılan şey nedir arkadaşlar? Sonra Meral Akşener'in pek kalıları iyi partinin pek kalıları diye konuşmalar var peşine eklenen. Şimdi ondan sonra ben tekrar bakıyorum. Olur ki gözümüzden kaçmıştır. Yani iyi halki adı verilmiş olmasına rağmen. Gül. Bağlayın lütfen. Devletle münasebetimiz bizim şöyle değil. Biz burada bize verilmiş iyi halka adına it razı meşhur saymayız diyen bir ashabiyeyle de davranmayız biz. Içişleri bakanımız şifayı olarak bize bize bize. Deze ki arkadaşlar iyi halki adı verilmiş olabilir. Ama biz biraz endişelilmiş şu şu isimler devletin milletin istikbaliyle ilgili sıkıntılıdır. Orada da müdahale hakkımız vahvus. Biz de yaparız. CPD yapabilir. Yani gözden kaçmıştır ama şunlara bakın hassasiyet talep ederseniz ona da döneriz. Şimdi bütün bunları yapmak yerine devlet istihbarat raporlarını sallayarak meydanda seçim yönetemez kardeşim. Yönetemez. Bu yapılan teşebüs edilen şeyin tam aslışudur. Ben algıyı yöneteyim, algıyla seçimin sonucunu alayım. Gerisi Allah kere. Devleti'ye yöneteceklerin ciddiyetine yakışmaz bu. Onu dikkat çekmek istiyoruz. Yine öneryemiz reddedildi. Bunu şuna alamet yaptık. Sadece diyor ve algıyı yönetiyorsunuz. Aslında dediklerinizin iftira olduğunu siz de biliyorsunuz. Sadece bu dediklerinizi. Teşekkürler Sayın Ağralıyor