Yakşanlar, sorgulurum hoş geldiniz. Bu akşam iyi parti İstanbul milletvekili ve aynı zamanda parti sözcüsü Sayın Yavuz Ağrali Oğlu konumuz olacak. Kendisiyle hem Türkiye'de hem de dünyadaki eee gelişmeleri eee detaylı bir şekilde sorgulacağız. Hoş geldiniz. Hoş bulduk. Teşekkürler. Teşekkürler. Sağ olun. Şimdi eee yırağında komutan Kasım Süleyman Ninin öldürülmesi o ile eee başlamak istiyorum. Şimdi ülkemizde eee verilen tepkileri ve yapılan yorumlara eee baktığımızda bir taraftan eee İran bizim dostumuz değil diyerek aslında biraz da meslepçi bir şekilde yorum yapanlara var. Diğer taraftan da eee İran'ın yanında olup ııı aynı amelikancı eee bir şekilde yorum yapanlar var. Yani bu olayla beraber eee ağabey deyeli ilişkimizin kesilmesi lazım şeklinde sert bir şekilde eee yorum yapanlar eee var. Eee sizin ve partiniz iyi partinin eee bu olaya eee bakış açısı nedir sorusuyla başlayalım. Hatun Türkiye'de evet eee seyasi olarak konjunktur neyi konuşmamız istiyorsa o konjunktur 'da yakın durduklarımız üzerinden seyasi dokuma hastalığı var. Yani Avrupa Birliği süreci varsa Avrupa Birliği istandatlar üzerinden kopanak kriterler üzerinden. Maastrit kriterler üzerinden konuşabiliyorsunuz. Avrupa Birliği'nin bir haçlı kulübü gibi konuşmaya başlamışsanız eee daha dini merkezli bir silahsal algoritmayı konuşmuş oluyorsunuz. Orta da o konuşuyorsanız bölgenin hamisi banesi gibi konuşuyorsanız. Siz bölgenin abisi gibi konuşuyorsanız onun üzerinden konuşuyorsunuz. Bölgede ağabeylik yapmaya karar verdiniz anlayı tibaren. Sünni sünni gelenek üzerinden bin yıldık hâkimiyet alanınızda şiirlik üzerinden de iranı bir tezdetme cümleleri kuruyorsunuz. Dolayısıyla ümmet bir liy üzerinden konuşuyorsanız bunun ailevesini, sünni isini hepsini bir bir beraber edecek işte İslam dünyasının kültür karşısında eee cemetmek, bir etmek falan gibi bir şey konuşmuş oluyorsunuz. Dolayısıyla bu konjunktürel eee olarak biz Amerika Birliği'nin karşısında altmış sekiz yıllık NATO hukukumuzun össelendiği zamanlar dayısın. Bu bölgede bizim başımıza ölmeye çalışılan bir takım çorapların başımıza açılacak gayelerinden kutunmak için Rusya ve İran Paktına ee beraberlerini yakın duruyoruz bu ara. İşte Suriye'de başımıza bir P.D. belasını bir tekaka devletini sarmaya teşe bisetmiş. NATO hukukunu çiğneyip kendi müttefikinin hasımlarına, terörun surlarına binlerce tırsıyla vermiş bir müttefik ve Rusya ve İran'a yaslanarak eee şimdkabelede bulunuyoruz. Eskiden İran'a yakınlaşmak Türkiye'de rejim sıkıntısı haline getirdir öyle takdim edilirdi. Ben müdkette İran'a yakın siyaset konuşanlar var. İslam dünyaya de otamadan bin yıllık batıya dönük yüzümüzü Doğu'ya çevirmeye teşe bisedenler var falan deniyordu. Şimdi konjunktur bizi eee Amerika'nın müttefektik okukumuzu çiğner eee bir lüzumsuzlukla eee bir savrulmayla bizi bu bölgede bir takım musibetlerle karşı karşıya bırakmasın da tedbir almaya çalıştı devlet. Hariciye'nin ön görüksüz dünün bedelini çok ağır öyledik biz. Son 18 yıllık iktidar döneminde minhasarandış politikanın daha önemli hale geldi. Iki binliği yıllarda başladı biliyorsunuz bu konuda rızın eee ülkelerle ilgili bir ortada o projesini sev olduğu değişikliklerin üzerinde. Böyle Türkiye'ye uzunca zamandır Orta Doğu'da patinaj yapan bir ülke görüntüsü verdi. Patinaj diyorsun. Patinaj yapıyor. Ve her geçen gün batıyoruz. Görünen o. Çünkü isabetli tercihlerimiz yok. Hep çıkmaz sokakları sonuna kadar tecrübe eden bir siyasal diskur gelişmiş. Her çıkmaz sokağa sonuna kadar giderek tecrübe etmek. Hükümetin Orta Doğu politikasını izah eden herhalde tek cümle bu. Her çıkmaz sokağa sonuna kadar giderek tecrübe etmek. Arada bu sokak çıkmaz sokak diyenleri duymazdan gelmek. Sokak çıkmaz sokakları taberelerini görmelerden gelerek sonuna kadar gidip sokağa çıkabilir bir sokak olup olmadığını sonuna kadar gidip tecrübe etmek falan gibi bir lüzumsuz daha büyük bir enerji harcadık biz. Çiçeği burada arabaştan kralı doksan beş yaşında falan vefat etti geçtiğine doyamadan. Efendim bizim bizim devlet ricaire üç gün milli yasilan etti. İlişkilerimizin normal leştirmek mi ya da iyileştirmek neydi bu bilmiyorum. Üç gün milli yasilan ettik. Başımıza gelmedi kalmadı. Beş yüz milyon dolar PKK'ya yardım ettiler. Efendim Mustafa'da bir antidemokratik süreç başladı. O sürecinin içerisinde biz devletlerin yönetimleri değişince hasım ya da dost kategorisine giren bir ülke muamelesi görmeye başladık. Eskiden rol model olan bir ülke vardı. Şimdi onun yerine kendi güvenliğini sağlamak için konju okturarak kendisine siyasi partner bulan bir ülke haline geldik. Bu kadar çok çeşitlilik ve değişikliği kaldırabilir. Bir diplomasi derinliğimizde yok bizim. Ne kamı diplomasimiz böyle çalışıyor bizim. Ne de bunlara uyabilecek bir devlet ekonomik askeri gücü var. Sadece bütün bunlar yapılırken denen müşbütün yollar bitiyor. Mecburi istikametlerde zorunlu tercihlerimiz var biz. Sorunlu tercih. Ya Amerika beşteyetlere bizi sıkıntıya sokmuşsa biz İran Rusya'ya yaslanarak Suriye'de başımıza bela olan bu süreci değiştirmeye çalışıyoruz. Efendim Esat bir katil. Esat gibi bir katililerinden Suriye'lileri kurtarmak teşebüsünde bulunuyoruz. Dört milyon Suriye'li ağırlıyoruz. Kırk milyar doları harcıyoruz. Ondan sonra Esat gibi bir katililerini tutmayacağız diye elini tuttuğumuz ittir adamın elinde. Esadın kinden daha az kan yok. Daha fazla kan olan adamların elini tutuyoruz ki biz Esat gibi bir katililerini tutmayacağız. Şimdi bu her cümer içerisinde Amerika beşteyetleri özellikle bir dönem soğuk savaş döneminde Rusya'yı ve komünizmi tehdit algısı içerisinde kendisine tehdit algısı içerisinde bir oturduğu için dünyaya yerleşme vaziyet planının bunun kınara haline getirmişti. Komünizmi. Komünizinden sonra da terörizmi 11 evlili saldırılarından sonra İslami terörizmi falan ne demekse bu turnak içinde bunu mevzu dederek dünyaya yeni bir yerleşme alanı. Dünya'da yeni bir vaziyet alma planı yaptılar. Afganistan savaşında Afgan mücadele ideye destekledikler alanlar. Afgan mücadelerine hatırı sellemiklerden silahlar sattılar biliyorsunuz. Afgan mücadeleleri soğuk savaş bitikliyorsunuz oldular tali bak. Bu tali ben olanlar son olarak el kayde. El kayde olanlar sonra Allah sizin cezanız bizim elimizde verecek diye terör edin dünyadan tebideyeceğiz azgınlığına dönüştürlük. Dünya'da yirilmedik ülkeye tanan edilmedik. Çok önemli bu. Hiçbir yer bırakmazdı. Kendi yere yaratıyorduk karı beş dedikleri unsurları. Sattamı irana yıllarca savaştın diye silahlarla beş dediler. Sonra sattam kuvvete saldırsın diye sessiz kaldılar. Sonra sattam kuvvete saldırdı diye ona mukabalettir. Sonra kimyasal silah var diye buraya girdiler. Birkaç yıl sonra dediler kim yasal silah yokmuş. Irak'ta çiğnenen namusun, çiğnenen ırzın, öldürlen insanların haddi hududu yoktur. Yirmi milyon insanı öldürdüler. Bu arada müslümanlar da bu işe ortak etmeye hevez ettiler. Iraka demokrasi getireceğiz diye başladıkları işin sorun. Yirmi yılı bulmak üzere neredeyse doksan birden itibanan sayarsanız otuz yılı bulmak üzere. Dolayısıyla otuz yıldır demokrasi getirmek için girdikleri yerde kan göz yaşı var. Zulüm var. Şimdi bütün bunlar olurken yiran tehditine abartmak. İran'ın efendim kimyasal silah ahil eee en şeyin nükleersilahs eee geliştirilme programlarına engellemek için bölgeye hakim olmayı heveslerine israli kalkmak. İsrail'in bölgedeki toplak heveslerine başka bir şeyleri kalkmak. Bu her cümer içerisinde ortada o da gücü olan güçlü olan gücüyle kuralları belirliyecek olanların her şeyi söylemeye haklı buldu bir yer haline geldi. Eskiden de böyleydi. Ama şimdi daha görünür hale geldi. Bu tam hakaret imzalıyorsunuz. Bu tam hakata kimse oyuyor. Anlaşma imzalıyorsunuz. Imzal adı anlaşmada imzayı atanlar imzasına sağlık değiller. Ya Dolayısıyla bu ülke eee şuna dikkat etledek yönetilmek zorunda gücüyle orantılı tehdit. Gücünün kaldırabileceği kadar eee irade. Gücün olmadığı yerlerde de gerçekleştiremeyeceği tehditin zilleti hissesine düşmesin diye akırla diplomasi. Kamu diplomasi. Bunlara özen göstermesi lazım. Kurtulur savaşının kurmayi kadrosuna baksınlar. Ellerindeki gücün neye yetebileceğine karar vererek hamle yapmak. Yoksa eee mesela hatayı almak için çok uzun süre bekledi Mustafa Kemal. Aslında musul da çok almak istiyordu. Belki ömrü ve fayetse musul da alacaktı. Zelaneye gözü düşerdi. Çünkü size bir selanik çocuğuydu. Evet. Dolayısıyla selan iyi almak isterdi. Gözü düşerdi. Efendim Halep butlaka gündemindeydi. Çünkü nihayetli misal kımildi'nin kuvvet kudret sınırlar içerisinde buralarda var da. Es. Ama buralard o zaman ki konjumpturdu. Kuvvetimiz kudretimiz yetmiyor diye. Gözden çıkarılmadı aslında ama birazcık planların uzanında tutulmak zorunda kaldı. Şimdi gücünüz de orantılı da oranmak zorunda olduğunuz bir coğrafyada kendi milletinizle bir beraberliği sağlayarak güçlenmek zorunda olduğunuz bir coğraf yadasınız. Yiran meselesi Amerika birleştirdilerinin bu bölgedeki azgın hesaplarına israilinde katılması. Israili burada ayakta tutsun diye birleşik araba emindiklerinin ve sui de arabetlerinin gözgünması. Mısırım bu işe katılması falan üzerine uğraştırmış bir pakt var. Bu pakt içerisinde bu bölgede her türlü azgınlığın kuralsız savaşın en stürmanı haline geliyor. Bu türteşe büçler. Her mücadele edilen alan aslında daha büyük siyasal kırılmaların daha büyük çatışmalar ustur haline getiriyor. Peki en son Amerika'nın yaptığı bu saldırı da size göre kuralsız bir saldırı. Kuralsız saldırıdır tabii ki. Ama biz diyor ki bundan bu örgede. Bu örüs diyor bunlar diyor. Şöyle bak şu anda. Yiran'ın kudüs gücük komutanı. Kudüs kudüs kudutanı. Yiran'ın aslında girdi dış işleri bakanı gibidir. Çünkü yiran rejim ihrac etmek işinden biraz feragat edip rejimini beklemek ve yayılmak gibi bir en stürmanı hizmullahla yapmaya karar verdi. Bu bölgedeğindeki bütün o stratejik planlarını içerisindir. Silahlı bir fotansiyel güç ihracı ederek aslında yiran. İnsanımızduru ihracı ederek savaşı böyle taşıdı bölgeye. Dolayısıyla burada siz terörist deyince zaten Amerikaya'yı tevetlerinin bilirlerine terörist demi hakkı. Şöyle mahvus. Ben silah veriyorsam benim ne beraberse terörist değil. Ben silah veriyorsam benim hesabıma çalışmıyorsa terörist. Başkası veriyorsa insan haklar için de çalışıyorsa terörist. Dolayısıyla teröristin tanımını da kendi keyfine göre değiştirebilen bir ülkele karşı karşıya iz. Bu onları daha önce de defalarız yaptıkları bir şeydi. Gerekçe bulmak uzsun da bir zorluk falan da çekmiyorlar. Yiran'ın nükleer programıyla ilgili bir söcüm ne kuruldu. Dur dur dur dur dur da yine devam ediyor. Irak'a kimliyası asla bulmak için girdiler. Irak'da işte Oranyum zenginleştirmeye süreci var falan dediler. O dediler. Bu dediler. Sonra baktılar göre bir şey yok. Aslında yok olduğunu bilerek girmişlerdi. Ondan sonra bir şey düzelmedi. Yani Irak'da sebeb oldukları acıların yerine, ne demokrasiyi, ne Irak'ın bütünlüğünü, ne Irak'ın yaşam kalitesini yükseltmek gibi bir sonuç çıkmadı. Irak'ın parçalandığı. Işe Irak parçalandığı Irak 3'e bölündü. Şimdi Irak'ın üzerindeki otorete boşluğunu irandaki kendine çevirmeye çalıştı. Amerika'daki kendine çevirmeye çalıştı. O bölgedeki bir takım komplikasyonlar bizi de etkilecek hale geldi. Orada kurulacak bir kürdistan organizasyonun Türkiye'ye dönük acaba hesaplar olabilir mi diye biz de terör dütde olduk. Ve musul zaten tarihi o var bizim nüfuz ve insiyeti falanımızın, sorumlu kalanımızın içinde bir yerde orada hatırı sayılır miktarda. Hem irademiz vardır, hem Türkmenler vardır, hem o bölgedeki siyasi mesuliyetlerimiz vardır. Bütün bunlara bakınca biz de o bölgedeyiz. Ve bu bölge ortak menfaat alanları herkesin petrol doğal gazda bu tip şeyleri almak gibi bir heves de girdikleri yerde kalbiyle bu işlere dahil olan tek ülkemiziz. Yani bizim milletimizin hisesine devletimiz dolayısıyla ferahesizlikten bedel düştü de biz azgınca bir şe kazanmak hevesinin değil. Insana duygularımızda o coğrafyalarla ilgiliyiz. Ama ona rağmen işte ya bakın o olan bir tane şey şu müdahale ediyor, terörle mücadele edeceğim diye müdahale eden sonra daha büyük bir terör çaklığa oluşturuyor. Daha büyük bir çatışma alanı oluşuyor. Daha büyük bir saldırı planının eşi oluşuyor falan. Filan bu işlerinin içerisinde dikkat edilmesi gereken şey şu öpeltme. Kuralları koyanların hukuka uymak gibi bir mecbriyet duymadığı bir siyasal dönemdeyiz bizim. Çok önemli. Yani biz şimdi eee birleşmiş binetlerinin kararlarına rağmen. Suriye konusunda yaşadık. Büyük rezaletler. Eee kırım yutuldu. Yani beni kararlar rağmen yutuldu. Hiç kimse zez çıkaramadım. Kırmıyordu gitti. Kuran'a da arbede çıktı. Dolayısıyla kurala koyan kendisini istisine yapıyor. E ben delabilirim. Şimdi herkesin güçlü olunca kuralını delildiği bir ülkenin bir düzenin milletlerası düzenin. Niçin huzuru sağlayacağına dayıp et ayıp ben de çok esas da çıkışları var. Tayyip bedediyor ki mesela. Dünya beşten büyük. Ya beşten büyük. Dünya beşten büyük tür. Lafı ilafta. Bunlafın arkasında durabilecek bir siyasi kuvveti askeri kuvveti ekonomik gücü. Ama lafı ilafı ilafı vererlerini. Laf doğru lafı. Lafı güzel lafı. Bu lafı haybetiz doğru bir hava. Çok türk devletine yakışır böyle bir çıkış. Ama böyle bir çıkışı söyleyebilecek olan kuvvetin kudretin devleti ve milletin doorganiz etmek lazım. On sekiz yıl iktidar da durum devleti tananamaz, görünemez hale getirdiler. Bir taraftan da. Laf güzel laf da devlet bu lafın devleti olmaktan çıkarıldı. Laf harka laf devletin sicili bu lafı demeye çok müsait. Ama on sekiz yıl iktidar da devletin gücü kuvveti kudreti yok. Devleti ayakta duramaz hale getirmiştiniz. Devleti hafızasıyla beraber vesayet rejiminden kurtaracağız diye vesayeti ortadan kaldıracağız devleti ortadan kaldırmışsınız. Dolayısıyla ortada sadece siyasi olarak her yolu deneme hevesi olan her ensturman ateşe büsleden bir deneme yalanma tatlısı kalmış. Böyle şimdi siz eee bu eee ABD Iran gerginliğine eee hani Iran'a bir messepçip bakış açısına eee Iran'a messepçip şekilde bakanları karşıklıyorsunuz. O manadın. Ya bunları şiidir diyenler var işte. Bizi geldinmez diyenler var. Siz sayı çıkıyorsunuz bir taraftan. İran'a. Söylen beni. Devletlerin hegemenine katları var. Ben İran'ın avukatlığını yapmasın Türk Devleti. Böyle yerini istikler ve huzluru diye bir şey var. Peki geçin toprak bütünlüğüne saygı diyorsunuz. Yani biz şimdi Irak bölünsün cümlesi hiç kurmadık. Irak'ın toprak bütün nüdüyor. Suriyanın toprak bütün nüdüyoruz aslında. Ama niçin ülkeler niçişlerine karışılıyor. Niçin ülkeler niçler sindeki bölünmeler üzerine herkes kendine bir memvaltı alanı kurmaya hesabı diyor. Devletin Türk yıcımnet diletinin de uymak zorunduldu. Kurallar bunlar. Siz nasıl olur da başka ülkeler niçişlerine karışıp o ülkeler karıştırmaya heves edebilirsiniz. Amerika'ya kızmabızın sebebi bu değil mi? Ne için var senin Irak'da? Irak'ı bulmaya niyetişe büslediyorsun. Irak'dan üç beş tane liket çıkarmaya niye heves ediyorsun? Yani ülkeler kendin dinamikleri ile bu işleri konuşabilmeli. Kendi kendilerine bu tarz yönetim standartların yükseltebilmeli. Dışarıdan zorlamalarla dışarıdan birtakım ayartmalarla bu işlere teşe büsetmenin sonu her geography'da kan her geography'da zulüm her geography'da kin doğurdu her geography'da. Ama bu neden diğer yer böyle olur? Ama bir taraftan da Amerika'ya şimdi yani ülkemize eee bir taraftan da an Amerikancilerinin çıkışları var hani İranı'yı sizin gibi İranı yanında olmamız lazım diyorlar ama Amerika'ya da ilişkimiz kesmemiz lazım diyorlar. Mesela incelik üstünü kapatmamız lazım diyorlar. Onları hani tınnakçına şeytan olarak gören bir kek kesimde var. Siz sanırım böyle bakmıyorsunuz. Yalnız şöyle bakıyoruz. Ne yapmaz lazım? Şu an Türkiye Cumhuriyeti eee dış politikada. Amerika'ya yaşayarındır. Süküynet, Türk deretinin hissesine şu düşer. bölgeye abilik edecekse Türk dereti, süküynet. Abilik etmezler. Abilik yapmayacak. Süküynet. Kavganıza etmeyin. Ara bulucuk edecek, araya girecek. Abi ağabey giriş karayın. Marazat çıkarmayın. Burada dış dış ilişkilerinize müdahale edemelikelerin gazına gelerek birbirinizi kırmayın. Dökmeyin. Birbirinizden farklı düşünüyorsunuz. Faklı meseplerden farklı meşteplerden insansınız diye ortalığı kan görüne çevirmeyin. Yani kimse yani sünnüller işi, şeyleri, sünnü yapmaya heves etmesi zaten böyle bir şey başlarlanmıyor. Ama birbirlerinizin inançlarına saygı duyabileceğini bir siyasal iklim oluşturun. Biz şimdi kendi ülkemizde bu işi yapabilirsek bu işler de örnek olabiliriz. Sen kendi memleketin de birbirine farklı gözlerle bakan insanların huzurunu temin edebilirsin. O zaman insanlara diyebilirsiniz ki bak biz de farklı farklı mesepleri, meştepleri bir arada tutuyor. Ve kardeşçe bir arada yaşatabiliyoruz diyebilirsiniz. Siz kendin içinizde başardığınızı söyleyebilirsiniz. Diyebilsiz ki bak bizden örnek alın. E kendi içinde tahammülsüz bir siyasal din dışarıya da ağabeylik edemiyor. Kendin içinde tahammülsüz bir siyasal retolik dışarıya siz de bizim gibi olun diyemiyor. Bizim filer de mukadda saççılığın ihtidar adına, mukadda saçılığımıza yakışmaz bir sürü lafa ediyorum içeride. Bir sürü laf. Yani memleketin de beraber edeceğiz. Mesepli'nı bakıyoruz konuları acaba. Mesepli gibi değil mi? Bu sebebi boğazdır ya. Siyasi taasup. Siyasi taasup böyle bir şeydir. Siyasi taasup ektidara gelirken arkadaşlarımızın cümlelerine hatırlasın herkes. AK Parti'nin cümleleri neydi? Eee efendim insanın yaşat ki devlet yaşasın. Ve güzel laf. İnsanı yaşat ki devlet yaşasın. Türk'ün bin yıllık hikayesinde adılır aslında. Ama ettidaren finalinde insanı yaşat kiyle başlamış süreç. Partimi yaşatmazsanız bizde sizi yaşatma izat döndü. Bu bir taasup, parti taasup. Önz özünde bizim partimize oy veren oy vermeyin herkesin hizmetki arayız da başladı. Finalinde bir dayeti böyle nihayeti nasıl? Nihayeti bizim partimize oy vermeyenlerin sanki yaşam kalitesine her türlü müdahale edeceğiz, her türlü müdahale edebiliriz hakkı kendinde olan gizliyasi taasupla karşı karşıyaiz. Eskiden bu kadar tahammülsüz değil de AK Parti. Kurulduğu zamanlardaki demokrasi eşikleri bu kadar düşük değildi. Şimdi yönetim yönetimde güç, her geçen gün daha fazlasını, her geçen gün daha fazla gücü temer çizettirmiş olmaları onları daha tahammülsüz hale getirdi. Eskiden izah etmek zorunda hissediyorlardı kendilerdi. Şimdi yetmek istemiyorlar. Ama herkese de ötülerinde olanla bizde olan arasında çok fark yok. Güç. Herkesle benzer bir savrulmaya sebep oluyor. Ben istersem yaparım. Kuralı ben koymadım mı delerim? Madem ben koydum. Kuralı niye uymak zorunda olayım? Ben yapıyorum ben delersem mutlaka bir hikmeti vardır. Siz delerseniz hukuk aykırı bir şey yapmış oldu. Ben delersem bir hikmeti vardır. Ya şu anda Amerikan'ın dünyaya gösterdiği şey bu değil mi? Kuralı ben delersem mutlaka bir sebebi vardır ama siz delerseniz canlısı oku. Peki dünyada böyle bir tren tüm var acaba. Hani tramta böyle bileydi. Burası sayın Erdoğan da bir açıkşır oluyor. Evet. Bu Boris Canıs'ın şerefle benzer şekilde gösterdi. Bu bu seni şimdi diyor. Ya da bir siyasi nobranlık kurum sallaşmaya başladı. Herkes birbirine benziyor. Ben mesela Sayın Cumhurbaşkanlığı son dönem özellikle iki bin on dirden iki bin on iki den iki bin on üçten sonra gün hasren iki bin on beş iki bin on alttan sonra bu zamana kadar. Her geçen gün eski tahmin eşiklerinin çok uzağında görüyorum. Şimdi kabul etmemiz lazım ki Tayyip Bey'i siyaseten mesuliyetleriyle bu kayısı ettiğimiz zaman çok siyaseten nobran buluyorum ben. Ama tramtı görünce yani Tayyip Bey hemen hemen edin buktuk gibi bir şey yani çok zarif gelmeye başladı bana. Mutlansar bu da. Ramtı görünce Tayyip Bey çok zarif gelmeye başladı bana. Dünyada bir siyasi kabalaşma başladı. Dünyada bir siyasi kuralsızlık başladı. Herkes ağzına geldi gibi konuşmaya başladı. Herkes aklına geleni geldiği gibi söylemeye başladı. Biz eşindeyi Akdeniz demeseler fark ediyorsunuz. Sınırımız var. Biz Ege Denizi demiyoruz aslında biliyorsunuz Ege dahil her taraf oraktaniz. O Ege'yi şu sona ben çıktı. Ya Akdeniz de Çanakkale'den itibaren versene kadar. Biz sınırımız var. Ülkemiz hemen hemen bir adada devleti. Akdeniz bizim sınırımız olan en büyük sınırımız bizim olduğu için de bizim nüfuz alanımızda bir denizdir. Dünyanın ilgili ilkisiz bütün ülkeleri burada herkes koru halinde bağırıyor ki Türklere sizin değişiriz var burada. Yahu siz deli misiniz be? Şimdi bu nobranlı tanılaşılıyor ki artık dünya gücü olanın kendisine hak gördüğü her şeyi söyleme hakkıyla kendisine nüfuz olanı bulduğu berbat bir yaşam alana haline gelmiş. Burada hakku oku ayak aldıracaksak biz kurallarla ayak alacaksak her şeyi yeniden tanımlanması lazım. Ama bu işleri yapacak ülkenin devletin çok güçlü olması lazım. Yani yedi yüz elli altı milyar dolar Ciro bu ülkeye bu kadar şeyi söylemeye yetmez yeter. Söylersiniz sadece sözünüz hava da kalmış. Tam da yerinde bir soru soruyum. Hükümet dediği ki işte ben de bu sorunları bildiğim için libya teskere önerisiniz sundum. Çünkü o da güçlü olmam lazım. Doğak denize güçlü olmam lazım diyor Hükümet ve ama siz de bunu hayır dediniz niyet? Şöyle devlet arkasında durulması gereken bir cihazdır. AK Parti'nin siyasi Siciliği özellikle ortada o hususunda ki siyasi Siciliği devletin bütün cesametiyle görenebileceği alanlarda devleti silikleştirmiş. Yani devletimiz ölselenmiş. Devletin gücü davancı defa abcah sinanmış devlet oralardan iltifak kaybederek kaybede kaybede gelmiş. Yani şimdi mesela ne olmuş başımıza çuval geçmiş, geçirilmiş, askerlik tarihimizin brencili olduğumuz bundan daha önemli hadiseler mutlaka olmuştur ama bu da çok mühim bir hadis edir. Bu kabul edilmemiş o zaman gelmiş ki efendim notar erilsin bari. Ne notası müzik notasını demiş bir efendim mesela. Evet. Efendim türbelerimiz tehdit altında kalmış. Türbeleri tehdit altına alan alçaklara cümle kurulmak falan gerek yok. Biz türbelerimizi vatansınır sayarız. Dokunanın canına okuruz falan diyecek bir kudretle görülmek yerine türbet taşırmış mesela. Çocuklarımızın katillerine çadır mahkemmeleri kurulmuş. Devlet aşındırılmış. Devletle beraber terörre karşı mücadele etmiş korucular teker teker infaz edilmiş. Mesela çözüm sürecinde. Efendim çadır mahkemmeleri kurulmuş çocuklarımızın katillerine lahmacunlar ıslanmış. Ismanlanmış. Paraları devleti ödettirilmiş. Ah devlet diye bir şey varmış. Devleti aşındır, aşındır, ah bir hal olmuşlar. Ondan sonra devleti getirmişsin sen pek akıllarlarla masiyoturmuş. Devleti getirmişsin. GPG diye konuşuyoruz. Haklı gereksilerle. PD'nin liderine kırmızı halılarla alalım. Kırmızı halılar sermişsin. Ondan sonra bizimciler bas bas bağırıyor laki. Sen Abdullah Öcalan'ın manevi evlat. Ne demek sevdiği de böyle manevi evlatı. Mazdum kovane dinlenin terörüsü de nasıl olur da Trump generaldir. E sen PD'nin liderine kırmızı halı sarırsen adamda generaldir. Sen çocuklar ımızın katillemektup yazdırırsen adamda oruna generaldir. Dolayısıyla devlet 18 yıllık gitti de aradım. Aşındır. Devlet dediğiniz cihaz başına bela geldi mi o belağının en pahalı olduğu yerde irade koyan cihaz değildir. Devlet dediğiniz cihaz bela gelmeden belağı gören belaği engelleyen öngü. Onu önlemek için istihbaratlar bütün usurlarla kullanabilendir. Bizimkilerin hariciye de yapmaya teşe büs ettikleri her işin bedelini çok ağırı dedikmiş. Sonra barış pınarı, sonra ZT'in dalı, sonra işte Afrin operasyonu sonra işte bu aşkeri müdahalelerini hepsinde haklılık payımızlar. Ama yapmak zorunda kaldırılık payımızlar ama boyutakalısınca. Deden sonra hatalar yapıldıktan sonra bu hatalar toplamak için Türk ordusunun müdahalesinden başka inkan kalmıyor. O yüzden devlet dediğiniz iş buraya gelmeden bu işleri çözebilmek maharetini göstermek. Ama buna rağmen libye hayırdınız. Neden? Devletiğin Mevlüt Bey'e gelene kadar biraz daha insiyatif alalım tarafındaydık. Mevlüt Bey'e sorduğumuz sorular aldığımız cevaplar bizi tereddüt lerimiz de baş başa mıydı? Yani ucu açık savaşan çatışan usurlar haline gelebiliriz özellikle bölgede bizim alehimize çok ciddi propagandalar yapıldı. O bölgede müslür üzerinden, İsrail üzerinden, Libya'ya, Libya alkına çok kara propaganda yapıldı. Dolayısıyla orada ahali Türk devletinin iradesini çok gayri meşgul görecek bir psikolojik eşiye taşındı. Ve bu sürekli içerisinde biz ulusal meşgul mutabaka tükümetini destekliyelim falan iradesi oldu ama Amerika birleşik devletlerinin orada bir it savaşın unsuru haline bizi getirme teşebbüsü gibi gördük. Irak savaşı on sekiz yıldır sürüyor. Doksandan sayarsanız yirmi sekiz yıldır, yirmi dokuz yıldır sürüyor. Afganistan savaş, otuz sekiz yıldır sürüyor. Suriye'de sekiz yıldır savaşıyoruz. Libya sekiz yıldır savaşıyor. Evet verildi ki bu ne kadar zaman sürebilir bir öngörünüzü var mı? Yok. Türk devletine, Türk devletine gösterir gösterir. Söylesi yok. Yok. Yani öngörülebilir bir şey yok. Bir yüvence yok. Evet, vurabilirlerine, vurabilirler. It savaşın tarafa haline gelebiliriz. Gelebiliriz. Peki bu sessizliği niye yoruyorsunuz? Yani bizim o bölgeye teskire süreci içerisinde niçin hiç kimse bir şey demiyor bir tuzaklanıyor muyuz acaba biz? Yani Türk devleti, hükümet üzerinden tuzaklanıyor mu acaba? Diyor ki bu bölgede menfaatlerimizi muvfaz etmek için böyle birerde koyacağız. Peki biz bu menfaatlerimizi Amerika birleştirdilerine karşı Rusya'yla oturduk. Mutabakat sağladık. Yastana sürecini yaşadık. İşte bu mutabakata rağmen ortaya konmuş bir şey var. İdiki kim bombalıyor şimdi? Mutabakatımız da ranaşma da var. Ruslar bombalıyor. Demek ki anlaşmalarında bir hükmü yok. Gücü yetenin gücü yettiği kadar vurduğu bir yer. Şimdi dolayısıyla biz bu işlere heves edeceğiz ama bunlar Türk devletinin gücünün kudretini tesletmek imkanına dönüştü mü? Biz kantara libiye iç savaşında çıkmamalıyız. Yani kantara çıkacağımız yer buradayız. İlla Türk askerini, Türk ordusunu, bir yerlere nüfus sahibi insiyatif sahibi olmak için kullanacaksak kandil var. İlla her tarafa göndi kırım var, götuldu ve karaba var. Ama şükürler şöyle benfaatlerimize eyvallah. Evet buna eyvallah. Bunları korumak lazım ama deniz yetki anlaşmasının tek kazanan tarafı biz değiliz. Yani libiye de kazanıyor. Şimdi libiya da bu kazandığımız anlaşmanın hakkını hukukunu muhafaza etmek için böyle bir irade koyuyoruz diyoruz. Bizim bu iradeyi koyduğumuz urusal mutabakat hükümeti meşru hükümet. Bu meşru hükümeten niçin kişi sahip çıkmıyor? Ya kimse sahip çıkmıyor. Meşru hükümet bu meşru hükümeten niçin bizden başka kim ses sahip çıkmıyor? Tereklik sebeklilerimizin en başına bu gelmiyor. Niçin meşru tanınmış hükümet olmasına rağmen bu hukukumu hafaza etmek için niçin kimse birleştikleri devreye girmiyor. Askeri güç devreye girmiyor. Barışkücü devreye girmiyor. Ha kimse devreye girmiyor. Şimdi demokatik yollarla iki dar olmadığı söyleniyor o hükümetin. Yani bunun olmadığı için meşru hükümet diyoruz buna biz. O zaman garip eşt hükümet diye. Emekli bir ülkençelerimizden uğul çözükerle burada yayın yapmıştım. O söylemişti. Hani meşru gözüküyor doğru. Ama aslında o da meşru değil. Garip meşru desinler o zaman. Desinler ki bu garip meşru hükümetdir. Sakin. Meşru hükümet haklardırdır. Beğenme tanıyor. Beğenme tanıdığı tanıdığı için. Ama o leşriyet nereden bulacağız? Ben meşru sayıyorum olmuyor. Beğenme tanıyor mi? Kim meşru deyince o leşriktik var evet. Evet. Bu karışıklık içerisinde bizim sınırımız güvenli kendi şeylerimiz falan hepsi konuşuldu. Iki bin kilometre bizim uzatımızda bir yer. Ben şöyle cümleler kurmam Türk olmak şöyle bir mesuliyettir. Dünyada olan bir tane hiçbir şeye mesevi meşnevi ne olursa olsun, dini ne olursa olsun. Hiçbir acıya bir gana kalmamak demektir. Türk olmak böyle bir şeydir. Efendim bir gana kalamayız. Bindokuz yüz yirmi yıllarda Mustafa Kemal Atatürk'ten Afganistan yardım isteyebiliyorsunuz. Daha kurtuluş savaşın içindeyiz. Bizim kendi kuvvetlerimiz organize etmek gibi bir önceliğimiz var. Bu yardımlara cevap vermek zorundayız diyor Atatürk. Devap vermek zorundayız. Ama şöyle bir şey var. O hassasiyeti taşımak zorundayız. Ve mesela çok kıymetli bulurum onu. Milletin çocuklara üzerinden bu tüm cümleler kurarken çok hikayet olmak lazım. Çok ihtiyat olmak lazım. Yani Ceherdudaya mesela çeşen cihadi başladığında çocuklara İngiltere'de okuldaydı. Evet. Çocuklarına pek hala diyebilirdi ki. İngiltere'de tedir saatinizi başarıyla tamamlayın. Devletimiz müstakil hale geldi mi burada hizmet edecek. Hatırı sahilerimi mevkiler olacak. Burada iyi eğitim almış insanlara ihtiyacım olacak. Okullarınız başarıyla bir an önce bitireyim ve gelin diyebilir diye. Bu da anlamlı bücümle. Dedi dedi ki ben burada milletin çocuklarıyla savaşırken siz orada okuyamazsınız. Geleceksiniz ve ülkenin zişini savaşacaksınız. Geldi iki tane çocuk ikisi de şehit oldu. Bazen bu tip kararlar vermek çok zor kararlar vermek anlamına gelir. Bu zor kararların arkasında nimet külfet dengesini sağlamak gerekir. Yani çok büyük acılar yaşadığımız milletimiz. Devletimizin çözüm süreci diye mesela ortaya koyduğu rezalet döneminin açıklarına kapatmak için yedi yüz doksan üç vatan evladı sıra dağlar gibi evlat paramız öldü. Çukurlara kazılmış çukurlarda devletlerini kurtarmak için şehit oldular. Yedi yüz doksan üç vatan evladı. Şimdi Suriye'de hata yapıldı. Diplomatik hatalar yapıldı. O diplomatik hataların bedelini dört milyon misafir ağırlayarak ödedik mesela. Ondan sonra barışpın arasayetindalar hareketinde afirin operasyonlar hepsini yaptık şehitlerimiz oldu. Yani bu deneme tahtasımı bu. Hemen bile bunu deneyin. Olmadı bile bunu deneyin. Ağabey bu sanki daha önce her yaptıklarında isabet ettirmişler gibi sınırsız kredilerle bile bunu denemek istiyoruz cümlelerine bu kabul etmek istedi. Dedi ki ya biraz ihtiyatlı olmak lazım. Türk devletinin bölgedeki pozisyonu iç savaşlara taraf olmak yerine bölgedeki çatışmaları durdurmak istikametinde kullanmalıdır. Devletimizin gücü bölgede kavga etmeyin derken göstermeldir. Nizet çıkarmayın. Gidbirinizi kırmayın. Birbirinizi öldürmeyin. Biz sizin ananıza gireceğiz. Siz baştıracağız diyerek çatışan musuluların bir tarafa haline gelen Türk devletindense kavga nezayı durduğun bir Türk devleti olmak mecburiyeti vardır. Çünkü bu bölgeye ağabeylik yapılacaksa böyle yapılacaktır. Bu bölgede biz sizin kanla göz yaşıyla yorulmuş bir kaderek uzlanacak uzun bir belalı döneme düşmanıza engellecek devletiz demek başka bir şeydir. Sizin it savaşınızda biz de taraflır demek başka bir şeydir. O yüzden biz rolimüzün doğru tanımlanmadığını düşündük. Bu roli içerisinde dünyanın özellikle su da araçtan ki hafta zaten Amerika'da eğitimli tabancı katta afiye biliyorsunuz. Eee katta çıkarmı. Tabii. Yani beş deniyor silah veriliyor. Ambargu kararlar amen silahlar veriliyor. Çatışmaya iki tarafa da silah vererek katılanlar var hem oraya silah verip hem buraya. Hem oraya silah veriyorlar. Oraya da silah veriyorlar. Buraya da silah veriyorlar. Bu bildiğimiz ortada onun makus tarihinde herkese silah vererek herkesi çatıştırarak eee bu işleri yapmak. Bir de bu tozum dumanın arasında Feltve'yi esas problem olarak gördüğümüz çeşit durdu. 1917'de revalde bizim Osmanlı askeryesini Abdülhamid'de herkesin dudana uçuklatacak kadar korkutan bir şey olmuştur. İngiltere ve Rus yanlaşmıştır. İngiltere ve Rus yarasındaki rekabet birbirine yaslanıp bir öbürüne yaslanarak ayakta duran devlet ilk defa ödü patlar hale gelmiştir ki. Revalde İngiltere ve Rus yanlaşınca eyvah demiştir eyvah. Şimdi devletin işiz olarak geldi. Şimdi biz bu tozum dumanın arasında aralardan görebiliyoruz. Biz hissedebiliyoruz ki bu Amerika ve Rus yatışıyor kavga ediyor gibi görünse de son talelde paylaştıkları, coğrafyalar, İslam coğrafyalar olduğu için yarasını senal yarasını benalayayım. Petrol müsenal doğal gazını benalayayım. Ben savaş masraflarımı doğal gazdan petrolden çıkarayım. Sen de filan ciğerden çıkart. Sen üstü al ben şunu alayım aralar. Zoluyorlar. Dolayısıyla biz bu tozum dumanın arasında Amerika'yla Rus yanan bir şekilde mutabı kalabileceğini anlaşabilecekler mi? Onların birbirlerini anlaşmalarının bizimle anlaşmalarından çok daha kolay olduğunu görmek zorundayız. Çok iyi gözler mi oldu? Bu o yüzden birbiri ırakta bir usulü şu anda. Evet. Dolayısıyla bunların yönetilmesi lazım. Devletimizin bunları bu oyunları bozabilecek kadar kuvvetli kudret dolayacağı zaman var da gelir. Bu işlerin hesabını da sorarız. Bölgenin abiliğinde yaparız. Ama bir taraftan ülkeniz berbat durumda. Bir taraftan ekonomiz mahvormuş durumda. Bir taraftan paraslıktan fakirlikten insan da intihar ediyor. Bir taraftan korku gördü de ilamları. Bir taraftan Türkiye'de en iyi yıllık altmış yıllık kurup sarı en büyük firmalarınız iflas ister durumda. Bir taraftan Türk tarımı mahvormuş durumda. Bir taraftan ekonominin karadeli haline getirmiş yatırımlarınızlar. Memleketin o kadar yoğun o kadar ağırlaşan sorumları var ki bu sorunların içerisinde 4-5 milyon suur yeli ağırıyorsunuz. İlk gip de mutabakatınızı aramaya sınırımıza iki yüz üç yüz bin adam gelmiş. Mevlüt Bey'e dedi ki efendim bu sayı artabilir mi? Artabilir dedi. Bir milyonu bulabildim. Geçebilir dedi. Peki bunlar orada tutabileceğiz mi? Tutamayabilir dedi. Alacağız dedi. Şimdi bu kadar ağır yüklerinin içerisinde bir suur diye yükü daha çekemez bu ülke. O yüzden pozisyonumuz gücümüz kuvvetimizi kanın dökülmesini de taraf olmak yerine kanın durdurulmasında ara bulucuk yapmak istikametine kullanmanın kullanmasının daha makul ve mantıklı olduğunu düşündük. Çerçevesi bu yoksa tereddütümüz de devletin memfaatine değil. Tereddütümüz hükümetin siyasi ciline hükümetin siyasi siciline ayır demek zorunda kaldı. Çünkü bu anlamda çok kabul etmemiz lazım ki çok iftar derecek bir siyasi cilileri yok ortada ola özellikle. Şimdi doğra atı oynayamadılar. Üst doğra hamle yapamadılar. Hep devamlı. Bütün yolları, bütün çıkmaz sokakları sonuna kadar giderek tecrüfeye. Hatı olduğunu bile bile. Libe'de de aynı bir senaryomu. Ligiyata böyle bir iş var. Bu cümleme şümrünle birleştireyim. Beni bağışlayıp. Sağ ol. Kuzum konuştum bunu. Ama şöyle düşünüyorum. Bizimki ihtiyat. Bizimki bu ihtimallar var. Bizimki kötüsü senaryoda başımıza bunlar gelebilir. Bizimki bunlara dikkat edil mesef Türk devletinin üstüne daha ağır yüklüler binebilir. Bizimki devletimiz itibar kaybedebildi. Bizimki ilk çatışmanın tarafı olabilir diye ihtiyat cümleleri. İnşallah bizim ahçı buluruz. İnşallah bizim hissemize yanılmak düşer. Devletimiz buradan kazasız, belasız. İnşallah çocuklarımız canlarına bir şey olmadan askerlerimiz sağa salim. Menneketlerine döneriler ve inşallah biz haksız çıkarız. Yani biz inşallah bu temenniğimiz şudur ki bu bir samiyet karnesidir. İnşallah biz endişelerimizde haksız çıkarız. İnşallah devletimizin ordumuzun başına bir belagay ile gelmez orada. İnşallah biz bu işte endişeleri boşan çıkmış bir farklı oluruz inşallah. Yani şöyle bir korkusu var hükümetin ya da hükümeti yakın yorumcuları böyle izliyorum bakıyorum. Şimdi bu genel hafter Libya'da eğer söz sahibi olursa zaten bizi sevmiyor. Doğaktiğinizdeki tek mütüvek müttefikimizde kaybileceğiz. Ve böylece doğaktiğinizdeki kaybedeceğiz. Yeniyorum. Şöyle mi anlıyorum? Yani siz diyorsunuz ki ya tamam böyle bir kola bilir. Evet hafter bizi sevmiyor. Ve şu anda mayesef doğaktiğinizdeki tek müttefik o da yani olma ihtimali var da olmadı. Ama o zaman niye Suriye'yle kavga ettik. Biliyorsunuz. Niye mısırlar düşmanın şu anda? Hem bu mısır verinize. Evet politikarsının filancadam gelirse iyi oluyor. Filancadam giderse kötü oluyor da çıkmasını istiyoruz. Yani filancadam geldiği oldu. Filancadam gitti kötü oldu. Bu daha rasyonel zeminde dış politikanın işlemesini düşünüyoruz. Dış politika şöyle bir şey haline gelsin. Şöyle bir güç haline gelsin. Ortak huzur alana. Apteniz bir barış denizde haline gelecekse burada herkesin menfaatine bir şey paylaşabilmek. Yeni bir yaşam bizgün ortaya koymak. Yeni bir iplomasi videonu ortaya koymak. Yeni bir ortak bir havzu oluşturma iradesi ortaya koymak. Illa çatışmamak, illa savaşmamak, illa kavga etmemek. Bunun için de mısır ve Suriye'de var mı? Ya bunun için de şunlar var. Esatla görüşme var mesela. Ya var tam bir şöyle var. Diyoruz ki esat taşındı. Görüşmüyorsunuz. Esatla görüşme ve iradesiniz saygın yapacak şey nedir? Esatla görüşmem. Ben esadın elini tutmam. Niçin? Esadın elini kanlı çünkü. Esadın elini tutmazsınız. Yiyelim kim isen? Neyse o mandelenin elini tutarsınız. Tamam anladım. Ya esadın elini kanlı diye gidip putin delili tutarsınız. E putin delinde daha hızkan yok ki. Ya hut Amerika birleştiği ötlerine delini tutuyorsunuz. Amerika birleştiği ötlerine elindeki kan. Esadın delindeki kan'dan daha hama az. Bu Irak'da bir milyon insanın canına kim okudu? Irak'da her geçen gün bu Afganistan'da bu kadar süren istikrasının sebebi kim? Ne? Buraların hesabını kimden soracağız biz. Dolayısıyla ben şunu anlamakta çığer çıktığın zorlanıyorum. Tamam ülkelerinin demokrasi standartları yükselsin. Tamam ülkeler insanca yaşınabilir bir düzene gelsin. Elimizden geleni yapalım. Ama biz ülkelerin içişlerine karışarak ülkelerin demokrasi standarttan yükselteceğiz diye orada çatışmaları besleyen ya da bu çatışmalardan beslenen bir taraf haline gelmemeliyiz. Biz itidelle ölçüyle gücümüzü kullanırken bu bölgenin hem model ülkesi hem örnek alın ülkesi. Abisi abisi. Abisi. Üçüne telkin eden ülkesi olmak zorundayız. Bunu başarabilirsek hem bölgede saygınlığımızı muhafaza edebiliriz hem de ödediğimiz bedelleri yönetebiliriz. Şimdi bu bizi nereye çekmiş oluyor? Esat dahil. Mısır dahil. Biz tabii ki mısırda seçilmiş meşhur hükümetin darbeyle düşürülmesine tabii ki cümle kuracağız. Tabii ki kızacağız bunları. Demek seçilmiş hükümetin değerilmesi. Ama biz memleketlerin içişler üzerinden pozden alacaksak yiran gibi bir ülke olmaya dönüşürüz demektir. Sağ ol a iç çatışmalara müdahale eden o iç çatışmalarda taraf olan o iç çatışmalar üzerinde derin neştirilen çatışmaların bir unsuru haline getirilen bir ülke haline getiriliz. Bu bizi bir bataklar çeker diye düşünüyoruz. O yüzden abilip pozisyona böyle kullanılılınca örtelenir diye düşünüyoruz. Yoksa tere dütümüz şöyle bir şey değil millet onu yanlış anlamazsın. Bizim tere dütümüz memleketlerimiz var. Bu memleketler libyanında memleketler nedir? Biz şimdi lozanı değiştirebiliyor muyuz? Herhangi bir hükümet gelince diyebiliyor mu ki ben lozanı tanımıyorum. Ve diye bakalım. Bu ülkenin bir bedem ülkesi haline getirir. Ben kafama göre ben bu anlaşmayı beğenmedi diyebiliyor mu hiç mi hükümet? Evet ben ben beğenmediğimizde. Ben motruyu kaldırmaya karabiberim. Kaldırabiliyor musun? Yok kaldıramıyorsun. Dolayısıyla anlaşmalar tanımışsa bu anlaşmalar üzerinden keyifilik yaptınız mı? Beğemeyi de tanımıyorsun. Koyduğun kuralda tanımıyorsun. Keyifliğe böyle bir şey. Şimdi kırmı yuttuğrusya mesela tanıyamayaren gibi oruçlar artık kuralım. Kırmı yutuldu. Nerede? Kırm yok. Kozden yani gücümüzle müthenası bu işler bence devletin eh kamı düplemasini, kamı düplemasinin gücünü, güplemasimizin tecrübesini. Bu bu yıldır bu topraklarda iz bu topraklarda hatırı sayılır miktarda sürede, orta asya'da yöneticilik de yaptık. Evet etrafımızda gelişten şeylere bir gana kalalım falan asla demeyiz biz. Çin sınırından tutun da adriyatiğe kadar bütün bu coğrafı yetişebilirsiniz. Nerede kan, zulüm, göz yaşı varsa bizim kalbimiz oralarda atar ve yetişebildiğimiz her yere yetişiriz. Bu başka bir şeydir. Insani olarak onlara kucaklama kuşatmak başka bir şeydir. Siyasal bir iç çatışmanın taraf olmak başka bir şeydir. Yani gidersiniz, tabii ki gidersiniz. Ama sizin gidişiniz orada birliği sağlamak kavga'yı durdurmak, nizayı engellemek, çatışmayı, çatışmayı, barışa dönüştürmek için olmak zorundadır. Çatışan taraflardan biri olmak gibi bir risk. Şu anda hercih edilebilmesi itibarlığa söylüyorum. Çok akılcı bir şey değildir. Evet şimdi yayımızı yoğun bilgi var. Teşekkür ediyorum ben değerli izleyeceğimizde böyle bir soru bomberden var şu anda. Eee yurtutla özellikle. Bakıyorum buradan sorulara. Şimdi kırmda masettiniz, kırm ııı kırm ııı bir şekilde ııı bitirildi. Yutuldu ııı dediğini ama. Şimdi ilgili sorular geliyor. Eee evet hükümet Suriye'de, Mısır'da, Libya'da ııı yerli ve milli politika izliyorum diyor. Eee oradakileri sayı açıklamız lazım diyorlar. Genelde hani biraz da mesepçi bakıyor diyenler var. Ama sayın vekili sorun diyenler var. Neden hükümetimiz mesela uygurtla ilgili bir çıkış yapmıyor. Orada da soydaşlarımız zulüm göreyi ama net bir politika göremiyoruz. Bunu sebebi nedir diyorlar? Türkiye bu mevzdaki sessizliği kendi hissesine zillet olarak düşecek ülke haline geldi. Yani bir bu zilletlerimizin. Zillet müşeriz sebeze. Biz ırzımız ifetimiz, canımız, ebzu bahis olunca efendim buluştuğa sokuk kurala kaydesi efendim bir takım finansmanım kenlere. Efendim bizim memleketimize yatırım yapacak. Çin yatırımcılar ona ülkütmemek falan gibi bir hevesi ırzımızla ifetimizle canımız da bir keteye koymayız. Asla. Bizim hisseminiz o yüzden bu bizzillet olarak düşer. Otuz beş milyon Türk var. Doğu Türkistan'da. Doğu Türkistan'da otuz beş milyon Türk'ün vatlandır olursa yerin altında olanlar da Türk'tür. Üstündekilerde Türk'tür. Dinlere dilleri, mesepleri, meşhepleri, bizimdir biz dendirler. Kavimleri bizdendir, canlara bizdendir. Her şey bizdir onlar. Biz de onlardanız. Ona rağmen. Dünya beşten büyük diyor diyen Sayın Cumhurbaşkan'a. Bu beşe Çin'in de dahil olduğunun için hatırlamaz bilmiyorum. Birleri üfletlerde konuşmasını ben çok beğendim beyefendim. Çok vizizli bir konuşmadır o. İftihar edilecekli konuşmadır. Ama içinde Doğu Türkistan yoktur. Sayılmış onca mazdum coğrafıların içerisinde Doğu Türkistan eklenememizdir. Bu yüzden ben geçen bir televizyon programda da mevzeli değildi bu. Sayın Cumhurbaşkan'a evlatlarını çok sever. Efendim Çin'den gelecek yatırımlarla evlatlar bir yere konusun altından dağlar etsinler dönüp bakmaz. Evlatlar ne o kadar sever. Her baba gibi. Ama Türkiye Cumhuriyeti Lattiretlerinin başındaysanız kendi evlatlarınız gibi seveceksiniz Doğu Türkistan'daki çocukları. Böyle seveceksiniz. Dolayısıyla Çin'e karşı sessizlik için hep aynı Çin'di. Çin eski denede kalabalıktı. Bilgekan Kavminin içerisinden bazıları, bazıları unutur diye kağıda yazmadı taşı yazdı. Kağıda yazmadı? Çok taşı yazdı. Çeramet gösterebilirdi belki. Lütfede bilirdi. Diyebilir dikimesine taşlara yazdığı şeyde. Efendim az milleti çok kılın. Az milleti doyurun. Aç milleti doyurun. Az milleti çok kılın. Çin'in gücüne kuvvetine, parasın apuruna ifeyine aldanmayın cümlesini. Ne zaman kurmuş? Ne zaman demiş? Biliyor ki aslında milletinin içinden bazıları Çin'in sayısal gücüne, siyasal kuvvetine, ekonomik gücüne, iteyine, kadınına, kana bilir. Bunu kağıda yazarsam demiştir. Muhtemelen. Bunu unuturları derler. Enişleyen bunu taşı yazayım. Taşı yazmış ki. Çin'in gücüne, kuvvetine, ifeyine, nüfuzduna, sayısal çokluğuna, aldanmayarsınız. Çin aynı çindir. Türk aynı Türk'tür. Vatan aynı vatandır. Ira'de aynı irade olmak zorundadır. Bir içinde onlara Çinsetli'nin hobi olsun diye yaptırmamışsın demek ki. Bu saldırı, saldırı, artık illallah yapmışsın, dolayısıyla dönmüş dolayısıyla. Şimdi oradan bugüne ne değişti? Çin aynı çin Türkler'den ötürkler. Dolayısıyla herkes yerini yurdunu bu cümleye göre belirleyecek. Bu sürecin gördüğün kaçırılanı bence şudur. Büyük bir sessizlik vardır. Doğu Türkistan meselesinde biz meclis de partimiz çok hassasiyetle bu işi takip ediyor. Milliyet çareket parti'nin en iyi yıllık davasıdır. Milliyet çareket parti'nin varlık sıra bilir. Milliyet çareket parti'nin fesliğiyle bu süresi. Bu mevzuda konuşan hatiplere varstasiyle hassasiyet isare diyor. Ama bu mevzada bir irade koymak yakışır. Türkiye haricinde hiç onlarla kan badim, canba olmayan ülkeler, on altı ülke biliyorsunuz kınama kararlar aldı. İzlemek komiteler teşeki Türk devletinden böyle bir irade bir şekilde çıkarlamadı. Biz parlamentoda havasımız çıktığı kadar bağırdık ki bir kınama karar çıkaralım. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devletinden, buradaki kardeşlerinden, Türkiye Cumhuriyeti Devletinden Türkler'den bir çığlık orayı çok kuvvetli hale getirir. Kardeşlerimize dokunman Zast araz olmayız. Cumdesini Türkiye, Büyük Millet Meclisi söylemeyecekse bunu kim söyleyecek? Utanmayacağız mı biz? On altı ülkenin çinde yapılanlara razı değiliz, cümlelerini kurarken bizim sessizliğimi de utanmayacağız mı biz? Ayıp değil mi bu? Bizim hissemize bu ne diye düşecek? Zillet olarak düşmeyecek de ne diye düşecek? Dolayısıyla ben bu mesele deki sessizliğin izah hallebilir hiçbir tarafı yoktur. Milliyet çareket parti hükümeti, onca, siyasi, gest, onca, siyasi kuvvetle destek veriyor. Bu onların tercihidir. Saygı duyabiliriz buna. Ama Milliyet çareket parti'nin doğu Türkistan meselesindeki hassasiyetimizle rağmen kendi hassasiyetlerine kendi fikriği mesuliyetlerine rağmen AK Parti'yi buna icbar etmemelerini gerçekten yadırgıyorum. Gerçekten yadırgıyorsunuz. Devletley. Milliyet çareket parçadaki arkadaşlarımızın hepsi doğu Türkistan meselesinde çok hassasiyet taşıdılar. Ülkücü hareketin 50 yıllık hikayesinde doğu Türkistan diye bir davası varız. Türk dünyasının birliği diye bir davası vardır. Ben Milliyet çareket parti'nde hiçbir arkadaşımıza şöyle büyüten edemem. Böyle bir hassasiyetleri yok diyemem. Ama Milliyet çareket parti'nin AK Parti'leri onca sınırsız krediye rağmen talep edecekleri hiçbir şey yoksa bir kek şey vardır yahu. Bunlara demeleri lazım ki ayıptır günahdır. Biz hodeşlarımızı, biz kardeşlarımızı orada sahipsiz durakamayız. Size verdiğimiz desteğin bir tek talebi vardır doğu Türkistan'a sahip çıkacaksınız. Desinlerin mecbur etsinler biz de destek verelim. Ama bu kadar sessizliği doğu Türkistan içinde çok büyük bir hayal köy. Şurada söylenme olduğuna zından bir bir bekilden bu konaklığına yetmeye cevap alabildim. Bununla atında maddi bir çıkarda var diyor. Şöyle ekonomik bir sok yalnızlaştık biz. Çine karşı dik duranıyoruz biz. Ya yalnızlaştık. Şimdi Rusya'yla güvensiz birleşkimiz var. Güveniyoruz güvenmiyoruz. Amerika zaten NATO okukumuzu çiğnedi. Bunca bela'nın gaylenin arasında bir de başımıza Çin'i sarmayalım diye her al da bir diplomatik sessizlik var anladığı boğdur yani. Ama bu diplomatik sessizliğimizin bir haddi hududu vardır bizim. Tabii ilgici bir şekilde olayı da çok olayı çok büyütmeyin diyenler de var. Bu da bir garip bir tanıftın yani. Bir de orda işte okullar kuruluyor diyorlar. İşte yok işte. Başka köyün üstüne benziyor benziyor benziyor benstenler var falan böyle böyle politika çıra da var. Doğu Perinçek'in söylemişti evet. Doğu Perinçek'in hissesine sıtaleni ölmek düştüğü. O kadar Türk'ün kana vardır sıtalinin herlerinde. Ben Türk'ün cümleleriyle billeştirdiği cümle odur Doğu Perinçek'in. Ben de Türk'ün orada camiye gittim. Arkadaş nelerde camiye girdiği tek yer. Türklere zulüm yapılmıyor diye. Arkadaşlar gezdirdiler ki camiye girmiş. Türklere zulüm yapılmuyoruz çayı. Turun. Atarken camiye sokmuşlar beyebendiği. Ben şunun görülmesi gerektiğini düşünüyorum. Doğu Türk isten meselesi dahi. Biz mesela arakan da yapılan zulme. Arakan. Gül istiğinde yaşanan zulme. Dünyanın muhtelif yerlerde insanlara reva görülen zulme ses verirken niçin Doğu Türkistan'a sessiz kaldığımızın cevabını arıyorum. Niçin sessiz kalıyoruz biz. Ne karşılığında sessiz kalıyoruz. Niçin lalı olduk biz. Ve bir çiğden korkuyor muyuz? Eskiden de kalabalıklı bunlar. Biz bunlar sayısından mı korkuyoruz? Eskiden çok mu paramız vardı biz bunlara karşı çıktığımız zaman ne zamanından beri Türkler ırızlarını ifetler ne canlarını, gayretlerine, vatanlarını korurken sayı hesabı yapıyorlar, paray hesabı yapı. Ne zamanından beri böyle bir hastalık bulaştı bize? Dolayısıyla ben seni bunu devletime bunu milletime bunu Türkiye büyük millet meysinin yasıma faaleti yaptığımız mercine, mevzisine, astaya yakıştıraman böyle bir şey. Türkiye'den çıkacak bir gürse de Doğu Türkistan'a para gitmesin Doğu Türkistan'a, mühim mad gitmesini, erzak gitmesin Doğu Türkistan'a buradan bir çılık gitsin. Biz sizin kardeşleriniziz. Arkanı da duracağız. Yaşadıklarınızı dünyaya duyracağız, sesine ihtiyaçları var. Gönül umduğuna taralır. Aliye İzlepli gökyüzün sözüdür. Bu işler gelip geçer. Yarın hafızlalarda kalacak olan şey dostlarımızı sessiz değildir. Düşmanların herkesin bazı vesibelidir. Çin'in Türkler'e zulmetmesinin bir haberi değil yok. Tarih sahnesine çıktıklar günden beri biz de tarih sahnesinde var olduğumuz günden beri. Çin böyle çindir biz de aynı Türkleriz. Oayısıyla Allah kerem bir inşallah bu zorlu dönemleri attatırız. İnşallah tüplüğün, özdür abına kavuşacağımız zamanlarımız gelir inşallah. Ama bu sessizlik bu süküneyet bu hiçbir şey olmuyormuş gibi da aramak, bu umarsızlık, bu pervarsızlık, o hesapsızlık falan. İki bir şekilde izah edilebilir bir şey değil. Bu konuda hükümeti şöyle eleştenler var. Hükümet Türk milliyeçiliği yapıyorum diyor. Bazen çıkışlarında hani biz milliyeçiliği partiyiz. Ben bu ara beğeniyorum. Tayyip Bey'in kitabelerinden falan başlamadan bahsediyor. Ama aslında hükümet Türk milliyeçiliği yapmıyor. Hükümet bir mesepçi bir şekilde müslümanlık çizisine geliyor. Öyle olduğu için dünyadaki Türklerin kıymetini bilmiyor. Diyenler var. Katılıyor musunuz bu görüşe? Öyle de ona katılmıyorum. Tayyip Bey'in siyasal algoritması biraz farklı çalışıyor. Efendim Türk siyasetinde daha önce çok rastadığımız bir siyasal üstü bitti var ile çok rastadığımız bir siyasal diskur kullanmıyor. Başka bir şey. Konju oktular olarak neyi beğeniyorsa onu en fazla inanan adam gibi savunuyor. Yani milliyeçiliği ayaklarımın altına aldığım derken de eee bir siyasal cağız bir alanı vardı. Eee Türk milliyeçiliğini bayrak tari gibi da aranın kendi şu anda bir siyasicâhiz bir alanı oluşturuyor. Bunun tam tersini söyler ki. Çözüm sürecinde anan aralamasını derken de bir siyasicâhiz boruşturuyor. Ananıza alatırım derken de eee bir siyasicâhiz boruşturuyor. Ulan oğlum sayımdaki lafın sözün hent Türk süredi. Siyasicâhiz boruşturabiliyor. Ama bunu sizin sorunuzda birleştirerek söylüyorum. Evet. Böyle değil yani bir mesepcif öyle gibi düşünüyorum. Sadece bu siyasi bu siyasi populizim bu galiba. Çok muharetli bir populizim. Yani her sözün arkasında bunun çok ııı hani taktığı edilip saygı duyulabilir bir şey değil. Ama gerçekten hayret edilebilir bir şey bu. Her sözlerini tersini de söyleyecek oldukları bir siyasal alanına buluşturana kadar en itibarlı hale getirmek iş. Azış değildir. Her söylediği sözün tersini söyleseler bile siyasi cazibelerinden bir şey kaybetmemek. Teflon gibileri hiçbir şey yapışmıyor onlara. Yani hiçbir şey yapışmıyor. Abi bu söylediğinden lafların yüzde birini bir söylesek bizi insan için çıkamaz hale getirirler. Ama maşallah Subhan Allah nasıl başarıyorlar bunu bilmiyorum. Evet. Siyasi teflon kaplanmış gibiler. Hiçbir şey yapışmıyor. Çabuk umut oluyor. Yani olmaz bir şey yani bu gerçekten siyaset sosyalosunun buna çalışması lazım. Kıymetli bir şey yapma. Nasıl yaptık? Kâmetli Demir'in dedi gibi. Dün dün dün dün bugün bugün dün. Yok öyle bir şey değil bu. Onlarında bir şey. On başka bir şey. Bu gerçekten anı ironi yapmıyorum. Bunu gerçekten çözebilmemiz lazım. Tayyip Bey'in on sekiz yıllık siyasi seren camına bakın. Lütfen mesela yüzde otuz dört buçukla başlamış yarışa üç yüz altmış üç mebus düşmüş hissesine. Siyasi siyasi olarak diskur oluşturmuş. Bir siyasi tasavru oluşturmuş. Bir Türkiye vahadetmiş bize. Vahadettiği Türkiye'nin tam hilafına işler yapmış. Söylediklerinin tam tersini yapan bir siyasal parti ilk aldığı oydan daha az o ayalış. Bu anlaşılabilir bir şeydir. Ya her söylediğinin tersini yapmış bir siyasi parti oya artırabilir mi? Artırmışlar. Dolayısıyla bu sosyalogyı çözmemiz lazım biz. Kıymetli bir iş bu yani. Peki burada hani iyi parti belki bir başka bir tarafa koyarak soracağım bu soruyu. Çünkü siz hemen hemen yeni girdiğiniz siyasete iyi parti olarak yeni kullan bir parti. Evet. Tayyip Bey'in bu kadar güçlü çıkması seçimlerden Türkiye'de bir muhalefet sorunu göstereyim mi? Göstereyim. Göstereyim. Tabii ki gösteriyor. Yani bir muhalefet Tayyip Bey'i gibi avantajli bir rakimin elinden memleketi alamıyorsa kendi derdine yansın. Ya bu kadar hata yapan bu kadar sözlerinin hilafına davranan bir siyasi parti'nin rakibi olan muhalefet partilerinin bundan daha avantajlı neyle iktidar olmaları mümkündür. Yani her sözünün tersini yapmış bir rakipten daha avantajlı kim olabilirsin? Dolayısıyla bu kadar hata yapan bu kadar sözünün hilafına davranan bu kadar milletine verdiği sözleri unutan bir iktidardan memleket millet hizmetini alamıyorsa muhalefet tabii ki kendi içinde bir iktim. Siz değil kendi içinde bir muhtevasızlık vardır. Ya burada Tayyip Bey'in devlet imkanlarını kullanma şekliği daha önce hiç şehidi olmadığımız şekilde rekabetle devlet imkanlarına muhalefetin aleyhine bocağe debilme kabil etrafa mı var ayrı? Ama mazdır insanların arkasından sığınıp kendilerine iyi hissedebileceği cümleler için imkan verir. Maazret başarıya yücek olanların sığınacağı bilimandı değildir. Maazret siz başarı lazım. Tayyip Bey bir rakiptir, seyaşa olarak kimse bize Tayyip Bey'e hasım olduğumuz değil. Yani biz Tayyip Bey'in hasbede iyiyiz. AK Partike arkadaşlarımızın asla düşmanı değiliz. Biz rakipleriyiz tıpkı Tayyip Bey kendisinden önceki dönemden daha iyisini yapmak bu adıyla meydana çıkma onların düşman olmadığı gibi. Biz de Tayyip Bey'den AK Partike arkadaşlarımızdan daha iyisini yapabiliriz diye milletin tevetcihine talibiz. Millet bizi görsün diye gayretliyiz. Dolayısıyla siyaset düşmanlıkla yapılabilir bir şey değil. Ama dediğiniz soru kıymetli bir sorudur. Bu kadar hata yapan bir siyasi partinin millet neredinde alternatif olmak ve milletin yeni umut merkezine inşa etmek muhalefetin vazifesidir. Bunu yapamıyor olmanın hesabı biznet. Dediğinizde ordu. Bu önemli bir cevap ettik mi istiyor? Peki erken seçim bekliyor musunuz? Erken seçim bekliyor mıyım mecburiye taline gelebiliriz. Ekonomiyonatilemezse Türkiye'de ekonomiyonatilemez bir yük haline gelirse belki mecburiye taline gelebilir. Ama normal şartlarda biliyorsunuz. Erken seçim. Ben elimde itirik kadar sayısal kuvvet yok. Elim dememdeki tayağı kaldıracak programın reçetileri var ama bunlar uygulamak imkanına ve gücüne sahip değilim diyen iktidarın daha fazla güçlenmek için teves üretliği bir yoldur. Şu anda iktidarın herhangi bir programı uygulama kususunda bir sayısal eksikliği yok. Hele Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin Tayyip Bey'e Münhasıram derdiği siyasal imkan. Her istediğini yapabilmek her programı uygulayabilmek imkanıdır. Bu imkanlar elindeyken devletin ihtiyaçlarını göremiyor olan bir siyasal iktidarın için iktidarlar alternatif bir seçim çıkarmaya çalışacak. için için seçimi heves edecek. Yani Tayyip Bey bize Cumhurbaşkanlı hükümet sistemini takdim ederken her derde derban olacak bir sistemden bahsetti. Meydan Meydan, Türkiye'nin bütün seçim satığında yürüldü. Ve efendiyi şöyle derken gördü duyduğu herkes. Şayet bu Cumhurbaşkanlı hükümet sistemini oylarsanız kabul ederseniz beni Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminini yeni başkanı yaparsanız ben ekonomiyaya kaldıracağım. Doğları mahvedeceğim. Pahizi indireceğim. Enflasyonu sıfırlayacağım. Çocuklarımıza istihdamım. Kenos'turacağım. Ulustarası inçkiler bizi çözeceğim. Terör'ü al. Terör'ün canını okucam mahvedeceğim. Terör'ü terör'ü bitireceğim sıfırlayacağım. Sadece Sayın Cumhurbaşkanı söylemedi bunları. Sayın Cumhurbaşkanımız söyledi. Koruhalinde kabineş edildi ki vallahi yapar. Yani biz şahediz yapar. Böyle bir Cumhurbaşkanlı hükümet sistemi olursa o neler olacak neler. Inanamayacaksınız. Ülkeniz uçacak. Ne diyorlar? Ne diyorlar? Ne diyorlar? Ne diyorlar? Şimdi dediğimiz de bulduğumuz arasındaki fark Türkiye'deki siyasal alternatif olma alanımızı oluşturuyor bizim. Böyle vaadettiniz tabi ki ülkenizi iyi olsun diye yaptınız bunları. Ama ülkenizi olmadı. Dolayısıyla ülkenizin bundan sonraki sürecinde bir sizin rakibiniziz. Dediğimiz ondan ibaretdir. Bakalım nereye çıkacak? Bir siyasi taosluktan ziyade Türkiye'de kuralların oluşması oluşturulması lazım. Yani sadece bir parti hatası gibi görmüyoruz olanları. O olanın bir tane konuşurken kantarın topuzunu kaçırmamamız lazım. Türkiye'de sistemeye ihtiyacımız var. Böyle bir sistem kurulmalı ki dünyanın en kötü siyasetçisi de gelse belli marzal içerisinde bozamamalı işleyen mekanizmayı. On pallar bu işleri çözmüşler. İyi insan yok, iyi kurallar. Kurallara uyanlar, iyi insan sistem. Evet, sistem. Dolayısıyla biz kuralları koyacağız. Kurallara kim uyarsa onu baş tac edeceğiz. Kim kurallara koyduğu kurallara uymuyorsa onlara itibarsızlık düşecek diyecekler ki. Bırakın emaneti. Siz koyulan kurallara uymuyorsunuz. Dolayısıyla böyle bir sistem el bir liyle kurmamız lazım. Mesela bir parti meselesi olmakten çıktı. Türkiye'nin ağırlaşan sorumları AK Parti gitsin planca parti gelsinden daha önemli sorunlardır. Dolayısıyla biz bu memleketi seksen iki milyonu bir beraber edecek bir kardeşlik ihtimine taşıyacaksak bu kardeşlik ihtimini taşıyacak bir siyasal mekaniz vakulmak zorundayız. O mekaniz manyak kuramazsa AK Partisi gelir. Beye Partisi gider. Bu memleketin yönetim imkanlarına eline geçiren herkesi bozar bu keyfilik. Bu kadar güç kuvvet. Bu kadar para yönetmek imkane. Bu kadar istediğin adamız engine devilmek fırsatı. Türkiye'deki siyasetin her türlü sürü bozar. Herkesi bozar bu. Birini biraz az yok bozar. Birini biraz sonra bozar. Birini biraz evvel bozar. Birini biraz ahirde bozar. Ama mutlaka bozar. Dolayısıyla siyasetin bu kuvveti gücü kontrol süz bir şekilde kendi yandaşlarına kullandırma alanını kontrol etmemiz lazım. Bu koku üç dünnüne dayalı bir mekaniz ve kurmamız lazım. O oldu mu? Efendim plancağının meslebi, plancağının meşrebi, plancağının aydiyeti, plancağının siyasal ekolü önemli olmaz. Ekolün meslebi ne olursa olsun uyayacağın kurallar. Belli olur. O kuralları uyarsan itibar bulursun. Uymasan derler ki kardeş. Seni mezhebinde kurtarmaz. Inancından kurtarmaz. Ayt olduğun cemaatle yapıda kurtarmaz. Seni devletin hizmetini görürken görürken uyayacağın reayet edeceğim kurallar ve bunlara uyuma ahlakın kurtarabiliriz. Böyle bir ülkenin bir mecburiyet haline geldiği dönemdeyiz biz. O yüzden mezhelemizi konuşurken ben böyle çok AK Parti'ye hükten etmeyi falan da sevmem. Onlarda iyi olsun diye başladılar. Yarışa böyle başladılar ama kötü bitti kabul etmemiz lazım. Yarışa iyi başlayıp iyi bitirmektir zor olan. Çok önemli. Herkes iyi başlar. Ya siz çatışmacı bir dil kullanmıyorsunuz. Çok önemli. Dikkatim çekti. Bu genelde bu muhalif parterinden eee işte bekiller ııı da siyasiler daha sert sani eee böyle bir ııı antitayıp erdoğan dil kullanılar ııı oluyor. Siz daha farklı bir dil kullanıyorsunuz. Acaba çıkış yolu bu macabar şeyde. Doğru mu artık böyle mi olması gerekiyor? Yoksa kavga eder insanlar olur bazen. Kimse kavga ederin haklılarını haksızlığına bakmaz. Ayranı sever. Bizim milletimizin tabiatında fitratında vardır. Kavga'yla nizayla geterek kadar kaybettik enerjimizi yeter bıktık. Abuz çerirlerle millete bağıran siyasetçilerden yoruldu millet. Sabahattığın akşama kadar rakiplerinin hatalarını kusurlarını ifşa eden. Rakiplerini reziletmek heveslerine enerji israf eden siyasetçilerden bıktı millet. Hep bize siyaset memleketi toplayacak bir lokumatifse milleti toplayacak kadro'nun milletin tamamını sarıp sarmalecek bir coşkunluğa ihtiyacı vardır. Ben utandırayım rakiplerimi. Rakiplerimin aleyhine onlarını itibarına şahsiyetlerini rezil edecek cümle lere. Kendimde hak görere konuşursam bu beni de kalitesi hale getireceğiz. Yani siyasetin buna özen göstermesi lazım. Siyaset onu bunu rezil etmek işinin mesleğinin alanı değildir. Siyaset şöyle bir iş değildir. Ben rakipimi rezil edeceğim. Rakipimin hatalarını onu insan içine çıkamayacak hale getirene kadar ifşa edeceğim. Hala siyaset böyle bir iş değildir. Siyasetin şu anda çok aşındığını düşünüyorum. Zaten ankettiler de görülüyor. Siyaset kurumu nitibar kalmamış. Ben az güvenlen kurumu halinde gelmiş. İnsanlar güvenmiyorlar. Aşınmış. Yani o ilkesizlik. Sağ olun lan. Siyasetçi olarak bunu siz söyleyebiliyorsunuz. Sen görülüyor. Evet. Sağada da görülüyor. Tabii ki şu anda hükümetin en büyük soru hükümette sorumluğu ama yedi muhalefet parçısının vekili olsanız bile bunu söylemeniz önemli. O aşınmış. O yüzden yani siyaseti kavga kavganın alanı olmaktan çıkarmamız lazım. El birliğiyle Fetbeçum anlaşılabilir bir şeydir bu. Bizden milletimiz bekel et veriyor. Ne yapıyorlar mesela? Diyorlar ki. Biz işimiz gücümüz var. Bu mecliste yaptığınız işlerle ilgilenemeyiz. Mecliste sizi seçerek gönderiyoruz. Mecliste öyle yasalar öyle kanunlar çıkarın ki. Bizim gelenecek endişelerimizden bizi kurtaralım. Yaşam kalemiz var. Yaşam bizim için daha kolay hale getirin. Yaşam kalitemizi yükseltin. Demokrasistan'danımızı yükseltin. Çoluğumuzun çocuğumuzun ne olacağına dair korkularla ölmüyelim biz. Öyle kanunlar çıkana ki bizim huzurumuz olsun. Biz bu işlerle uğraşamayız ve kâreti verdik size. Bizli daha rahat daha huzurlu daha güvenli bir ülkede yaşayan insanlar haline getirin. Hepsi bundan ibaret bir şey ve çeleti bu yüzden alıyoruz. Yaptığımız iş milletin huzurunu kaçırmak. Yani bizi huzurlu yaşadın diye ve kelet veriyorlar bize. Bizim mecliste yaptığımız iş milletin huzurunu kaçırmak. Aileler birbirine düşüyor bizim kavgaların üstünde. Aileler bölünüyor. Ben siyasetin için böyle konuşmak zorunda olduğumuzu ifade etmek için zaman zaman o örneği veriyorum. Herkesin ailesinde her partiye oy veren insanlar var. Ama at parti daha yekün bir parti daha kuvvetli bir siyasal parti olduğu için herkesin akrabalarından mutlaka AK Partili var. Anneni babanı kurtarlayırsan büyük annene dedene kurtaramıyorsun. Dedene büyük annene kurtarmıştan amcanı dahini kurtaramıyorsun. Dolayısıyla AK Parti'ye konuştun mu? Dayına konuşur gibi konuşacaksın. Amcana konuşur gibi konuşacaksın. Dedene büyük annene konuşur gibi konuşacaksın. Şimdi biz parti de parti mesellerini konuşuruz normal. Ama evimizde de konuşmak zorunda kalıyoruz. Ben mesela diyorum ki Tayyip'e bu yaptığı yakışmadı. Amcam bana diyor ki. Kusuru var. Şimdi Dolayısıyla ben amcama hakaret ediyor muyum? Çıfredebiliyor muyum affedersiniz? İtmiyorum diyorum ki amca şöyle ama amca söylesi var. Yani bunu amcanızda dedeniz de akrabalarınızda aileniz de konuşur gibi konuşacaksınız. Memleketiniz bir aile gibi göreceksiniz. O ne zaketle konuşursanız mesela halloluyor. AK Parti bizi şöyle bir alana çektiği. Benimle olan beraber olan hareket kıymetli benim karşımdaki herkes her türlü şey söyleyebilirsiniz. Ve nişi söyleyelim. Biz sizi AK Parti mevzu ettiğimiz zaman kendi akrabalarımızdan sizi oy verenleri gördüğümüz için bunlar bizim akrabalarımız. Amcalarımız, dairlarımız, dedilerimiz, büyük annelerimiz, annelerimiz değil miyim ben? Yani her ailenin içinde var. Dolayısıyla kendi annenizde konuşur gibi konuşmak zorundasınız. Kendi dayınızda dedenizde konuşur gibi konuşmak zorundasınız. Bu yüzden bir hatta durmaya çalışıyorum. Siyasetin dinini hem Parti'nin sözcüsü olarak bunu yapmaya çalışıyorum. Hem Müslüman tüm milletinin bir evlat olarak bu işi yapmaya çalışıyorum. Hem ayrılmadan bütün memleketi bir aile gibi gören bir bu mesuliyeti taşlayan bir siyasetçi gibi böyle konuşmaya gayret ediyorum. Sebebim o. Evet şimdi demin bahsettiğiniz gibi insanlar siyaset içeri siyaset kurumuna güvenmemeye başladı. Güvenmiyor. Sokağa çıkıyoruz. İnsanlar mutusuz. Umut sus. Suatlar asık bunları görebiliyoruz. Hatta daha da ötegilersek intihar vakaları gelmeye başladı. Bugün de bir bir olalarda karşılaştık. Evet. Bir genç kızımız intihar etti. Adını unuttuğum şimdi bizim arkadaşlarımız yazarsa. Sibel ünlü. Evet Sibel ünlü. Allah rahmet eylesin ve intihar etti. Ve tabii iş bulamadığından bahsediyormuş. Bir gün önce sosyal medya sabında. İki bin yirmi için işte iş arıyorum. Mutus'un diye paylaşımları varmış. Bütün bu mutus ortamdan, bu depbesik ortamdan hani en azından şöyle kapatalım. Sizin ve iyi partinin. Hani çözüm önerilerin nedir? Nasıl bu toplum yeniden mutlu olacak. Sorusun cevbim. Ön sonra yavaş o toparlayacağız. Çok zaman kötü kullanıyorum. Beni bağışlayın lütfen. Estağfurullah. Şimdi Türkiye'de aklın yolu bir toparlamak zorunda olduğumuz şey şudur. Bir vatan. Bir kara toprak. Üstünde yaşayan insanların o toprağa aydiyet duygu sını. Orada çoluğuyla çocuğuyla mutlu olabilmek imkanına kavuşturabilirse kara toprak vatanı dönüşebilir. Bir toprak parçasına vatan hissi veren şey. Ben burada çoluğumla, çocuğumla bir aile kurup mutlu mesut mürefe yaşayabilirim. Alın terimini hakkını alabilirim. Çocuklarıma bir gelecek kurabilirim. Burada adaletten hiç şükre duymadan yaşayabilirim. Burada çocuklarım yetişmek, gayret etmek, alın teredökmek imkanını bulduklara bu kul varlar da hem kendileri için istikbali hem de milletleri için koşturacakları kul varlar da ne hak ediyorlar, hak ettiklerini kendisine verecek bir devlet vardır. Buralarla birleşirse bir memdeket yaşanabilir bir memleket haline gelir. Yüz kırk altı bin kişi geçen sene bu sene nereye vardı sayı bilmiyorum. Beyn göçü olmuş. Evet be. Çok kıymetli bir rakam. Yüz kırk altı bin atlı. Yüz kırk altı bin genci. Yüz kırk altı bin okumuş, yazmış, ümidi kaybetmiş bir ülkenin geleceği ilgili enişte duyabilirsiniz. Çocuklarımız kendi yurt darında yaşamak kendi annelerinin babaların yanından ayrı olarak başka diğerlara göçmek gibi bir şeyi tercih ediyorlarsa Türkiye'deki yaşam çerçevesinin sınırları çok daralmış demektir. Türkiye'den beklenti ön görülebilir olan olmaktan çıkmış demektir. Ülkeği huzurlu yapacak olan şey, sanayici içinde, tarımla uğraşan içinde, esnaf içinde, öğrencilerimiz içinde ön görülebilir bir ülke olmasına bağlıdır. İyi parti olarak biz şöyle görüyoruz. Türkiye şu anda ön görülemez bir ülke. Hiç kimse önünü göremiyor. Kimse ne olacağından emin değil. Efendim ben kar yerimi planlar, eğitimi tamamlarsam hak ettiğini bulabilirim endişesi, bulamam endişesi duyuyor. Öğrencilerimiz. O yüzden göçmeyi karar, karar verip gidiyorlar. Efendim yatırımcılarımız mesela hatırı seyirler miktarlarla paralarla yatırım yapsalar. Iki üç sene yatırım maliyetlerinin inşağı süreci. Yani yatıracaksın. Iki üç sene de bir yatırım bitirebilirsiniz. Bu yatırımın geri dönüşünün planına sanız. Altı yedi yıllık bir ön görüye ihtiyacınızlar. Bir de hatırı seyirler bir rakamla yatırım yapıyorsanız bunun karını da düşünmek zorundasınız. Bu şu demektir. Fahiz'in uzun süre kontrol altına alınabileceği bir ekonomici diyeti lazım. Döviz'in oynanmayacağını, hareket etmeyeceğini görmek zorundasınız. Bu döviz oynatlı yatırımcıların en büyük korkusudur. Fahiz oynatlı, en büyük korkudur. Dolayısıyla bir de bunun üstüne hukukun üstüne dayalı olmayan bir mekanizma keyfi bir yönetim görünürse burada hiç kimsenin alan tereliyle bir şey kazanabilmek hevesi kalmaz. E bir toprakta alan teri aziz değilse emek karşılığını bulamıyorsa liyakat gösteren insanlar hak ettikleri yerleri ellerine geçiremiyorlarsa. İnsanlar istitam edilirken bir partinin siyasi referansıyla işe girmek imkanını buluyor ve sayır şartlarda hiç kimse hak ettiğini eline geçiremiyorsa o ülkeye aydiyet duymak oraya bir vatan diye evlilmek o devlete sadakat duyabilmek falan buluma hepsi aşınır. Bu aşınmadır bizi bugün bu kadar tartışmalı hale getire. Yoksa Türkiye'de üç yaşlıya beş kar bu mevcut şu anda ettilerle bundan arkadaşlarımızın da demokrasi standartların çok kötü olduğu zamanlarda haftırı sayılır cümleleri var. Yirmi sekiz şubatla neler neredediler bunlar? Neler neler dendi? Dediğimiz halde yaptıklarımıza bakın. Bu yüzden ülke ayağa kalkar ülkemizin ayağa kalkması için her şeyi var. Sadece kötü yönetildiğimizi düşünüyoruz biz. Kötü yönetiliyoruz. Aklın yolu bir demokrasi standartlara yükseltilecek bir ülken. Hukuk on üç dününe dayalı bir ülke haline gelecek. Bu amnakette eğitim düzeltmek zorunda. Eğitimi düzelteceksiniz ki eğitimin kaliteli olduğu yerde ki mahsulleriniz üzerinden memleketinizi, coşkun bir istikbal koşsuna tabi tutacaksınız. Koşacaklar deliler gibi. Kendi çocuklarımız deli taylar gibi insanın istikbaline koşacaklar. Bu çocuklar ımız memleketlerden umutlarını kesmişlerse siz hangi kuvveti memleketin milletin huzuruna payanda edeceksin? Hangi kuvveti? Yaşlılar para kazanma hevesine düşmüş. Partiller, partillerinden başka hiç kimseye hayat hakkı tanımaz olmuşlar. Çocuklarınız umudu kesmiş, çiftçileriniz emek edip haklarını alamayacak lar için topraklarını terk etmiş. Sana icileriniz bir kuruş yatırınca alacakları para ne olduğunu bilemedikler için yatırımdan vazgeçmiş. Herkes parasını almış parası olan dövüze dönmüş, parası olmayan ülkeyi nasıl terk edebileceğin hasar cümlen etmek olmuş. Bu ülkenin önün arkasının toparlacak şey ne? İyi yönetim. Maharetli yönetim. Maharetli yönetim ne? Benim partilim olsun olmasın. Bütün bir memleketi bir aile sayacak kadar tahammülü geniş bu memleketi. Evet. Evet. Evet. Herkesi kendi partilisi sayacak. Iktidar ona kadar kendi partisi. Iktidar olduktan sonra bütün bir millet kendi partilisi sayacak. Bir yönetim maharetini ihtiyacımız var. Öyle korku, ümitsizlik falan pompalamaz. Siyasiyet böyle cümleler kurmaz. Öyle cümlelerle milletin karşısına çıkamaz. Siyasiyet ümitişidir. Bizim milletimiz de hakikaten müşteri olsun. Çok daha kötü şartlarda millet neler başardı. Kutluğun savaşından bugüne gelinceye kadar başa ne gayeler geldi. Siz bakma sınlar bizim hükümetin sanki ilk defa savaşa gülüyormuşuz. Sanki ilk defa sınır ötesi operasyon yapıyormuşuz gibi konuf tutlarına. Bir efendilerine sorsanız Tayyip Bey dahil atparttaki arkadaşlarımız o sorsanız zannedersiniz ki bunlardan önce Türk tarihinde Allah'ın kulu bizi savaşa göndermedi. Hiç sınır ötesi operasyonun yapmadık. Hiç darbe görmedi. Hiç hiç başımıza belaya gelmedi. Yahu on yılda bir darbe. Beş yılda bir muhtura. Aralarda bir ferir. Sekdirdiğimiz zaman dış operasyon. Mutlaka devletin başında böyle gayeler var. Şimdi neymiş efendim? Ekonomimiz ordurumdaymış ama sınır ötesi operasyon yapıyoruz. Lebilebi çekirdik mi? Harcıyoruz orada. Iraka 94'te girdik. Dördayı kaldık orada. Ha dördayı kaldık orada. Böyle dört gün falan da kalmadık. Dördayı kaldık. Sınır ötesi operasyonlar yaptık. Efendim on beşten buz alçaklı oldu. Iktiler oldu seksendi. Atmışta da oldu. Iktiler de oldu başımıza geldi. Muhtura da gördük. Yedik. Sınır ötesi operasyon dolduk uçaklarımızın lastiğini yapamaz durumdaydı kıbrısı aldık beyaz. Kıbrısı aldık. Uçakların lastiğini yapamaz durumdaydı kıbrısı aldık. Dolayısıyla bizimkiler sorsan dünyanın bütün gayeleri başında onlardan önce de hiçbir öyle bir şey gelmedi. Başımıza çok geldi bunlar. Onlar rağmen sata sata bitiremediğiniz yerleri de yaptı bu ülke. Sata sata iktidarınızda yitmiş iki milyar dolarla özelleştirme yaptınız. Bu darbelerin operasyonların çatışmaların kavgaların içerisinde millet bir de size sata sata bitiremediğiniz bunca işi yaptıver diyelimiz. Dolayısıyla ülke sadece kötü yönetiliyor. Kanatimiz olur. Parti olarak iyi yönetilince bu ülkeye ayak aldırmak bir kaç yılı almaz toparlanır ülke. Memleketle bir huzur olur güven olur. Memleketle karşılıklıksız tepes sümler olur. Herkesin yerli yerine gitmesini sağlamamız lazım. Başının hali ortada, üniversitelerin hali ortada, sanayicinin hali ortada, çiftçilerin durumu ortada, esnafın durumu ortada, memurum durumu ortada, vat be, biz seçildiğimiz gün bu kadar kötü değildik. Şimdi bize gelen taleplerin yüz telefonu doksan beşi acız işsizi zülüyoruz. Çocuğumuza iş bizim ödeme imkanımız olmayan borçlarımıza yardım, makyemeye düştük, hadise düştük bize istimdat. Şimdi bu kadar bize gelen mektidar grubuna da gidiyordur. Onlar da fark ediyorlardır. Ülkemizi toparlamak için AK Parti'ye iki bin ikiyi hatırlatıyorum ben. Iki bin ikiyle bu şartlar vardı. Fayiz bu noktaya gelmişti. Enflasyon burad diye varmıştı. İçsizlik bu noktalardaydı. Dövüz sıkıntısı buradmaya varmıştır. Şimdi dövüzdeki mevduata bakıp TL mevduatını geçti. Kimse ihtimade etmiyor demektir ükümeti. Dolayısıyla AK Parti hatırlasın ki memleketle büyük bir maddi konfor oluşturan şey demokrasi standartlarına hukukun üstünlüğüne değerli bir ülkeyi. Farklılıkları zenginlik sayan bir tahammülü iki bin ikiyle iki bin sekiz arasında taşıdılar. Ekonomi çok büyüdü. Şimdi niye büyümiyorsa onlar biliyorlar onu. Iki bin iki ayarlarına dönsünler. Dönemezlerse biz onların iki bin iki de milletine verdiklerle sözlerle memleketler rakipler olarak karşılarındayız. Enselerindeyiz. Alacağız ama araç. Şimdi size bir veri vereyim. Böyle kapatalım. Kamuza izleyeceğimizi söyleyeyim. Kamuza vereyim. Eee şimdi bu Zankatiği'yi bizim eee yaklaşık altı aylık bir eee kalat. Yeni bir kanal. Eee öyle olmasın ara hemen şu an birçok uzağı kanal ve böyle eee daha çok eee izlendiğimizi görüyorum. Anlık canını yayın izleyicisi öyle sorular öyle böyle. Yağmur gibi soru geliyor. Hı hı. Üstelik şu anda karşımıza da eee Tayyip Bey var. Ya Tayyip Bey canlı yayında. Eee Sayın Cumhurbaşkanı. Eee seneyen Türkteydi. Eee bütün bunları rağmen digital medya karşı böyle bir ilgi var. Yani bizim yayınlarımız zeniyor. Bunu niye bağlııyorsunuz? Şunu da bağlıyorum. Demi dediysi basın hali ortada diye ya. Tayyip Bey'in demokrasiye tercihinden katkısıdır bu. Ve eee fendi Türk bastırının o kadar kendi borazdan haline getirmeye hevesetli ki bu sıkışmış alan da farklı sesler imkan bulmak için bu sizin yaptığınız işi yapmaya başladılar. Bu Tayyip Bey'in tercihinden Türk bastırına yaptığı iştir. Yani ayaklar düştüğüne duruyorlarsan ki koma şeyler için bastırın için komando Ereytim Tugay'ı gibi. Yani bu şartlar da siz ayakta kalırsanız Türk bastırının önümüzdeki dönem bütün yükün çekeceksiniz. Sonra da hikayenizi şöyle anlatacaksınız. Biz öyle dönemlerde ayakta kaldık ki. Biz öyle dönemlerde fikir üriyetini, ifadeh üriyetini, ifadeh üriyetinin namusunu muhofaz ettik ki. Biz ya bundan otorik bir şey olmaz demeyin imkanıdır bu. Çünkü 28 şubat sürecinde bizimkilerin mukaddesatçı cana kastiderek söylüyorum. Efendim bu Türk bastırının en şöhretli gazeteleri bize ne hakaretler ettiler diye bir bazen etin arkasından devletin imkanlarını kullanarak Türk bastırını susturma teşebüsüdür bu. Yani siz bize ettiniz. Biz size beterini edeceğiz. Heveslerine kurban gitti koca Türk bastınının elli yıllık altmış yıllık kurumları. Eskiden yaptıkları yanlışların bedelini Tayyip Erdoğan'ın elindeki devlet imkanlarını kullanma şekli kurban verdiler. Dolayısıyla bundan sonraki süreç nereye gider bilmiyorum. Ama Türk bastırının hali ota da Türk bastırının da böyle farklı sesler verebilen birkaç kanalımız var. Oralardan nefes almaya başladı. Şu anda eee özellikle belediye seçinlerinden sonraki çeşitlikle biraz yüreklendirdi. Onu da görüyoruz. İnşallah toparlanacağız. Yani ben şu anlamda bir idman gibi görülsün istiyorum. Bu kadar büyük bir güç karşısında herkes kendini test etmiş oldu. Türk bastını test etsin kendini. Muhasebetsin. Bu kadar büyük bir kuvvet karşısında biz nerede yıkıldık. Muhasebetsin. Bürokraside test etsin kendini. Bürokrasidesin ki on sekiz yıllık aralık siktidar da bürokrasinin omurkasının asık hırıldı. Akademi muhasebetsin. Üniversitede bunu sorsun. Sorgulasın. Çünkü nihayetine bu bizim başımıza gelmiş bu on sekiz yıllık aralık siktidar. Böyle bir kecribe imkanı da verdi bize. On sekiz yıllık alternatif siz birlikte darın Türkiye'deki bütün verim şubelerine verdiği hasar. Bunun muhasebesin doğru yapabilirsek bundan sonra doğru işler yapmakına kimken de dönüştüreceğiz bunu. Ben bu anlamda yavaş yavaş toparlandığımızı düşünüyorum. Yani İstanbul seçimlerinde mesela biz kimin kazanacağını kimin kaybedeceğini konuşmadık iyi parti olarak. Kim kazansın, kim kaybetsin? Yani kim savaşının cümlelerini kurmadık? Ama biz İstanbul'da ne kaybetisine cümle kurduk. Motiv olduk. Ne kaybetsin de şöyle cümleler kurduk. İstanbul'da kibir kaybetin işledik. Haram kaybetisledik. Yalan kaybetsin. Devlet imkanlarını korumak namusuyla iki dara gelenler, devlet imkanlarını yandaşlarına kullandırmaktan başka bir iş yapmadılar. Bunun cezasını ödesinler dedik. Dolayısıyla biz İstanbul'da eklem memol kazansından çok falanca adam kaybetsinden çok şuna motiv olduk. İstanbul'da Haram helal hassasiyeti birbirine girdi. Haram kaybetsin istedik. Rand kaybetsin istedik. Devletin imkanların canından azıvilmek mesuliyeti vardı bu arkadaşlarım. Unuttular unutmak kaybetsin istedik. Dolayısıyla aslında hatırlatmak istediğini şey şudur. Hatırlayın. Hatırlamazsanız burnunuzu zırtacağız dedik. O yüzden ben üniversitedim. Çok güzel oldu. Yainimiz okula keyifli gidiyor ki. Aklan bir soru geliyor. Her sorun başına da bitireceğim diyorum. Bütünü bitiremedik. Çünkü çok keyifli cevaplar davranıyoruz. Çok keyifli gidiyor yainimiz. Çok da ilgi var. Millet ittifakının da dağılma ettim ailen bahsede diyor ki metayakın bazı kesimler. Böyle bitim ay var mı? Biz milleteşerket partinin AK Parti'ye vermiş olduğu desteğiniz. Siyarsiz gestim. Benzerini yapmadık. CHP ile. Yani AK Parti'le MEP'e arasında kendilerinin tanımlayabildiği bir ilişki var. Karşılık. Siz bir bence milleteşerket partinin AK Parti'ye limitsiz bir gesti var. Limitsiz hiçbir şey istemiyor. Sadece ayakta tutuyor. Ne yaparsalar yapsınlar ayakta tutuyor. Bizim Cumhuriyet Halk Partisi'le seyasi olarak belli merkezler de yakaladığımız güç beraberli şöyle bir beraberlik. Bir Cumhuriyet Halk Partisi'le bize kevildi. Bir Cumhuriyet Halk Partisi'ne her yaptığını onlar da bizim her yaptığımız beğenmek zorunda değil. Biz onların yediği onlar bizim yediğimiz değil. Biz başka bir Parti'z onları başka bir parti. Üstelik on torujik olarak birbirine yakın partiler de değiliz biz. Ama onlara hemen Türkiye'le bir seçeneksin zenginliği oluşturmak için belli merkezler de belli ilkeleri tarafında bir araya gel. Çok önemli. Bunlar rağmen geldik değil. Evet. Demokrasi kalitesini yükse yapmış olduk. Seçeneksin zenginliği sunmuş olduk. Üstelik kabul etmemiz lazım ki bu Tayyip Bey'in demokrasiye bir katkısıdır. Beyefendiğinin siyasi yenilmezdiği bir araya gelmesi pek muhtemeli olmayan siyasi organizasyonlara bir araya getirdi. Biz bundan çok yükselmiyoruz çünkü birbirimizin elinde rehin değiliz. CF'nin yaptıklarını hesabını vermek zorundu olan parti değiliz. CF'de karkadaşlarımız da bizim yaptıklarımızın hesabını vermek zorunda değil. Biz iktidar vizyon olan bir partiyiz. Demokrasi bazen birbiriyle çok benzer olmayan unsurların belli merkezler de belli ilkeleri tarafında bir araya gelme imkanını verir. Herkes her istediğini alamaz. Herkes yüzde yüz beğendiklerini yapamaz. Ama demokrasi dediğiniz şey zaten böyle bir şeydir. Ben alabildiğimi makul ilkeli olduğu müdci etçi alabildiklerimi siz faydalı olduğunun gördüklerini yönetirsiniz. Yönetebildiklerimiz den. Ben de ketebiri seçene gizemginliği sularız. Buna işte millet ittifakanın iki bileşene Cumhuriyet Halk Partisi ve iyi partidir. Milletimize verdiğimi sözün arkasından kazanılmış siyasal mevziler var. Ekrem memol burada mesela abayımız bizim kazandık. Bunun mesudiyeti Ekrem Bey'in vazifesi verdiği sözün arkasında durmaktır. Milletine verdiği sözü unutmalaktır. Milletin kaynaklarını israf etmeden milletin hizmetine sunmaktır. Başarması için elimizden geleni yaparız. Bizim vazifemiz böyle diye başkanlığı sürecinde İstanbul'lara verdiği sözü tutması için onun arkasında durmak. Ondan ibaret. Durursa destekleri donun. Duramazsa yıkaz ederiz. Hatay yaparsa deriz ki biz Sara sözünde doğasın diye oy verdik. Durmazsam bir de senin arkanda durmayız. Bu. Yani kimse kimsenin delinde rehin değil. Niçin da oldular ayrıldılar falan cümlelerine konulalım ki. İlkeri ölçülü bir zemin de siyaset yapıyoruz. Mutabık değiliz. Her mevzu da. Her mevzu da biri benim bizim politikalarımı beğensek biz C eten oluruz. Ya o C etenler bizim her yaptığımız bir engezeler onları da İmpartil olurlar. O yüzden bizim kim? Biraz daha. Siyasetin demokrasinin yönetim en stürmanı anlamında bizim tercih edebileceğimiz bir yerde makul tercihler. Yani Cumhur İttifak'nın kendi tercihi kendine malum. Devlet Bey, millet şarkı et parçındaki arkadaşlarımız. Onlar millet şarkı et partiyle AK Parti'nin siyasi beraberliğimin böyle konumlamışlar. Onları tercih bir zona bir şey yemeyiz. Ama bizimki öyle bir şey değil. Şimdi izleyicimiz yazmış Ferit Bey. Sadece hükümetekin kanalları değil. Muhalefet yapan kanalları da izleyemediğimiz için burada izlemiş. Güzel hakikaten. Ya muhalef kanalların da antepatik olduğunu söyleyenler var. Katılıyor musunuz bu konuda? Tayyip Bey Alehtarlığının zehirlediği bir siyasal dil var. Yani biz mesajı... Aynısını yapan yapıyorum artık. Şöyle bir parti değiliz. Türkiye'de siyasal etliğimin Tayyip Bey'in avantajına dönmesine, hususlu dediğin şey yapalım. Tayyip Erdoğan gitsin de ne olursa olsun falan gibi bir asabiye. Bizi zehirlemedi. Yani biz Tayyip Erdoğan gitsin de ne olursa olsun diyen bir parti değiliz. Biz memlekette kim gitsin kavgasının da parti değiliz. Biz memlekette ne gelsin? Sevdasına cümle kuruyoruz. Ne gelsin? Yani ülkemizi kim yönetsin kavgasına cümle kurmuyoruz biz. Biz ülkemizi ne yönetsin diyoruz? Kim yönetsin diyen? Ne yönetsin? İstişare yönetsin, ne zahket yönetsin, devletin malına mülkünün canından azı biline sorumlu yönetsin, tahammül yönetsin, hoş görü yönetsin, ahalle ak yönetsin. Bunların kinde olduğuna millet karar versin ama bunlar yönetsin. Biz şimdi mücadele buraya çekemezsek memlekette şöyle bir kavga'nın öz ne sahaline getiriyor bizi Tayyip Bey. Ben mü yönetinin felancam yönetsin. Oradaki kavgada memleket huzur kaçtığı için biz mücadeleği kim mücadelelerinden çıkarıp ne mücadelesine getirmeye çalışıyoruz. Kairetlerimiz bu iş tıkamette. Muafak olabileceğiz mi bilmiyorum ama soylu bir girettro. Denemeye değer buluyoruz bunu ya. Yavuz be, çok teşekkür ediyorum. Sağ olun gelsin. Bir buçuk site olduğu yayına başlayalım. Nasıl geçti anlamadım gerçekten. Çok keyifli bir yayına oldu. Siz ilk defa aradık burada. Umarım yine inşallah bir yayın daha yaparsak bir yayın. Evet efendim bu akşam da yayınımızın sonuna geldik. İyiyin ardılıyorum. İyi parti İstanbul milletvekili ve parti sözcüsü sayın Yavuz Ağrali olduğu konumuz olduğu hem memleket meselerinden de dünyadık gelişmeleri değerlendirdik. Kanalımıza abone olmayı ve videomuza beğenmeyi unutmuyorsunuz. Diğerek yayınımızı kapatıyoruz. İyi geceler efendim.