Sizin yaşadığınız ve bize yaşattığınız bu siyasal iklimde sadece iktidarı değil. Bize yaşattığınız huzursuzluğun bedelini alacağız. Bu kadar başarısız bir iktidarın elinden memleketi alamazsa muhalefet iktidarı ne kabahati var ki. At partinin bize yaşatmış olduklarından ders çıkarmamız gerekiyor. Çünkü buraya tapparcısına gece rüyasında oy verdiğini gören bir klasik sakin kusura bir destalar. Alır. Ya tövbe estağfurullah der yani rüyamda genepeği oy veriyor. Görürler ki bize bizi ve bunları kurtaracak. Biz de onları da kurtar. Bunu kurumsal olarak yönetemine kapasitesi devlet etmek. Sen devlet değilsin ki.