Buyurun Yozbesi. Buyurun buyurun. Buyurun. Devletin yönetimini elinde bulunduran siyasi iktidarın vazifesi milletinin devletinin başına bir şey gelmeden feraset göstermek. Önneği cizdi parat gibi başa gelecek felaketi önceden hissedip o ferasetle başa gelmeden mevzuyu engellemektir. Bu iktidar olduğunuz on altı yıl içerisinde muhalefetin onca ikağzına rağmen muhalefetin tenkitlerine kulak kabartıp bu memlekette öğrenme maliyetlerinizi devletin milletin şahidolmadığı kadar ağır bedellerle buluşturan iktidar döneminizin hissenize mahcubiyet düşürmesi lazım. Öyle cümleler kuruyorsunuz ki memleketi fedecilere memleketi çözüm sürece altında pekakallara sanki biz teslim etmişiz gibi cümleler kuruyorsunuz. İstirham ederim. Bari yani biz size beraber olduğunuz falan derken sadece siyasi feraset sizdeğinizde kaçtiderek cümle kuruyoruz. Ama siyasi ferasetsizlik belli bir marzdan sonra devlet adamınım mahcubiyet sebebilir. Istifa sebebilir. Göreb bırakma sebebilir. Hissenize bunlardan hiçbir şey düşmemiş olmasını gerçekten yadır diyorum. Ne olursa olsun. Yani on altı yıldır iktidarda olmanızın memleketi kazandırdığı pek çok şey olabilir. Ama kaybettirdiklerine cümle kurunca sanki iktidarda kemal kılıçtarı olum herhala kşener varmış gibi konuşuyor olmanız gerçekten yadır diyorum. Ne olursa olsun. Şeyin kamergencinin Allah rahmet etsin. O ikazları yaptığı zaman o ikazları yapabilen ortalama bizim mahalleden hangi bir adama evliya muamelesi yapacağımız zeminlerden geliyoruz. Biliyorsunuz. Yani ortalama bir mahalle imamı kamergencinin söylediklerini söyleyebilseydi şu anda üç yüz beş yüz bin tane müridi olurduğun. Dolayısıyla bizim bu ferasetsizliğimizi bu bizim bu ferasetsizliğimizin bize ödetliği bedelleri konuşurken istirham ediyorum sadece şöyle bir hassasiyet taşıyalım. Ben bu mevzu da henüz fetö meselesini konuşacağız inşallah ilerleyen zamanlarda. Sağlıklı bir zeminde konuşabilme imkanı bulmadan bu devlet yönetimi iktivarla normalleşemeyecek arkadaşlar. Bak normalleşemeyecek. Bir tane. De zanneder ki. Elinizdeki terörist başının birine etliğiniz muhameleden canını çıkardınız. İkincisi gelsin bunun da canını çıkaracağız. Birincisiyle ne ettiniz ki ikincisiyle ne edeceksiniz? Dolayısıyla usulen en azından usulen bu meselelerin konuşurma şeklini belirlememiz lazım. Ben lüzumsuz münazlara olmasın, münakeş olmasın diye fetöcülüğü işinler üzerinden değil de. Supatlar üzerinden konuşalım diye ısrarla mevzuyu buraya çekmemiz sebebi şu. Bizim mahallenin ayıplarını da konuşuyor olmak Dolayısıyla mevzuyu kendi mesuliyetlerimizi ihbar etmek anlamında ciddiyetle konuşabilmek inkanına dönüşsün diye söylüyorum. Mesele burada bilek güreşüne dönüp CP'den ki CP'nin bu mevzuda hassasiyeti muhalefetin bazen katıldığı hassasiyetleri daha önce MP'nin katıldığı hassasiyetleri hepsiundandır. Eski ortaklarınızdan Sayın Cumhurbaşkanının ifadesiyle söylüyorum şirket gibi yönetildiği için devlet. Bu dünlarda sizin eski ortaklarınız olduğu için ayrılmanızdan sonra eski ortaklık dönemlerimizden kaynaklanan birtakım unsurları için iyi bir bu halin bu işin sensin. Ama sonra da bu halde bir beş yüz üç tane vermesin, vermesin bu meseleyi konuşmamalara gidiyoruz. Dolayısıyla bu meseleyi inanılmaz çünkü bu siyafet olmalı içtirmicez. Biz bu ne büyük meselezli? Bizim mahallenin ayıpları ara, eski eklenicez ara, bu mesele zorluktan susan halde yerine beklemezin, geleneğe ömrün müdür müdür müdür, geleneğe vererler. Konuşamadan biz bu meseleyi çökeceğiz. Ve alayısıyla