İyi Parti İstanbul Millet Fekili Yavuz'a öyle olur, kışlar olun, adaylı konsta endişemiz var dedi. Ama bu cümle... Başta onun adaylı konusunda endişemiz var. Şöyle, ama şöyle. Şöyle, şöyle. Yani dedik, endişemiz var. Evet, bu endişemiz var. İstanbul'da diyelim ki Ekrem Mamolu adayken Canan Kafftancı oluyla beraber, Kafftancı olu teşkilat başarısı gösterdi. Bu ara başkanla iyi bir süreç yönetti. Ama Canan Kafftancı olu adaya olsaydı kazanamazdı. Cp'nin çok kıymetli siyasetçileri var, atakımından. Onlarla Ankara alınabilir miydi cevabında bu? Mansur Yavaşça alınabilir de isimlere takılmıyoruz. Pransip de şurada durmaya çalışabiliyor, çalışıyoruz. Kazanabilecek aday vurgumuzun memleketi merkezinde bu kadar bağıt ettiktenin uzana düşmüş partiye karşı oranı da güvenli kazanacak bir siyasi kıviter belirlemeniyiz dediğiniz. Kazanabilir de sayın kılıçları ol, ama Klasik AK Parti MEP seçmeni gönülsüzlür oy vermedi. Makus söylemeliyim, bizim Klasik Sama'a fazlaka Reflex olarak olarak camide namaza girince Safın Sulu'na durmuyor ki oranı sevabı azdır diye. Çok matahmak bu bir şey olmayabilir ama bu Reflex'i de görmezse gelemeyiz dedi. Bugün de yine tekrar bir tez hukananda sabah yayına katıldınız. O yayında da yine söyledikleriniz şöyle. Yani ben Kralda çok kralcı değilim. Doğruyu söylemek zorundayız. Nezak kestizlik yok dediğiniz. Bir taraftan genel başkanımızın adayını istiyoruz. Altını masas süreçlerini hayattene kadar sağda gördüklerimizi söyleme hakkımız var dediğiniz. CHP'de bazı arkadaşlarımız alınganlık ettilerse çim süreciyle ilgili. Acaba kazanamayız, endişemize müsaama gösterilersen seviniriz gibi bir açıklamanız var. Bir de onun dışında şöyle bir şey var. İstanbul Ankara meselesi önemli. İstanbul'da Ankara Meralak Şener'in projesi dediğinizde. Ve diyorsunuz ya projeye sonra kılıçler olan nezaket ve ciddiyetle destek oldu. Konuştamayız. Yani biz kendisine borçlandırmaya seven siyasi usup sahibi değiliz ama bazen halk kaniyet gözlerde edirince bunu vurgulamak zorundayım. Ben bu açıklamaları siz yapınca ve bu açıklamalar iyi partilerden gelince hep şunu hissediyorum farkı. Ümessek taşın olarak yani bilmiyorum. Aynı hissen de de zuhure ediyor mu? O da şu. Ya bu masada sayın kılıçler olun, adı konuşuluyor. Ve sayın kılıçler olu aslında bütün açıklamaları ben buradayım, ben adayım diyor. Ama illa o masadaki liderlerin dışında sayın imama olun ve sayın Mansur Yavaş'ın adı da o masada olsun diye bir mücadele var. Doğru mu? Yani sayın Mansur Yavaştan ve sayın imama olun dağında sayın akşener'in ben aday değilim, ben başbakanlığa, talibim, nokta cümlesi gibi net olarak biz cümr başkanlığına aday değiliz, nokta gibi bir cümlere duymadık. Ne sayın yavaşcak, ne sayın imama olun da. Buyurun efendim. Şimdi süreci güzel özetlediğiniz aslında bu biraz önce benim daha önce programlar da söylediklerimi tekrarı, efradını cami ayarını man ederler aslında her şeyi. İzle etmişim ben ama tekrarlamak zorundayız galiba bu bizim bir diz evanımız oldu bu cümr başkanları seçim sürecinde kim aday olacak? Şimdi hassasiyet gösteriyoruz, biz ne yapıyoruz? Efendim bu hatabımız olan iktidarın yerine memleketizmetine talip olduğumuzu, memleketi güne tebileceğimizi, neyi yanlış neyi doğru gördüğümüzü millete ifade ediyoruz, tevet cühyine talip iz milletimiz. En çok oy alabileceğimiz, hatta almak zorunda olabileceğimiz zeminin, milletin elbette yerine özellikle seçmenine vaad ettiklerini tutturamamışlığı dolayısıyla AK Parti ve MP seçmenlerinden almamız gerektiğini yani. Iktidar olmak için iktidardan memnun olmayanların güvenini kazanmalısınız. Yani dünyanın her gün de böyle bir. Iktidara gelen parti eğer zaten vaad ettiklerini yapabilirse iktidara kalır. Vaadettiklerini yapamayan iktidardan seçmen güvenini kazanarak oy alamıyorsanız iktidar işinizin patinaç başlıyor demektir. İyi parti bu alanda AK Parti ve MP memnuniyet sizliğinin doğal olarak tevetçürk gösterebileceği doğru konum ve koordinatta onlara daha rahat dokunabilen bir yerde. Birinci bu. İkincizi bir mecbiliyet daha var. Onu da vurgulayayım. Belki bu vesileyle bu mevdular düşüne insanların tefek gül alanına bir şey daha katmış olur mu? İyi Parti'nin için böyle zaman zaman hatırlatmalar oluyor. Hülyan. İyi Parti Türkiye'de kim ne söylerse söylesin. Sağda her şeyin cevabının sorulduğu parti haline geldi. Ve dört yıldır parlemen tuhaf. Münasebet ile parti madına sağlayıp şöyle bir şeyin yorgunu değilim. Hesap vermekten de muzlar ettiyelim. Ama bilinmesini isterim. Kim ne söylerse söylesin. Sağda kendisine hesap sorulan partidir iyi parti. Efendim CEP'nin bir kurmayı bir şey söylediği zaman CEP'nin söylediği sözün ne anlama geldiğini CEP'lere sormuyorlar bize soruyorlar. Efendim birisiz siyaseten bir şey söylediği zaman o söylediği şeyin etkilerinin bunun ne anlama geldiğinin ve bu mevzuda kanatlarımızı ne olduğunu sorulduğu parti biz. Güven tesletmek zorunduların partisi. Türkiye'de şu yüzde nefendi. Türkiye'de siyasi kamplaşma alanında bu kamplaşmayı avantajı haline dönüştürmeye mecbur kalmış bir siyasi iktidar var. Yani artık seçmenlerine vat ettiklerini, yaşam standartlarını, ekonomik gelirini, üşini, aşını, efendim yüksek yüksek düzeyli, demokrasiyi, milletine yaşatamamış olan iktidarın siyaseti şuraya sıkıştırmak istediğini görüyoruz. Siyaset efendim ben gidersem korkusuyla birleştiği için muhalefet gelirse başına sen ne gelecek endişesini büyütmeye yönelik iktidarın. Kurgusu şu muhalefet gelecek ve canınızı okuyacak muhalefet gelirse mahvolacaksınız. Muhalefet gelirse bugün bulduklarınız bile bulamayacaksınız. Korku izlenmem. Evet şimdi bu alanda Tayyip Bey'in maharetle yapabildiği bir şey vardır. CEP'yi bir alana sıkıştırıp, o sıkıştırdığı alanda bu CEP var ya diye 2020 yılında, 2023 yılına giderken CHP zihniyeti diye devamlığı burayı kaşılmasının sebebi mümkün hasrenen Selçik Rücrafiyat'sında. Selçik Rücrafiyat'sında bu kabil hatırlatmaların vicdanlar da tekabil ettiği bir hafaza vardır. Bunu seçmen davranışını kendi lehine konsolidetmek için kullanır Tayyip Bey. Biz de Selçik Rücrafiyat'sında bu tür soruların endişelerin izol edilmesi için hesap sorulan partiyiz. Yani yoruga tekideseniz, erudurma giderseniz, erincene giderseniz, çankırya çorumu aktaraya koynya giderseniz, muhla yamanı size giderseniz. Bu coğrafyalarda tamamında size siyasetin genel aksı dışında. Erstan hocamın konuştukları dışında. Birliği güvenlik, milli beka, devlet milletmen fahatleri, mavi vatan, efendim ihalar, sihalar, efendim dış bu dışarıda devletinin devletini itibariyle ilgili endişelerin büyütülmesinde çok panikleri Selçik Rücrafiyat'sı. Devlet burada, daha mukat destir. Herkese mukat destir ama devlet burada, daha hafzasıdır. Seçmen davranışlarında devlet milletmen fahatleri bayrak, efendim bayrakla ilgili, milli beka, endişelerinin falan büyütüldüğü alanlarda mesela size yönelik bir eleştiri, orada çok daha maakestolur. İzmir'de bulduğundan daha fazla maakestolur. Şimdi biz diyoruz ki, efendim bu seçmenin isteksizliğini. Bu seçmen davranışlarını doğru yönetebilmeyeyimken yakaladığımız bir örnek var. İki örnek var. Ankara ve İstanbul. Cumhuriyet Halk Partisi'nin daha önce de rakibi olarak AK Parti'yle yarıştığı ama alamadığı seçimlerden sonra yakalanan bir başarı var. Bir şahsı, bir belediye başkanını öne çıkarmak için söylediğimiz bir şey değil. Biz bir de siyasette bu şahsi kavga'nın, sen mi ben mi kavgasının? Kemal Bey'imin meranını mı, Tayyip Bey mi kavgasının? Şahslar edirrafında enerjimizi kaybetmemize seve olacak. Bilek güreşinin faydalı olmadığına inanamıyoruz. Siz yaptınız mı? Yaptınız mı? Tabi takımda kal. Yavuz Bey bu anlattıklarınızı Kemal Bey anlamıyor mu? Yani neden tartışılıyor? Harifey. Bakın. Biz de kim olarak? Yavuz Bey'in yazmıcığım. Yavuz Bey'in yazmıcığım. Ben tamamlayacağım. Ben çok idmanlayayım bu konuda. Merak etmeyin. Ben anlamadım. Merak etmeyin. Soracağınızı yavrum. Soracağımı söyle anladım. Söyle anlatayım. Ama bu şu çukta ve şu çukta ve siz yaptınız. Yani Mansur Bey daha avantajı ve önde görünüyor. Yani Türkiye'de manipülatif olmayan anketlerde tüm sonuçlar aynı. Mansur Bey önde görünüyor. Belli bir süreden sonra yaptıktanız bir partini içine karışmak gibi algılanabilir dediniz. Sayın en iyi anamıyor. Koç mesela size cevap verdi. Dedi ki kraldan çok kralcılık yapılıyor. Ben şunu demezdim. Meralak Şener'le olur mu diye soruysa ben ben olmaz demezdim dedi. Benim de demek istediğim şu. Siz diyorsunuz ki hani her şeyi sokakta ve anadolda dolaştığımız zaman asla bize soruluyor. Siz bu isteksizlikten bahsederken seçmen kılıçlar olur konusunda isteksiz mü peki. Bunu görüyor musunuz? Yani buna dayanarak mı söylüyorsunuz yoksa kendi yaptırdığınız anketlere de yanar. Efendim sahayı görüyoruz. Bizim Aday Belli'llerine kadar ne kadar zorlandık. Biz biz bir ne kabahatler ettik ki. Biz bunları bu kadar çok konuşmak zorunda kalıyoruz. Dört yıldır mesaiimize bakar mısınız? Efendim sahada. Türk seçmeninde. Türk milletinde. Bu 80-50 milyonun varlığında. Bu devlet millet varlığımızda yaşadığımız bir şey var bizim. Ekonomik zorluklarımız, darlıklarımız, umutsuzluklarımız. Hepsi üst üste ekleniyor, ekleniyor. Biz memleket sorumluğu taşırken biz takım tecrübeler kazanıyoruz. Ödediğimiz bedellerden. Şahs kavgasından yorulduk diyoruz. Efendim Kemal Bey'in meralmi, Efendim Eman Sur meklemi falan deniyoruz diyoruz. Efendim isim değil efendim. Akıl efendim. İzan efendim. Şuhur efendim. Efendim bir siyasi çerçe ver. Efendim bir şey Kemal Bey ile ilgili itirazınız var. Efendim biz şahız konuşmuyoruz. Kemal Bey ile ilgili şahsi itirazınız yok. Şuna itirazımız var. Türkiye'de kamplaşmanın avantajını Türkiye'de huzursuzluğa dönüştüren bir siyasal konfor alanı var. Bu alanın düzelt çıkartmanın yolunu bulduk biz efendim. Kemal Bey, Meran'ım, Efendim Ekrem Bey, Mansur Bey ya da başka bir şahız değil. Öyle bir mekanizme yapalım ki. Seçmenin elli birini değil. Seçmenin yüzde yüzüne diyebilme şuru taşıyalım. Kaybeden olmayan bir seçim organiz edelim. Yani Kemal Bey kaybeden mi demek istiyorsun? Ben öyle bir şey demek istemiyorum. Görüm ki Türkiye'de siyasal sistemi öyle yönetmeliyiz. Öyle imkan bulmalıyız ki. Bu artık sen mi ben mi kavgasında? Ben gidersem mahvolursunuz falanca gelirse kurtulursunuz gibi bir avukluktan tütületri kurtaralım. Ben şunu diyorum. Seçmen isteksizliğini Tayyip Bey'e yönetme fırsatı beğenirmeyelim. Tayyip Bey'e şöyle dedik miyelim? Bunlar gelirse var ya, dedik miyelim? İstişareyi doğru yapalım. Kemal Bey aday mı? Ben kaçırdım mı bilmiyorum. Yoğuzden sordum. Kemal Kıştırolu, Marsan'ın ortak adayı oldu. Bizim haberimizm yok. Parti genel başkanlardan hepsinin adayı olabilir mi? Hakkı da var, mükdesi bir de var. Böyle bir şey ifade etme. Ferdihinli. Kemal Bey, Marsan'ın adayı değilse o zaman sizin partinizin genel başkanı neden kazanacak aday diye bir endişeyi ortaya koyayım. Türk Bey, Türkiye'de kazanacak aday vurgumuza sebeb olan seçimler yaşadık biz. İstanbul'u Ankara'yı özellikle vurguluyorum. Siyaseti bozan şey şudur. Kimi koyarsak, neyi koyarsak? Ceketimizi de koysak. Özenmediğin milleti duymadan, anlamadan dinlemeden istişare etmeden de herhangi birini koysak kazanırız duygusuz. Siyaseti yozlaştığıdır. Siyaseti bozar. Bu güven duygusunun beraberinde hata, beraberinde doğan şey, umursamazlık, beraberinde doğan şey, milletin endişelerini kaygıların umutları görmemektir. Benim altılımasa, ya hot mu süreçte karar mekanizmaları nasıl çalışıyorsa, bu sürecin sağlıklı işleyebilmesini, temin edebilmek için, sağda gördüğümüz, gözlemlediğimiz, iş deksizliği, umutsuzluğu, korkuyu, kaygıyı, teklifleri, tenkitleri. Bu işti işare zeminine katabilmeliyiz ki, doğru karar verilebilsin. Yani biz bir bilek güneş yapmıyoruz aslında. Biz AK Parti'ye düşmana bakar gibi bakmıyoruz aslında. Biz mehepenin dediklerini bir hasmi dinler gibi dinlemiyoruz aslında. Biz bu yönetimde, sebeb olan yönetimde karşı karşı olduğum şey bir aynaya bakar gibi bakıyoruz. Ne yapacağız, ne çıkaracağız? Milletimizin hayrından nasıl bir şey çıkarabilir. Şimdi bunun için ardır diyorum. Kaygımız var mı? Bazı seçmenleri şöyle kaygısı var. Bu kadar tez avantajlı şartlarda, yaşarken biz. Bu kadar derdiğimiz gayele biz varken, iktidar bu kadar iddiasını uzana düşmüşken, bu seçimi kaybeder miyiz, korkusunu duyuyor seçmen. Sağda, diyor ki, bu seçimi, bu şartlarda kazanamaz. Milletin umudu olamazsanız. Şayet siz, bu seçimi bu yüksek entilasyonunda, bu satın almak gücü aldığında, bu çocuklarımızın işsizliğinde umutsuzluğunda, bu çiççilerin geçim de alındıldı. Bu emeklilerimizin artık felakta varmasında, siz milletin umudu olamaz da kaybederseniz. O zaman tük siyasetinde seçmene yeni bir umut alanın inşa etme zorluyla karşılaşacağız. Bir süt sen ağzımız yandı. Yoğurda, suya, buza öfürüyoruz. Bu aynı zamanda efendim, benim başlayan hemen tamamlayayım. Bu sadece sen Cumhurbaşkanının özelliğinde bir rekabetten kaynaklanmıyor. Bu siyasete sandığa ümit verme imkanı bulmuş. İyip artinin. Yani AK Parti'nin yenilmezdik serisi seçmeni sandığa küstürecek hale gelmişti. Artık seçmen, nasıl olursa sonuç değişmeyecek gibi bir algıya mahkum olmak üzereken, İyip parti demokrasiye kazanabiliriz umuduna can suyu verdi. O yüzden İyip Parti'nin söylediklerine can kulağı ile kulağı soru soruluyoruz. Ben bunu anladım. İsa İnan Öğrali olduğunu söyledikleri çok tamam. Çok belirli, legi ve çok önemli ve ben İyip Parti' içinde ve tabanda etki gücü olduğunu düşünüyorum. İsa onu soru sorabilir miyim? Saate edersiniz Mustafa Bey. Tabii ki. Şöyle, yani Kemal Bey'e itirazlığı sayın Ağrali oğlumun kesinlikte şahsiydiği. İtravat Bey'e itiraz ediyorsunuz. Siz Kemal Bey'e itiraz ediyorsunuz. Bence net bu anlaşıldı. Doğru mu? Ya net ama şu var. Bence şahsiydiği Kemal Bey'in tabanda yani seçmende bir şekilde karşılığı olmadığını düşündüğünüzü düşünüyorum efendim. Yeni nezakis yapayım? Yok nezakis, sizlik olaksız. Bu nezakis, sizlik olaksız. Ümit'i kesilmiş, seçmenin kaygısı var. Bu kaygıyı duyuştursamıyorum. Biz kere zemini.