Şimdi Cumhuriyet'in yüzüncü yılına yürüyoruz. Cumhuriyet bayramımız aynı zamanda. Cumhuriyet bayramında üretmek. Cumhuriyet bayramında bir şey inşa etmek. Cumhuriyet bayramında memleketi bir artı değer kıymet katabilmek. Çok kıymetlidir. Dolayısıyla bu ve benzeri faaliyetlerin memleketin güçlü yarınları için desteklenmesi gerektiğini inandığımız için buradayız. Bu işlerin siyasi parti tartışmalarını dışında memleket kazancı gibi görülmesini. Çok arzu ederiz. Biz de öyle görürüz. Efendim sadece tog değil efendim ihalar da dahil. Milliyet savunma sanayemadaki gelişmelerde dahil. Efendim bütün bu millet hayrına olabilecek işlerde iktidar muhalefet. İşte ortaklarsın isteriz biz. Efendim bu tartışmalar içerisinde şu kadar milli bu kadar milli tartışmalarını dışında. Bu mesele şöyle konuşurum alıp bizce bu adımlar kıymetli adımlar, ilki. Bunun sonrasına dair çok istikrarlı adımlar atmak lazımdır. Arkadaşmak lazımdır, pazarda payalmak lazımdır. Bu yeni esil teknoloji de biz de varız iddası çok güzel bir iddialar bu iddayı çok ciddi bir arge ile buluşturmak, çok ciddi bir teknolojik alt yapıyla entekle etmek, çok ciddi bir üretim bandı ve pazarla dünyayla buluşturabilmek lazımdır. Bunlar için çok güçlü bir ekonomiyi ihtiyacımız var. Kıbrıs barışarak hatından sonra ambar boyu yedik. O yoklukta Havalsan Rocket sana falan kurduk biliyorsunuz. Şimdi de bu pazar payımızın olmasını istediğimiz sektörlerde adımlar atabilmeliyiz. Bunları efendim kurumsal bir imkanla buluşturabilmeli ve ürünle pazarla buluşturup taşlandırabilmeliyiz. Biz istiyoruz ki bizim bilmemiz değil, bizim ürettiğimizi bizim satın almamız değil. Bizim ürettiğimizi dünyanın satın alması gerekir. İsteriz ki tütlerin ürettiği, tütlerin tazara sunduğu bir ürünü, dünya tercih etsin. O gün amacımız gerçekleşmiş olacaktır. Yani bir devlet programında mesela Togu kullanan başka devlet başkanları görmeliyiz. Başka devlet yöneticileri görmeyiz. Nasıl bizim devlet başkanlarımız bu merasime, alman yanında, çok alman yanın ürettiği araba markalarıyla geliyorlar. İnşallah bir gün biz dünyanın başka organizasyonlarına davet edildiğimizde orada görürüz ki diğer devletlerin devlet başkanları, yöneticileri, bakanları, siyasetçileri, iş adamları, tütlerin ürettiği araba kullanıyorlar. O günleri gördüğümüz zaman bence işimiz başarmış olacağız. Hayırlı uğurlu olsun.