 Ben kendimi milletime borçluyum duygusuyla siyaset yapıyorum. Biz memleketine milletine borçlularız. Biz milletimize borçluyuz diyen pırıltın çocuklarımız var. Bu memleketin yetiş bir şey evladı var, bileni var, bilenlerin söylediklerinin yapılacağı bir siyasal eşik ve program oluşturmak zorundayız. Bu ne? Billetine borçlu olduğuna inanan bildim, gibi yaklimatelik şeyler var. Bir lok virüsüyle yanlış olduğunu gören ve rüzeltmek mecbiyetimiz de insanlar var. Bu işlere yetecek bir dünya evladı var, benim mojden çok ümidim var. Bu işlere yetecek bir dünya evladı var.