öğrenme maliyetlere bu kadar pahalı bir iktidara yardımcı olmak çok zordur. Ama imkansız değildir. Yani bu bizim takihatimizin sıkletimizin yetebileceği bir şey değildir. Çünkü at partinin belki şu anda kendisi için en büyük dezavantajı denenmemiş, teşebüs edilmemiş, su istimale edilmemiş, oya tahvile edilmemiş. Sonra netice alınamadığı için başka bir kulbara geçilmemiş bir alan kalmadı. Tecrübe edilmemiş, son alan buydu. Devlet, bekle. Efendim milli yetidi, Türk İslam alemi, milli devletimizin istiklali istikbali bir ara. Bakın şunları hızlı bir şekilde hatırlatayım isterseniz. Bir ara tecrübe ettiler ki, türk demesekler, türkiyemi desek. Türk bayrağı biraz böyle rencide edici oluyor. Acaba türkiye bayrağı mı desek? Abi bir ara hesabettiler, heves ettiler ki bu amine kette. İşte bu sistem herhalde kurulurken yanlış kuruldu. Biz müslümanlar, mukadda sattılar olarak gitmeye geldik. Memleketin bütün dertleri çözülecek, ya o sen Türk dersin, o kült dersen falan gibi bir takdime kurban gitti bir ara devlet. Bir ara devlet kendi, kendisi için silah kuşanmış, bedir ödemiş insanları, çocuklardan katillerine teslim edecek kadar ferasetsizliği, sistemle hesaplaşma diye takdim etti. Bir ara devlet, efendim iki de bir, beş sene de bir muhtara, on sene de bir darbe yapmış olan ordunun bozuk sigilini ya orbeği sivilleştireceğim. Hem hevesine kendi ordusunu, önerseyenle bir ordusunun, heyehrersin alt üsteden bir takım, bir takım girişimlere tolerans tanımak zorunda kaldı. Dolayısıyla öğrenme maliyetleri bu kadar pahalı olan bir iktidara yeni den bir şey öğretmeye, teşebilsetmek için iktidarda kalmalarını sağlamaya gerek yok mu adakübe?