Milletin geleceğine bu kavim mevziler tahkim etme kararlılığında buralardayız. Çoğunuzda memleket milletistik pahalı adına Cemiyetçilik yapma. Burada bunun arkadaşlarımız içerisinde çok uzun yıllar seri mağlubiyetleri yaşadık. Her girdiğimiz seçim cengini Cemiyetçiliğimiz adına oğladığımız idealin millet de maakes kurması adına elimize geçirdiğimiz her mevziyi milletle buluşturup devlet edebilme idale adına her cengi kaybede kaybede bugünlere geldi. Biz bugün bu salonda yine maluklar olarak bir arabayız. Balbiyetlerimizden uzları bulmadım. Daha ismini yapabileceğimize dair. Daha fazlasını yapabileceğimize dair bir müdidi her yıkılışımıza payan da ettir. Yıkıldığımız yerden kalp bay sevgi. Biz yıkıldığımız yerden sebatla başkalarının inat dediği bizim sebat dediğimiz bir duyguyla ayağa kalp bay sevgi. Yıkıldılar, piktiler, denilen yerlerden üstümüzün başımızın tozunu çırparak yeniden Allah için, yeniden devlet için, yeniden millet için, yeniden ülkümüz için ayağa kalp bay sevgi. Bugün böyle toplantlarda bir araya gelmiştiğimizde yarın adına ayağa kalkma irademize hamledilebilecek irademize alamet. Biz var ise üçümet sözcülerinin biz variseksiz varsınız bu kalalığına kina yok.