 Tayyip Bey, milletin emirdiği sözleri unutup, muhalefeti yenmiş olmanın rahatlığı ile millet ufkunda arzu endağım ediyor. Sorundan şikayededen herkese Cumhuriyet Halk Partisi'nin yeni yiyoruz yapıyor. Memleketle bu kadar dert var diye ilk trazeden herkese ve biz CHP'yi yeniyoruz ya diyor. Yirmi üç yıllık iktidarında Sayın Cumhurbaşkanı devamlı CHP'yi yeniyor. Memleketin sorunlarını yenemiyor. Ve CHP'yi yenmiş olmak ona yetiyor. Bize yetmiyor. Dolayısıyla ben bir karar verdim. Sen Cumhurbaşkanı daha verimliği siyasi alanda değerlendirebilmek için bütün sorunların üstüne CHP'ye yazıcaz. Adal etsizliğin üstüne CHP'ye yazacağız ki belki yiğner onu. Kızlar da enflasyonün üstüne CHP yazıcaz. Faiz'in üstüne CHP'ye yazıcaz. Şimdi anlaşılıyor ki çocuklarımızın dedilerin üstüne Memleketle ne sorunuz varsa patates üstüne CHP yazacaksınız. Bak bu neviş yerin patates sorunu bitmiyor. Bizim CHP'nin milletle kili öldü gitti. Garibim patates eylemlerinden bu patates üstüne CHP yazın çözülsün. Bu Memleketle şu sorun nedir arkadaş diye kahırlandığınız bir sorun varsa o sorunun sen Cumhurbaşkanı'nın yenmesine imkan verecek şey sorunun üstüne CHP yazılmasıdır yani. Beğendirin. Her seçim CHP yeniyor. Bir seçim CHP yeniyor. Enflasyonu yenemiyor. Übür seçim CHP bir daha yeniyor. Faiz'i yenemiyor. Adal etsizli yenemiyor. Her sorun muhalefeti yeniyor. Özellikle de CHP demeyi çok seviyor. Ama biz iki bin yirmi beş yılında Sayın Cumhurbaşkan'nın şöyle sözlerini duyuyoruz. Biz şimdi yeni parti kurduk Memleketin sorunlarına derman olacağız ya. Diyoruz ki biz bu anbarları dolduruz. Sayın Cumhurbaşkan diyor ki ben de doldururum.