 O olan bir tane çok uzun uzun tahlitmeye gerek yok. Sizin beraberliğiniz, ittifakınız, masada kimli oturup kalktığınız sizin probleminizdir. Bu masadan hasıl olacak kuvvetlen, benim ne bulduğum vatandaşı olarak benim bündemendir. Siz berabersiniz, ben huzur bulamıyorum. Siz bir araya geliyorsunuz, demokrasi kuvvetlenmiyor. Siz berabersiniz memleketi sorunları çözülmüyor. Sizin beraberliğinizden hasıl olan kuvvet, bize nefes aldırmıyor, daha özgür yapmıyor, daha güçlü yapmıyor, daha kalkınmış yapmıyor. Siz kimsiniz? Evet, koltuklarını korumak zorunda olduğunuz duygusunu bize mevzik kazanmak diye taktirmeden insanlarsınız. Aslında bizim siyasi olarak arkasına yırmamız istediğiniz şeyler, sizin siyasi olarak koltuklarımız. Ben zannediyorum ki son 25-30 yıldır. Siyasetin bu kırılmaz zamanlarında birinci politik günde siyasi aktörlerin önce koltuklarını koruma duygusu yüzünden ilkesizliğe dönüşüyor. Yani bu siyasi değişiklikler, pak değişiklikler, ittifak değişikleri, dün söylediğinin tam tersini söyleyenler. Bu değişikliklerinin önünde arkasında hep bakıyorum şöyle bir şey var. Çünkü siyasiyetinin uzun dönem değişime, başarıya, efendim Hedef koyup Hedef'e ulaşamamayasıyla mı bulan şey? Kaliba siyasetçilerimizin kendi siyasi karrier planları, kendi siyasi hesapları. O hesaplarının içerisinde bizim değişim umutlarımız, daha iyisini yapabilme iddialarımız, başarabiliriz, duygularımızın hepsi ezildi gitti. Şimdi yeniden bir daha başlayacağız.