basın toplantımızın sebebi, terefeyi ilgili bir hassasiyet taşıyoruz. Millet olarak verdiğimiz ödediğiniz belgilerden, tarafsız objektif haber, eşit temsil imkanlar, evvelinleketinin milletinin istihbariyle ilgili, Türk milletinin aslında, yarınlarda inşa edebilecek olan bir disiplinin, çerçevesi içerisinde herkese ifade imkanı vermesi gereken, bir kurumun seçim satığında, seçim sonuçlarını etilemek için, bir teröriste açılmasıyla ilgili, terkimizi ifade etmek istedik. Sağ oluyum, grup toplantımızdan sonra, 39 tane bir abuzumuzla birlikte, teratenin yayın koydukasına, bu yayın koydukasına, onay verenlere, bunun arkasında gümzası ve iradesi olanlarla yayın, suç yürüsünde bulacağız. TNT Türk milletinin, devletinin bakarının ciddiyetini österiyecek bir yayın politikası, gerçekleştiremez. TNT'in haberleri, Türk teratinin, Türk varlarının istihbarine kaçtırtmış, alçaklara açık hale getirilemez. TNT'de bir terörist seçim sonuçlarını yetkilecek şekilde haberleştiremez. Kırmızı büyüklene, aranan bir alçağı, TNT, mikrofon uzatamaz. Bu iradenin arkasında kim varsa, kimler varsa, bu iradeye, imkanı kim oruç kırmışlar? Siyasi tasarruf tavasut davarsa, onun da arkasında kimler varsa ortaya çıkacak, sürekli tetiklemek için, başlatmak için bir salgını, 39 tane bir iletekimizde, 39 mevzusumuzla suç yürüsünde bulacağız. Sayın Cumhurbaşkanı'nın sadece, sadece bununla alakalı değil Osman Öcalan'ın televizyonda, reportaj yapması ile ilgili değil. İmmalaya, uzanan terörist başının mektupları üzerinden seçim sonuçlarını da etkileyecek bir takım açıklamara, bir takım değerlendirmere, konu edilen bir süreci de aslında bu vesilele değerlendirmiş olacağız. Her partinin kendi siyasi videonuna yakın, siyasi perspektifine uygun yayın yapan, ki takım yayın kuruluşlar olayız. Ama terete, siyasi bir tavsubun, siyasi bir tasarrufun merkezi değildir. Terete, devlet karandır, milletin vergileriyle, milletin vergilerden, milletin kazansından, yapılan kesitilerle ayakta durmaktadır. Alp partinin siyasi videonuna yarayacak bir siyasi cihaz halini getirilir. Bununla ilgili hassasiyetimizden bugün meclis genel kurulunda, bu mevzuyu gündeme getirdik. Salimde, hem partimizin genel başkanı, grup toplantısında, buna bu konu edeyimize, akademindere, biz milletvekiler olarak suçluysun da bulacağız. Soracağınız, soradayacağınız bir şey var mı herhalde? Yok. Bir şeyler sorulmanız lazım. Şimdi yapacağız. Ben 30 senedir, şimdi bunu ilk defa duyuyorum. 30 yıldır, cemiyetçilik yapıyoruz. Siyaset yapıyoruz, siyaset konuşuyoruz. Ben 30 senedir, tereteye hiç çıkma. Hani hafızan benim yanıtıyorsa ben tereteye hiç çıkma. Şimdi terebi oldu mu? Şimdi terebi olduğunu yeni öğrendik. Normalde terebi olduğunu yeni öğrendik. Ama Osman Hüseyin'in çıktığı görünce acaba dedik. Bu bir açıkmak için terrestre olmak lazım. Falan gibi bir duygu geliştik biz de. Şimdi terebi de dillendireceğiz. Terebiden sonra bir süreci öğreteceğiz. Yani bir dilekçe yazacağız. Şimdi Osman Hüseyin'in anana acaba bir dilekçesi olduğunu ben merak ediyorum. Onu da sorarız. Esnemeye çıkmak istiyorum. Ha bu konuları açıklamaya yapmak istiyorum diye kırmızı bir ülkenin aranan bir adam. Acaba, hani Müraca dededen herkesi çıkarıyoruz dediler. Buradan anladığım telerle Osman Hüseyin'in anana bir mürazer edilmiş. Yani ben tereteye çıkmak istiyorum diye. Tereteye çıkmak istiyorum. Müraca'tın yaptıktan sonra da burada esas tereteye itibat, devlete itibarçları bir açıklaması daha oldu. Sayın Cumhurbaşkan'ın dikkatlerinize aradı diyorum. Onu da kamuoyun taktın. Ne aradı diyorum? Tereteye çıkmış senin Cumhurbaşkan'ın mutlaka arkadaşlar biliyorlardı. Yani devletin istihbarat kurumlarının bilmesi gereken şey Tereken'in bildiğini isterset dedi. Sayın Cumhurbaşkan'ın kendisi de ayrıca kırmızı dütlerle anana paramadım. Bilmiyorum dedi. O anlamda zaten bizim istihbarat örgütümüzün, organizasyonumuzun bütün unsurlarıyla sizli biraz bozuldu. 15 Temmuz istihbaratini, Sayın Cumhurbaşkan'ımız milli istihbarat teşkilatlanı öğrenemedi. Eniştesinden öğrendiğini beğen etti. Abdullah Öcalan'ın terörist olduğunu öğrenmek baya pahalıya mal oldu. Bize ve kime sözlerinde söylüyorum. Osman Öcalan'ın terörist donum olmadığını değil de kırmızı bir terle aram aramadığında eniştesine sorabilirdi. Sayın Cumhurbaşkan'ımız. Bunu da sorabilirdi. İstihbarat o anlamda yardımcı olmuyorsa eniştesi yardımcı olsun. Sayın Cumhurbaşkan'ımız. Onu da soralım. Onu da katalım. Mevzuya. Sorunuzda çok hakikatli bir soru oldu. Muhtemelen Osmanıcı'da müraasit ettik ki ben de tereteye katılabilirim. Teşekkür ederim.