Sayın Ağar Ali Oğlu buyurunuz. Başkan değerli milletvekilleri Ramazan'a, Ramazan'a hürmeten birazcık söyleyeceklerimi yumuşak hâle getirmeye çalıştım. Ali yerli kayanın atan masire ilgili birkaç şey söyleyeyim. Bürokrasiden siyasete bulaşanların başına gelen ilk şey maalesef eskiden ne söylediği ve ne söylemediydir. Böyle efendim daha önce söyleyemediği bir üst gider videosu düştü. Ben de yeni gördüm. Onu kaçırmışım. Siyasetçilerinde başına gelir böyle talessizlikler. Bazen söylemek istediktenizi söyleyemezsiniz. Dilinizi sürçer. Ondan çok vizahı olmadım. İzledim videoyu. Söyleyememesi problem değil. Söyleyememesinde mahcup olmaması biraz problem. Bir de mahcup diye duymuyor olmasın araman kendisine alkışlattırmasını yadırgadım. Bunu nereye bağladım? İstanbul seçimlerinde Beyefendi'nin atandığı sürecin. Hissiyatına uygun bir tercih olmuş bu. Yani hem becerememiş, hem söyleyememiş, becerememiş, hem mahcup olmamış hem de kendisine alkışlattırmış. Videoda. İstanbul'daki yaşadığımız sürece uygun olmasının sebebi şu hem malı bitmeyi becerememişsiniz, hem mahcup olmamışsiniz, hem de aldığınız yanlış kararı alkışlattırmışsınız. İstanbul'daki sürece uygun bir aday bulup oraya atadığınız için hep Teşekkür ederim. Onun için böyle bunu izah ettin böyle. Teşekkür ederim. Genel kurla saygılarımla.