Deme şekline, demez zamanına, dediğiniz muhatabına, hatırlattığınızı ikazlar, devleti yönetebilme ciddiyetinizi alamet. Yaparsanız herkesi yapmak zorunda, siz yaparsanız öyle kafanıza göre sizin siyasi rekabet imkanları sizin aleyenize olacak diye birini terbiye etmeni stürman hâlde dönmemelidir bu. Tam bu dönemde Ali Babacan ile ilgili bir fetö soruşturması falan mevzu edilince bu fetöyle mücadeleyi de sulandırır bir şeyiz. Bükümetin aleyine iş tertibi yapmak isteyenlerin terbiye edileceği bir kılıç algısı oluşturur bu.