FOX TV'ye verilen cezae ile ilgili gelen bir soru var. Şunun bilinmesi lazım. Bugün iktidardan arkadaşlarımız da demokrasi Türkiye'de doğru işletilemiyor diye oluşan mağduriyetten milletin kendilerine verdiği destekle iktidara geldiler. Demokrasi işlemiyor diye oluşmuş mağduriyetten iktidara gelenlerin demokrasiyi işleyemesene getirmelerin doğru bulmuyoruz. İfade hürriyetinin önünde kenyellerini kaldırmak ve bu adil iktidar oldular. İfade hürriyetinin olmadığı, hürriyetinin demokrasinin kurumu sallaşmasının bu adil iktidar olanların bugün kendileri gibi düşünmeyenler ya da kendilerinin yaptıkların eleştirenlerin önüne birtakımı müye iddilerle cezalarla set çekmeye çalışmaların doğru bulmuyoruz. FOX TV dahil Türkiye'de yayın kalitesi itibar ile yayıncılık ilkeneri itibar ile Türkiye'de terör larasına mesafe koyarmış. Terör ve şiddeti ölmemiş. Bu arada tenkik etme hakkını kullanmış insanların bunu ifade edebilmeyi imkanlarının önüne geçilmemesi lazımdır. Türkiye'ye kaybettirir bu Türk demokrasisine kaybettirir. Türk demokrasi kaybedince Türkiye'nin o strazi iktivarına ziyan ettiririz. Dolayısıyla hükümetin bu heves ettiği işlerle ilgili bu Türkiye'deki demokrasi standaptan yükseltecek adımları hızlıcağı atması lazımdır. Yayım yasanın konulan üç haber cezasının doğru bulmadığımızı ifad ediyoruz. Hükümetin şöyle bir heves de olmadığı ümit ediyoruz. Türkiye'de muhalefetin vazifesi iktidarını her yaptığını beğenmek, hem yaptığını ne kadar hikmet dolduğunu söylemek, yapılan işleri takdir etmek, anlaşılamaz diye bunları milletine anlayabilecehale getirmekten ibaret olmadığım düşküyordur arkadaşlar umarım. Yani biz muhalefet olarak Türkiye'de iktidarın yaptıklarını tekileceğiz, kırmayacağını dökmeyeceğiz, ümit edelim, cümleler kuracağız. Paran ama biz iktidarın her yaptığını beğenecek olsa, iktidarla beraber siyaset yaparsın. Iktidarın yaptıklarını tenkid etmek, iktidarın yaptıkları ilgilisi itiraz etmek, bu itirazlarımızı da dillendirmek, tükümetin denetlenmesi anlamında da çok hayırlı bir iştir. Bugün mesela salda görüyle ilgili bir hassasiyet sosyal medyadan aslında tetiklenmiştir. Dolayısıyla bu tür denetimi imkanlarının iktidarın da avantaj sayması lazımdır. Fox TV dahim, Türkiye'de hürbasının önünde tek kırmızı sizli konulmalıdır. Terör, terör övücülüğü, terör sebecili yapınma kaygıyla, kişilik haklarına da konulma kaygıyla, eleştire hakkını, tenkid hakkını kullanan herkesin bu hakkını kullanmasının önündeki bütün engevleri kaldırılmalık, devlet bu işin tepsici sormalıkız. Yegane, krite, terörle arasına ve sefer koymak terör övücülüğü yapmamaktır. Dolayısıyla demokrasi kalitesi yükseltleyeceksek, demokrasi kalitesi yükseltleyeceksek bu anda kepte farklı fikirlerim bir fadesine imkan tanılması lazımdır. Efendim yargıyla ilgili hassasiyet taşıyoruz ama bu yargının son dönümde aldığı hassarlarla ilgili cümleler biz de buluyoruz. Tartı olarak. Efendim biz basının ifade örüyetin önüne bir takım engeller konduğunu fark ediyoruz. Bunlarla ilgili tek hakkımızı kullanıyoruz bu dönem özellikle. Biz Diyanetin siyasalleşmasıyla ilgili bir takım enişelere biz de taşıyor. Zaman zaman ifade diyoruz. Diyanetçileri başkanlarının bazen moral olsun diye heves ettiği bazı işlerin Diyanet Kurumuna demokrasine ve dinimizin milletin vicdanındaki bir beri yerine itibat kaybettiğim düşünüyoruz. Dolayısıyla bunlarla ilgili hassasiyet larımızı paylaşıyoruz. Bu hassasiyetlere benzer cümleler kuran yayın ordanlarının cezalandırılmalarını doğru bulmuyoruz. Bu yanlıştan herhalde bünmeli bu kabil, bu kabil standartların düşük dönün Türk ekonomisine de ağır, hassar verdireceğinin unutulmaması lazımdır. Teşekkür dertler.