Buyurun Sayın Ağrali Oğlu. Ama lütfen kısak olsun. Değerli grup askan vekilimiz bizim evimizde benim kendi evimde üç tane kısık arkadaşımın evinde üç tane erkek kardeşimın evinde üç tane tablet var. Duruyorlar şu anda onlar. Yani onları dizip bir şey yapıyor ev yapıyorlar, şey gibi kağıtlardan dizip ev yapıyorlar gibi onları ev yapıyorlar şu anda. Tevvhı sınavının kaldırılacağını bizim sayın bakarımız televizyonda öğrendi. Ya bununla kette milliyetimin uygulaması işleyişi içerisindeki haksatlıkları alamet olsun diye söylüyorum. Tevvhı sınavının kaldırılacağını bakarımız televizyondan öğrendi. Dolayısıyla bu milliyetimi böyle milliyetimi inşa etmek, inşa etmek, mesuliyet hafta dolan Bakanların ne olacağını televizyondan öğrendiği bir süreci eleştiriyoruz biz beyefendi. Yani bunun önün önüne arkasından bir şey yok. Bu saatte kayıtlara gitsin diye söylüyor. Teşekkürler.