 Dönüyor ki yenilerle faat parçası. Sizi aday göstereceğim. Kim söyledi bunu? Ya böyle bir günde patip ortak almış. Hayır, ben de kimseye görüşmedik. Benimle kimseye görüşmedik. Ben böyle bir ilk seçim bittikten sonra da benzer şeyler konuşuldu. Belediye diye gileyim. O zaman AK Parti için konuşuluyordu. İstanbul için konuşuluyordu. Sonunda o vardı. Ve Mizzacığım böyle diye başkanlığı yapmam, yapamam dedim. Yani Mizzacığım buna uygun değildir. O zaman öyle demiştim. Son ulan bu çıktı. Bu nedir bilmiyorum. Yani benimle böyle bu anlamda görüşürmüş değil. Ben böyle bir şey ciddi bulmadığım için tekstik biletmedim. Yani böyle bir... Neden Mizzacığım uygun değil? Ben Belediye başkanlığı başka bir şeydir efendim. Yani bu bir şey söyleyeceğim. Benim hiç mesela otuz, süsüs senedir. Cemiyetçilik yapıyorum. Siyaseti yapıyorum. Hayatımın herhangi bir bölümünde. Ben Belediye başkanlığı yapayım. Böyle hizmet edeyim diye bir gündem mi hiç olmadı? Onu demeye çalışıyorsunuz. Hiç yani böyle bir politik olarak hiç öyle bir gündem mi olmadı? Evet. Evet. Hiç bir şekilde doğru değil. Hani şöyle bir huymetsizlik olmasın. Bu ciddiye almadığım için tek zibetmediğim bir haberdir. Yoksa bunu tek zibetereyim. Ha, tek zibetmedim. Ha bu arada siyasetçiler için bir yerlere yakıştırılıyor olmak. Bir yerlere yakıştırılmıyor olmaktan daha kıymetlidir. Yani o kim ki bizden adayosundan ise. Bizi madayımız olsa. Kıymetli bir şeydir. O yüzden halde onu. Ama o kadar ne ki Padiler? Teklik Fatih Erbakan'dan. Hayır. Hayır. Ben parti kurma hazırlıkları içerisindeyim. Değit teşekkür ederek. Yine de yapayım. Elif hanım. Bakın söylüyorum. Bir insan öldü diye haber yapıyorlar. Bu haber mantığı olarak söylüyorum. Sonra siz diyorsunuz ki ben yaşıyorum. Diyorlar ki ben bağlanıp söyler misiniz ekrana? Hani yaşadığınızı. Ya diyorum arkadaşlar ben zaten yaşıyordum. Benim de ilgili öldü. Haberiniz siz yaptınız. Siz mutluyum öldürür. Haber mantı açısından. Ben bunun meselesi şöyle nezler kessizlik sayıyorum. Biraz bu işler konuşulacak ise. Iktim amgüfterelim mesela. Mükmü şahsiyetlere. Ben şimdi memleket için kimsenin B planı olmayacağımı. Milletin A planı olmak hassasiyeti taşıdığımı söylüyorum. Yani bilet güneşi yapacaksanız. Yahu lütfen bunu birazcık insan şahsiyetine halleder. Etmeyecek şekilde. Yapabilir misiniz ya. Bu nedir yani?