Biz aşağıda bir TKK devletinin kurulmasına müsaade edemeyiz. Çünkü aşağıda kurulacak bir TKK devletinin yukarayı da saracak bir ateş çemberi haline dönmemesinin hiçbir alamet yoktur. Dolayısıyla devlet böyle bir şey müsaade edecekti, girecekti, girdi. Ben bütün kalbime söyleyeyim. Yani Süleyman Şah, organizasyonuna mezara taşınmasına çok hiddetle karşı çıktım. Ona ne kadar hiddetle karşı çıkmışsam, buna da bu kadar hiddetle destek vermek lazımdır. Bu cevabulusu işine. O bence olan üstü bir yanlıştı, bu da olan üstü bir doğrudur. Gecikmiş bir doğrudur. Bu doğrunun arkasında millet olarak dururuz bu bedeli öderiz. Hiçbir sıkıntımız yoktur. Yeter ki devlet orada bize ödeyeceğimiz bedel ile alacağımız nimet arasındaki doğru yeri doğru kurbüyü takdim etsin onu bilelim. Yani biz artık kapalı kapılar arkasında bir takım istifamların, bir takım vehimlerin bir takım korkuların yönetebileceği büyük olmaktan çıktık. Bu korkularla yaşayamayız biz artık. Dolayısıyla bu memleket bu topraklarda ilaniyeye duracaksa kardeşliğini kavileştirecek. Yık paraleyini sağlayacak, siyasi yak paralini, ihtimalle yak paralini. Sağlayacak. Bunun şimdi kendi içimizde hekakaya kaptırdığımız namus muhamiyetli, küt kardeşlerimizi alma hassasiyetimiz. İşte işide kaptırdığımız namus muhamiyetli insanlara almak. İşte o bölgede suistimal edilen ya da o ya da bu fraksiyonelinde heder olacak. Müslümanların müminleri, o cendirden kurtarmak mesuliyet ile birleşecek. Ve biz bu bölgenin ilaniye sahibi ziradesine tekabil edecek. Dolayısıyla demeye çalıştığım şey şu, burada eksik olmaz. Suriye'de mutlaka yani bir dünya savaşının sanki ilk işaretlerinin verildiği bir cürafya haline geldi. Dünya'nın bütün süper güçleri burada tepiniyor. Burada en insanı tarafa biz düşüyoruz. Ne kimsenin toprağında, gözümüz var, ne kimsenin dolgaz enerji rezervilerinde, petrol rezervilerinde gözümüz var. Biz sadece yaşanabilir bir dünyayı derin. İnsanların evlerinde, vatanlarında, yurtlarında, namuslarıyla, şereflerle yaşasınlar, düzturunun, hamisi banisi olmaya çalışıyoruz. En mağasım taraf biz olmamıza rağmen, en büyük bedeli, biz ödüyoruz. Masada sözü, itibara en az alınan devlet muamelesi görüyoruz. Dolayısıyla bu amelka birleştiyatlarının sözcülerinin, dişleri sözcülerinin, bu seyranın dişleri sözcülerinin. İkide bir pekakayla Türk devletini eşitler mahiyette, abuk subuk açıklamalarından rencide oluyoruz. Millet olarak da rencide oluyoruz, devlet olarak da rencide oluyoruz. Yani kürt güçleriyle, Türk devletinin güçlerinin, bu bölgede iktifak ettiklerine daire açıklamalar, cümleler, PD ile Türk devletini eşitleme yönelik açıklamalardır. Bu kabili bir terbiyesi değil, kaldıracak durumda değiliz. Yani yeteri kadar, özselendik bu topraklarda beraberliğimiz adına gösterdiğimiz tahammül, limitlerini doldurdu. Yani biz, üç bin beş bin kilometre ötelerden gelip bu topraklarda kendi güvenliğini sağlamak isteyen insanların bu topraklardaki azgınlığına kendi kardeşlerimizi kurtarmak için göstereceğimiz irade'den bin katını gösteririz. Onların buraya gösterdiği azgınlığı mı bin katını gösteririz? İnsanlık için gösteririz. Dolayısıyla bize, Cenab-ı Lustan enişiniz var. İşte musul, kerkütle, niye ilgileniyorsunuz? İşte arabistan'da, işte olan bitenden niye bu kadar siz ilgili cümleler kuruyorsunuz? Yemen'den, sizden öcümlelerle kaldıracak durumda değiliz. Ama bu işlere de şu kadar romantizine kurban vermiyelim. Bu bölgenin kendi gerçekleri var, tutturetin, kendi gerçekleri var. Bu gerçeklerden kopmadan, kendi ayaklarımızın da durarak, bedelini demeye razı olduğumuz için iradesini taşımaya devam edeceğim.