 Sizin partiden ayrılması sürecinin izlasına bağlantılı olarak geçinimiz günlerde müittik boyunun şoförunun bir ses kaydı var. Ses kaydı yayınladın ve bu ses kaydında sizin isminizde geçiyor. Bu konaklığına ne düşünüyorsunuz? Onu ben izledim dinledim, onu daha doğrusu. Şöyle bunlar önemli şeyler değil, fıtma günahının için önemli şeyler değil, siyaset yapıyorsanız bu siyaset de en çok karşılayacağına şey bütün için haliselerdir, bu tür organizası, operasyonlardir. İtibar sükaçları yapılır size. Efendim, sağınızdan, solunuzdan mutlaka çekiştirilir, husus olarak bana böyle bir şey yapılmadı. Bana yapılanlar, efendim, siyasi olarak bir partinin, her partinin içinde olunca parlamanın, söz ve sözle itibar bulmanın. Efendim sözü söylerken özgünlüğü korumanın, milletin kalbinde makest bulmanın bedelini her mevzide ödersiniz. Benim de ödeyebildiklerim, galiba bunlardır. Bu arada çekememezdik, bu fıtma fesat haset işlerinden kendi hissesine bir şey düşer, kastıyla bu işlere tanıdır edenlerin yapabileceği şeylerdir. İşte yavuzlarla yoluna da bunların bunları yaptık, işi bitti falan diyorlar, izledim, dinledim bunu. Bana yapılan şey şu, işte parti de rol çalıyor, çok parlade, çok öne geçiyor. Genel Başkan'ın gibi en için konuşuyor. Yahut Genel Başkanımız'ın için bunlar da genel Başkanımız da iş içeri etmedi galiba falan diye. Ya ilk başkanların teşkilatları, ki iyi parti tabanını bana karşı provakya edebilecek, yalnızlaştırma hamleleridir bunlar. Bunlar konuşulmaz, şöyle konuşulmaz. Basit işlerdir bunlar. Yani büyük davar olanlar için bu tür mevzular da madrıya çıkarmak, benim tenedüledeceğim bir şey değildir. Siyasetçiler, bence madrı olma malıdırlar. Hani madrı olurlarsa da madrıyetleriyle milletin huzurunda çok bulunmayı, strateji haline getirilmümelidirler. Diksin, çünkü millet zaten madrıdır. Millet madrı olan değil madrıyetini çözecek kudretli iradeleri sever. Dolayısıyla ben madrım, operasyon yedim falan demek. Benim ben tarzım değil, hem tenedüledeceğim bir şey değil, bir de ben operasyon falan yemedim. Yani herkes hevesini yaptım, ben kendi irademle itirazlarımda. Durabildiğim kadar nezaketle, itirazlarımda da olabildiği kadar terbiyemle söyleyeceklerimi söyledim. İrademin bana yapmamı emrettiği, millet vidarını da yapmayı kendi namusun bildiğim şeyi yaptım. Bunu yaparken de hiç kimse ilzam etmedim, kimseye kendimi söz etmedim. Ben, siyaseten bu evvelin altında durmayacağım. Arkadaşlarımada kendimi söz etmiyorum, onlarında Allah yoluma atla. Çık içindedim. Dolayısıyla ben sözümün bedelini ödüm e razıydım. Bunluğum her şeyi kendi irademle, yaptığım her şeyi kendi kalbimle yaptım.