Ameriketi meselesine. Doğlu bülükse İstanbul herkese ne demek? Doğlu bülükse İstanbul herkese demek eskiden namazlı bir zaten uzulmanız. Eskiden namaz bulmamış mısımlandı, namazlı birşey, soran olmamış mısımlandı, soran olmamışı, oruçlanmış mısımlandı, oruç tutmuş. Bu demek. Aslında Doğlu bülükse İstanbul herkese teroz değil. Aslında Amerika'nın Eğdol bahanesiyle teroz isteski alan Doğlu tıksak İstanbul bahkeziydi. Bunun için oyun oyundu. Tuzak orada bir pahedin dikinde. Bunun benim sayı soruyor. 5 lütfen o pek 100 bir kişi bir yaşı oruyor. O zaman zaten parti teroz yada nasiye derdi. Ama İstanbul herkese dikinde Doğlu tıksak diye karak bilir, oyundu tıksak hersi mısımlar hersi kapsıyor. Şimdi bu ne istiyor? Böylece bu üç ülkeye geldiği gibi tamam. Bu gazet teroz verirler. En soludu ki çıvancı mı yedi? Bu üç ülke liderlerine siz Doğlu tıksak ya Doğlu büsenin şincan oyundu özellik bölgesiniyorlar. Bunu bir izah edeyim. 1000 doku, 40 doku senede. O dokanın adı Doğlu tıksak sızlan cumhuriyeti gidip derdirdiniz mi abi? Bayrağımız. Siz de bayrağınız bile. Bağnı ay yüklüz bayrağımız var dikler, derdirdiniz mi abi dik? 1000 doku, 40 doku senede. En soludu on iki tane liderinizdi. Boss güvah davet etmişler. Barış toplantısı diye. Yeni kulların bossluğa davet ettiğinde iş kimseyi gitmemiş. Biz de dedilerin boss'un arasına aşağı göndermişler, dedilerin dışkıyı buyururuz. Böyleler demiş ki gider. Böyleler demiş ki gitmiyor. Yeterim ki yani o dikler bitir. Boss güvah getirince bu çok fazla yaptırıyor. Öldürmüşler. Öldürmüşler. Öldür mü sanat bir kahip artıya sorda çalış. İsminiz Doğlu tıksak sızlan cumhuriyeti değil. İsminiz şincan, sincan değil kardeşlerim. Düt fel, sincan demeyin. Tamam. En kareli ki sincanı benzeterek. Seve, seve sincan demeyin. Biz gibi hakaretta kardeşlerim. Ben her yer kim diyeyim. Seve, seve sincan dediğimi çok bir şey var. Üzülüyorum. Yahu şimdi konuşuyor ki, sincan değil. Yahu tüyüç konuşup Doğlu tıksak sızlanmasın. Tamam. İsminiz şincan oyukur özerek bölgesi. Şincan demek, çöp demek. Yeni budut demektir. Yeni budut oyukur özerek bölgesi. Demişler. Türk kelimesi kaldırmışlar. Devde Cumhuriyet kelimesi kaldırmışlar. İstanbul kelimesi kaldırmışlar. Orta aldır. Şincan oyukur özerek bölgesi. Olacak. Çin karşılık Cumhuriyeti'ye size elbisene destek olacak. Elbisene sonra geri çekilecek diye biz kalpası özeşbiyat doktor imza etti demişler. Oradaki Türk'teki gibi öyle düş. Bir der demiş ki savaşa. Daha mı derdin? Bu suyu kastır. Bir der demişleri gerek var. Çin zaten bu savaşla gelmedi ki. Bek yerin elbisene sonradık ve psikirtebimiz bulanlar demişler. Öğledici beklermişiz. Eee böylece bu şanlı işbirli kurusuna yani şanlı işbirlikle bir gün zorsun. Türk olmayan yaluk, musumman olmayan bir devletten de almıyorum. Şanlı işbirliği yazı sadece ve sadece Türk olmazı gerekir. Yaluk musumman lazım gerekir. Çünkü biz hem Türk hem musumman olduğumuzu var. Böyle de şanlı işbirli kurular. Şu an eee Marazep biz tepkine yani bin dokuz yüz kırk dokuz yüz doksan dokuz sene kadar kültür in şekilde. Börek insanın dahi burnuda karatmanın bekle dokuz süzüşkü müdür besine. Marazep şu an bek istemiyor ki biz tepkini artırınca şu an doğu Türkistan'da tepki gösteren üç milyonun fazla. Türk musummanın de kapı götürmüşler işbirliği yırna ailerine zorla. Çinli, erkek yerleştirmişler. Bu olay insana tarifi ki çok büyük faca mı bu muayi? Yani itti duya savaşında almanlar, yavundan kalkan topludan şu an durun dolu Türkistan durunmam. O Nazlı'yı kandırtın daha kötü bulun muayi? Gavurdun ikimiz Andrika. Dörtleşmiştindeydi Avrupa ülkelerinde doğulurksan meselesi. Hemen hemen her hırtın pahalarını gündelere geliyor. Dayazık ki İstanbul Ağlını ver, Türk durun yansı ki Devlet Erdoğan sensin çıkmıyor. Sebe. Açı söylüyor bilirim. Sebe, Türk dünyası ve İstanbul almadım. Ne kadar Devlet Ulus'a bu Devlet'te milletindeyi. Bu Devlet'ten de hükümetinden hepsini, hepsini. Çin hanıltırmıyan diye şankayı düştü begeni bağlar ederek. Rosyarını yardımıyla, parahiden sakın aldılar. Biz de Teyros'u giydiler. Ertiler. Yenim, bu kazak kistan, kırmızdan, kâcikistan. Bu üç lira hükümetine demiş ki siz doku duksan kistan bereketine teyros ilan edeceksin. Aban teyros ilan edeceksin. Ağzı dedi. Yine başkileriyelim. Bu doku duksan dopratlarının. Ya şimdiye, bu uygun özellik bölüyesi dopratlarının yüz senedin beyim. Şimdi aikollogunu yetiraf ettim deyince ne demiş biliyor musunuz? Olar zaten bin sene de hatlar, beş bin sene de bir sikayet demişlerdi. Değince daha çok para mı ediler? Kazak kistan, kırmızdan, daha kikistan ha. Böylece bir ölüm örnek çalışmaz yaptılar. Böylece tüm tüm tüm yazırak İstanbul'a dedi ki, derlelere duyur yaptılar. Hangi derler? Şah'la iş bölüyi girerse biz kazak kistan, kırmızdan, tâcikistan, vermiş olurduğu paranın. Aynı şekilde paraya verecek diyecek, pahkistan, hükümeti, en şerefsizi, pahkistan bile dediği. Ne yaptı? Gide kurmayı, şey konuştirdi ki. Biz Çin hanım çoğu fıryatı, orduğu süren barame, doğvundur kistan, telefon süren, savaşı yazdı değil. Aldık ki biz de ekipimiz yok ki. Kimin razı macede? Böylece maalesef tüm türüklü dünyasının hepsi sırada ilgili, hepsi şahla işgalik girmişti, maalesef sırada, en sonun maalesef çok ve anciki Türkiye'yi şu anda bu masak geldiler. Bunun için inşallah sahibi de teklildi ben birleştirdim, altı reka, onu aileye, söyleyeyim, bunu söyleyeyim, sen uygun olamaz. Şu an gelelim, doğvuldur kistanın ki davasına. Neden bu zorun davranı diyor? Bunu bilmemiz gerekir. Siz de dolayı yerdirir. Siz de, siz de, siz kardeşimizi dolayı. Neden? Çünkü biz doğvuldur kistanın, aslında Çin sen de biliyorsunuz. Çin sen de de ben benim mesekim şimdiki ve kitaplık ağrını bilmem. Ama ordu ki bilgirdimdir, kandıri ki ağrını biliyor. Ve bunu buluşak yok. Çin senin doğvuldur herifi. Çin'dir. Bahti tarafı umudur kistan. Kazaklara gelmiş, kazak sanol, tamam vermiş, kırgızdan, kırgızdan, tacikdan, tacik sanol beklet, ölde ki sanıstarsa böylemişler. Bizki gelmiş demiş ki, bu yuvur sanol demiş, yok demiş. Dütür gülü. Nerede çıktı bu? Dolayısıyla dünyada türük salge, evde yoktur. Doğuldur kistanın evde vardır. Lütfen türük kistanı gelemez. Kullanmayın. Neden? Çünkü bu bizim davayı mı susandayıyor? Milletliği türük kistanı, türük kistanı, yaha. Arzulü geliyor. Ya Zolup var, biz denez Zolup var. Herkesin denet var. O yukarı var. Yavla Çin'i gayretti. Buradan doğvuldur kistanın sızısının devletimizin türükiya denetinin üç katı büyüklüğü gibi de doktu aramız. Çin madem kaynaklarını 180-50 doğvuldur kistanı besleniyor. Yani Buradan hikir eden var. Bir ekron neler. Tamam. Bu bizim topraklarımızın çok önemli. Versin büyük sizin güç katını dolması. Ve madem kaynaklarımızın çok olması şu an Çin madem kaynaklarını 180-50 doğvuldur kistanı beslenmeşindir. Bu çinlık şimdi görüyor. Ama neden bu sözleşmeni, Amerika, Avrupa Ayyukeleri, Rosya, tüm dünya gizliyorum. Çünkü buranın siyasi davalı herhalde var. Bizdim davayımız ayrılık olmak değil. Avrupa Ayyuk ve Avrupa değil. Zaten eskiden, kazak kistan kısaklar kısaklar kısaklar kısak bu ülkenin bölümüşe bizi gelmiş demiş ki komünistler gelmiş. Demiş biz size komünistik, komünist sosyalız oyukursta devlet koralın demiş, kabul etmemiş herhalde var. Demiş ki bir türk üzü. Tüm türk dünyanın ve lezzet edeceğiz demişiz. Tüm türklerden bana verip ne deret koyacağız dereşiz. Adandırlarımı öyle demişler. Elhamdulillah. Avrupa Ayyukeleri gelmiş. Biz size bağlıksız oyukuristan. Dimkret devlet koral demiş. Yok kabul etmemiş. Şu an Avrupa Avrupa Ayyukeleri buyuluyor. Yine bize onur teşkilatlarımızla sağ olsunlar. Olan kızı kucağe kimizdir? Ama olan ne diyor? Mesela Avrupa Ayyukeleri Avrupa Ayyukeleri'ne diyor. Evet. Doğlu tıksan. Dindin üç konuşurken, en gün üç konuşurken boyumuz sanıyor. Oyun başkın düşürken, türkün başkın Doğlu tıksan diyor. Çünkü Amerika eğer biz bağlıksız oldu san. Karz ayı gibi bir pizir gönderecek. Bir iki ismızı değiştirecek. Ismız Doğlu tıksan değil. Ismız oyukuristan olacak. Bağlıksız olursa. Bağlıksız olamazsa sürekli çirkin başı koyarak bir şey yapapartacak. Çindık para alacak. Olur için şu an çok büyük bir oyun oynuyor. Eğer biz oyukuristan'da ayıp ödele dolduğumuzda ne olacak? Siz de bağlıksızdan kopacak. Zaten kopmuş şu an. Popuşurumdan. Gönün bağlıksızdan kalmayacak. O zaman istediği gibi sövri kaldığını alacak. Dolayısıyla biz de Doğlu tıksana erhamdol'da ben böyle diyorum. Şu an türk dün yazayım. İstan bağlı mı? İstan bağlı mı? Ne? Allah'ını vermiş olduğu en bir zilme değil. Doğlu tıksan ilk çiğ zorundu. Neden? Çünkü merkezgide gazete çıkardım. Dürseler önce Türk'in gazetliğe, Yaluvan Prusar, Koceli, Ahkara, Konya, sopa sopa dolaşarak gazet sattım. Türkiye'nin doktor süt çok bindet doktor süt çok iyi aladım. Türkiye maalesef siyasi bakanından kartı suryar çıkıyorlar. Dinle bakımınca ama tutuyorlar. Erdancı bakamından bir takım tutuyorlar. Esnimi bu çok güzel bir olaydı. Ama herkesten tutulaşmışlar böyle bir düşman olmuşlar. Biz eskiden sizden fazla yollaşmıştık. Sizden fazla tutulaşmıştık. El abla bu çiğ zorun ile sopa se Allah bizi kereklendirdi. Ela geldi millet olduktu. Haa şu an birbirimiz kereklendir. Şu an bizim böyle konuşma gerek yok. Yarın ki bu da bu biz asım gelmiyoruz. Bu biz asım gelmiyoruz. Bunu da şehitlerimiz var. Ama inade giyiyor şu an kimse bir şey diyemiyor. Oradan. Eee demek istedim. Eskiden biz sizin birbirimiz sağa vermiyorduk. Şu an görüştüğümüzde doktor kısalı konuşma gerek yok. Sadece görüştüğümüzü gözlük. Birbirimiz geldi. Tamam yeterli. Nedimekse ne alıyoruz? Eren bul lan. Şu an doktor kısalı üç liriyin insanı kâbu götürmüş. Allah'ım abise ular kordasan kordasılar eee öyle olmasa da üç liriyonu insanı ikimiriyonu insanı öndüsün. Birbiri yok asıl. Ekle topluz yüz bin yöldüsün. Yüz bin insan çıksın sandzalan kordu. Dün yanına ve yanında inşallah. Dolayısıyla şu an doktor kistan'da karıf milyon Allah'ın eskili vardı. Altyazı'yı gibi bizdik ya o karı gelmiş doktor kistan'da siyuz ülke kurallı demişler. Kabul etmemişiz. Demiş ki bizdik mi? Bizden hedefimiz Allah'ın adalını dini ökümedik demiş. Allah'ın adını dini ökümedik. Dolayısıyla şu an dünyada gercek Allah rızası yapılan cihan olsa olsa da doğudur kistan'da vardır. Bundan başka çorba bedenim hepsi yavut toprak kavgasılır. Yavut kadar kavgasılır. Çünkü böyle de Allah'ın halı ben de göğdür yokluluyor, göğdür yerden Allah'ın halı ben de göğdür. Nasıl da havası olsun? Yeni bir önemli husus şu an çin çöpbe güzela. Bunu detaylarla bakışıkların zamanı zalıyor ve kısa alatacak. Çin çöpbe güzela herhalde aldım lan. Bunu kısa alatayın. Yani 100 sene önce böyle video çıkarmıştım, 10-10 söylemiştim ben. Çin'de bu öne de iki seçenek vardı. Bu 3 sene önce. Bir dini kalat bir ülke olma. Yeni böyle eskiye oradan o dönem gününmek. Çünkü şu an gençlerdeki şicibim, işler gene gelmez. Çin'de bu tümur başkanım, tümur başkanım, camızağımın öldürme emrini vermiş. Bu tümur başkanlığı, şu an tümur başkanlığı. Bu iki saniyesi savaş başkanlığı. Sefer bu, yani şicibim ve camızağımın arası ki savaş, herhangi bir devletti ki eski ve yanı tümur başkanı arasamaş gibi değil mi? Çin'de bir ülke yoktur. Başkanım, ağzıdım. İki ülke yoktur başkanı, dün şahıdım. Üçünksi camızağımın ördürsün hocundan. Beğeşe içicibim. Bir doku seksek ikiselerde önce. Böyle bir şükürler var. Çin vatandaş devlet şünc çalışıyordu. Para yoktu. Hiçbir para vermiyordu. Yiyecek veriyordu. Komarşküzada herkes yüzdan alıyordu. Öyle yaşıyordu. Bir doku seksekki sene kadar, bir doku seksekki sene kadar ottuz sene. Bir üç üç gün yara vatandaş bekledi. Çiz gibi üzerde. Biz gibi izin versen. Biz para kazansan. Bir doku seksek ikiselerde politikanı yükseltince bu camıza da yükseltik hani yükseltince herkes tüccar oldu. Bu dönemde memur bulamadı. Yani yüksek maaş vereyim. Mağurum iş kimse öğretmen bulamadı. Memur bulamadı çalışacak. Maaşlı. Eee yükseltik. Tüccar oldu lan. Böylece Çin verişecek. Millete zengin oldu. Her son bu cam zamın bile konuştu. Saaş gelince eee şu an bu cam zamı demek bulup ki şeystir. Yani bu ne kadar insan zengin olursa bu her cam zamını anabılır. Bu Çin'cik'ın cam zamın kaçı çıkmak için. Ya bunu öldürmez gerek. Bunu öldürmek için. Ne diyebilir? Sen komarız komarız kaynı diyebilir. Önce eee şu an Çin'in böyle de iki seçin ekmek var. Üst sene önce bir eee demkıratlik olmak iki eski orijinal komarız öne dönmek. Çin'in de demkıratlik olmaz bu. Gideyim. Seve. Çin'in çin'in av durmuriyet ordusu. Değerli de ait değil. Çin komarız partisi ordusu. Proto-Kusuras böyle. Gide görecek eee Çin komarız partisi gene sekretler. İlk gün sırada Çin'in tanıp ordusu reis diyorlar. Reisi. Üç gün sırada Çin'in zaman çumur yetti. Eee çumur başkanı geliyor. Derdeki Çin'in tek buradaki sırası böyle. Dolayısıyla bu komarızlar o ordun vermezler. Dolayısıyla ben de bu eski orduna günerse o zaman Çin'cik'in kendi hayatını davetirebiliyor. Dolayısıyla her hamzular diyelim. Üç halde yaklaşık bir sene önce Çin komarız partiyası 19. Proto-Kusuras'yla açtı. Dedi ki avı yaslan değiştirdi. Çin'cik'in kurbaşkanı Çin'cik'in övür bu yeğen Cumhurbaşkanı olacak. Her yönelmesi dedi ki biz eski bin dokuz yüz seksen iki sene diki öğrenecek ki orjda komuz dönemde çeşitler. Böylece Çin'li ki şuan közedeştırmış şirketler. Ev koymamışlar değil. Yine bin dokuz kır dokuz sene diki bu derdeki nasıl kurmuştu? Bin dokuz yüz yirmi bir sene de mağozadığım komuz partimi kuruyor. Hem de vatandaş diyor ki neden bu az en gül? Biz farklı rızı. Çünkü sevgililerdüsü sömürlüsü. Çünkü biz farklı rızı. Torayısıyla bu sevgilinin mağadılar, canında her şeyde hakkımız vardı. Öldürü sekteki gazlasik demişler. Tüm heşke toplanmış. Yer bin dokuz yüz yirmi bir sene dik bin dokuz kır dokuz sene de yirmi sektisere iş savaş yapıp savaş dedik. Kimine savaş dedik? Saati zenginler de öldürdü. Tonsan biliyordun fazla zenginli öldürek kurmuş olup da derdirtir. Bir dokuz sene diki bu oruçla komüsterici bu böyle kurulur. Şu an çiğcimi ömü mü diye. Hegep eski o direb üretilmemek sesler. En azından toksuz yüz milyuz. Çin ademliğinin zenginlerini öldürmez gerek. Bu mümkün mü mümkün değil. Ama böyle yok bak zorunda. Dolayısıyla her her günler. Şu açın da ben böyle sayıabilecek. Eee yüz alanımız almak için bu neyse sarılmam. Eee ben eski bir şey tavsiye ediyorum. Yut yukta doğuğu tüks al karnı alınıyor. Kutluk deriş yazdığınız yazdığınızda kokus farçı bir video var. Onun diki şeyini ben izleyim. Eee Çin çöküyor. Neden enek? Eee Çin çöküyor. Eee Çin çöküyor. Çin çöküm nedenle odun. Şey yapabiliriz. Doğuduruslan karnı alıyor. Kutluk deriş yazdığınızı çıkıyor. Kutluk deriş yazdığınızı çıkmıyor. Bir yaz yol olarak o ses sesli şeydir. Dolayısıyla şu an işinden eee bölümüşüklüğün yapmaktan daş kendi devletten düşman ödüm. Bir hüçüklüğü vaktan hiç kimseniz ha? Yaptaz şeciğim bu dayılamıyor. Komuz, secim davetmezler. Dolayısıyla şu an bir hüçüklüğün yapmaktan daş kendi devletli yıkmak istiyor. Neden? Eskini mağozluğum dedi ki gibi. Ama o zaman demiş ki. Neden bunlar zengin? Düzfakırız. Bulanız sövürlüğün için şu an Çin vatandaş ne diyor? Bir hüçüklüğün yapmaktan fakırdır. Zenginler çok azdır. Fakırdır. Fakırdır. Bunlar diyorum. Biz neden fakırız? Devletle de zengin diyor. Çünkü devletimiz var. Devletimiz biz de sövürlüğü üçün. Düzfakırız. Devlet zengin diyor. Dolayısıyla bu devletli yırsak da, yanmalısak da ne yapsakımız haklı izliyorlar. Toplantı'ya geçiriz abi. Beni bağırışlar. Biraz sızlanacağız tabi. Dolayısıyla şu an Çin vatandaş çok ağabey uzunum aldındadım. Olan hiçbir inak şey ilgoloji olmudur olayı. Şu an Çin vrecimde haklılara kabul etmişler. Bulan birleştik yoktur. Eee şu an Dolayısıyla bizgip daha fazlasın ankır baskı veriyor. Şu an bu topraklarının inşallah Allah'sında yönetip sırası pisledir. O yuvutturduklerde hem de bulanın ayat vandırma cevfli insanlara da dolu tırkistanlar. O yuvutturduk lerde. Sessizlikle 90 sene de tiyamır olayın. Eee didiri örkeşlerden dolu tırkistanı o yuvutturduk derdir. Ege öylükür olayın. Çıkarsa şu an Çin ayaramaz. Dolayısıyla ben şu an birdenlerden durdum. Doluk tırkistan davası eee sayıç hapçığım daha doğrusu siz kardeşimiz bir de. Doluk tırkistanı bir içi başkan seçler inşallah tüm tırk egellemler. Ermazında yüz bir tane yüya bulmak. Ün çalışma yapıyorum. Afsara gidip üç yüz otlar yüya buldum. Şu an hiç öğrende eee üç ayı çalıştım. Yüz elli beş tane yüya buldum. Eee siz kardeşlerindin. Bekendim inşallah. Dük derdikimizin ismi. Verdik. Para verdi. Kardeş derdik. Bu derdik. Doğu budurksan derdik değil. Siz kardeşimizin. Doğu budurksan başkan olmamda üzere. Tüm soydaş kardeşim sana sayıç hapçığım formuş olumuz bir derdik oldu. Dolayısıyla ileride ben bununla kartını yetkilere görüşeceğim. Siz kardeşimizin herkese de bu birini bu formuş olumuz derdik imizde görev onmanızı ve testik olmanızı bekliyor.