Türk tüpler birliği başkanı Şebnem Korur Fincancı göze altında alındı. Türk tüpler birliği zaten uzunca bir süredir. Mercek altında. Cumhurbaşkanı başındaki Türk gelmesi'nin kaldırılması gerektiğini söyledi. Evet Bahçeli daha da ileri gitti, kapatılsın dedi. Bugün de böyle bir göze altı karar var. Ne diyorsunuz Yavuz bey buna? Şimdi müstakil konuşmamız gereken bazen bu süsler var bu mevzuda. Yani kendi ordusunun kimin yasal silah kullandığını beğen edebilmek etmek. Terörle mücadele zeminimizin bu kadar devletin milletidir faladığı bir zamanda. Devletin vakarına, oruç trasitibarına halel getirecek beğen atlar da bulunmayı ben doğru bulmam. Yani efendim bir şu anda öyle siyasi günah kaşaların biraz dışından bakabilirsek mevzuya. Türkiye'nin başında birazcık bu mevzular da gayle büyüdüğü. Yani mülhanistan eskisi gibi değil daha cürekkâr. Amerika 68-69 yıllık NATO hukukumuzun hilafına ve NATO hukukunu daha daha böyle Ceren Bezerle bir şekilde nasıl diyeyim, problem oluşturacak şekilde günhanistan'a silah yığına yapıyor. Sınırlarımızın altında hiç ömü göremediğimiz, maalesef harciyenim birazcık acemiliği de bunda etkili olduğu bir pekaka devleti var. Ege'de bir ısınma var. Dünyada bir kabalaşma var güle yanım. Yani gözümüzün önünde kırmı yuttuğu mesela putim. Gözümüzün önünde ukrayna yaz saldırı var. Efendim kara bağda bir hareketlik var. Amerika birleştikleri başkanı kaldır küldür mesela Ermenistan'a kompleman yapmaya karar veriyor. Amerikan dışları yetkileri paldır küldür. Ermenistan'a güreklendirecek cesaretlendirecek türetiyle efendim bir takım girişimlerde bulmuyorlar. Ya dünyada bir nobranlaşma, bir sıkışma, bir itişme falan var. Ve bu uzunca zamandır, tamam bizim de bazı ömgörü süzdüklerimiz, ödediğimiz belirli kartmirli hale getiriyor olabilir. Ama onlar rağmen, sizin görmezden gelemeyiz. Bu sıkışma, tük milletin, tük devretinin aleyhine olmaya başladım. Bayağı aleyhine olmaya başladı. Bu yüzden böyle netameli zamanlarda özellikle ihtimam göstermek lazım toplumsal beraberliğimiz. Devlet gücümüz, millet bağırılığımız, milli beraberliğimiz, ortak doktalara yaptığımız atıflarımız, bunlar kuvvetlendirelim elidir. Efendim farklı düşündüğünüzde, farklı fikirlerimiz olacak. Ama biz dinimiz, dilimiz, mesebimiz, meşsebimiz, ne olursa olsun. Bir beraberlik zeminin de, devletimiz, milletimiz, mayramız, yumuriyetimiz. Bala bu değerler etrafında, birbirimize daha yakın durmayı. Efendim, hadinesi dolu, bir okrasi güçlü, gazetik basın, demokrasi standartları yüksek. Efendim, fikrin, vicdanın kendisine rahatlıkla ifade imkanı bulabilirdiğimiz zemin. Yani, harmakla gösterilbilir bir ülkenin şahitliği zaman, buradaki ortaklaşma alanlarına kuvvetlendirmemiz lazım. Ben Türk tabipler birilerin, bugün tartışmalar konu olan açıklamalarını, makul bulmadım. Yani, ordusunun kimi yasal silah kullandığını söyleyebilmek. Ve başında Türk olan bir kurum üzerinden söyleyebilmek, bu kabil bir değerlendirmenin özdesi haline gelebilmek, bence ilk defa yaptıkları bir şey de değil. Biliyorsunuz Türk tabipler birliği, daha önce de bazı açıklamalarıyla, bu tartışmaların aynı tonlaması ile koruz oldu. Biz yayın öncesinde, haskebe aledirken söyledik, siyaset bir tekrardan ibaret hale geldi. İnanın bu Türk tabipler birliği yüzlerindeki müdahale kaşalarımızda, bir klasik hale gelmiş tartışmalar alanı oluşturdu. Şundan dolayı, daha önce de benzer bir şey oldu. Biz bu başındaki Türk ismi kaldırısın tartışmalarına konulacak bir şey yine tartıştı. Şimdi bu herkesin empati yapması gereken bir alansa, burada empati yapması gereken insanların başında, tuvuklar birliğinin üretisleri de geliyorum. Yani bugün elimizi kolumuzu sallayarak gezebildiğimiz bu vatan. Bu böyle çoluğumuzu, çocuğumuzu, evlendirip hayaller kurabildiğimiz bu vatan. Kurumlarında, televizyonlarında gezep memleket geleceğiyle ilgili kanaatlerimizi paylaştabildiğimiz bu vatan, biz bu rahatlıkları yaparken, sığınır uçlarında memleketi bekleyen evlatlarımızla bize kalıyor. Dolayısıyla terörle mücadelemize hale getirecek, ordumuza leke sürücek. Ulusturasın itibarımızı göl geleyecek. Öyle, ağzıma geleni aklıma geldiğin gibi söylerim, heveslerinde birazcık terbiye edilmesi lazım. Hani yargı üzerinden yargıya talimat verilen günüç olmayalım biz. Ama biz bir taraftan da ordusunun devletini, milletinin millet bütünlüğünü tartıldıklarına rağmen. Ve sevinen, meştebine dinletinin eline rağmen. Neyse, bir arada tutabilmeye özel gösterecek bir siyasi sorumluk da taşımalıyız. Buradan biraz dikkatli davranılması gerektiğine düşünüyorum. Evet, itibarımız, demokrasimizin standartlarını yüksekliğinden gir. Evet, itibarımız bu kokul üstündüğünden gir. Evet, itibarımız fikir hürriyetinden gir. Evet, evet itibarımız yargının bağımsı olduğu yerindir. Ama bir taraftan da itibarımız güçlü müretlet bir ülkeyi kurabilmemiz devletim kurumlarıyla, efendim seyate yakalayla, düşünce kurmuşlarıyla, meslek kurmuşlarıyla, cürleye büyük bir devlet olabilmemimize bağladık. Böyle devamlı yakapaçı olan, devamlı birbiriyle yakapaçı olan, devamlı kurumlarını itham eden, devamlı kurumlarını tümet altında bırakalım. Devamlı siyasi tartışmalarında ötekileştirilen ve enerisini kaybeden bir ülke olmaktan yorulduk biz güle. Yani bu siyasi münakaşaların tekrarından yorulduk. Bu devlet millet tesar edin olmamasından yorulduk. Bu yargının tartışmalarını odanında olmasından yorulduk. Evet, siyasetin parmak sallamasından yorulduk. Yargının siyasetin evine girmesinden, siyasetin yargıya tesletle evesinden yorulduk. Efendim yargıya tesletliyor diye, siyasi tüm bağırıp, siyasi avantaj kullanmasından yorulduk. Bağlantımız gene gitti. Yavuzza öyle oluyla, günlüğümü değerlendiriyorduk, Türk tabipler birliğiyle ilgili, son gelişimleri konuşuyorduk. Dürtöpler birliği başkanı Şevnam Kurur Fincancan'ın gözaltına alınmasına evsunu konuşuyorduk. Bağlandık mı? Bağlandık mı? Evet, pek şurda aslında, özetle anladığım şu, yani hani Türk tabipler birliği'nin böyle Fincancan'ın böyle açıklama yapmasını doğru olmadığını düşünüyorsunuz. Doğru buluyor, kaç kaldı, kaç kaldı. Ama gözaltına alınması sürecide gerekli miydi? Ya şöyle, bu işlerde, siyaset tartışmanın konusu şu, efendim, siyaset konuşuyor. Yargı, siyasetim konuştuklarına göre hareket ediyor, algısı da devletimiz için bir problemdir.