İkinci söz, iyi parti grubu adına İstanbul Millet Bekili yavuz arali yoluna ait. Buyurun sayın arali yolu. Süreniz yirmi dakikadır. Sayın Başkan değerli milletvekilleri. Hepinizi saygıyla selamlarım. Dün akşam bu tabi kaldık. Bugün biraz hızlı çalışacağız diye bazı maddelerde. Hephede kadar yetkililerle. Bakanlıktan bazı yetkililerle itirazımız olan bazı maddeler hususunda bu tabi kalıp onlar ile ilgili konuşma yapmayalım diye bir hassasiyet gelişmişti. Bir özdürle başlıyorum. Başka bir siyasi meydirada başka bir siyasi zeminde konuşabilme imkanımız çok fazla olmadığı için sesimizin sözümüzün milletimizin duyabileceği buradan başka elimizde bir mikrofon olmadığı için grubu mutabakata şuna döndü. Konuşabildiğimiz kadar konuşalım. Her maddede konuşalım. Dolayısıyla tüm tabi kaldığımızın hilafına davranacağız. Her maddede konuşacağız. Büyükümet'in hızlı karar alalım. Hevesinde bizim önümüze getirdiği kanunların bir yaknesaklığı yok. Konu birliği yok. Konu bütünlüğü yok. Konu bütünlüğü olmaz bu torba kanunlar içerisinde. Dört, dokuz, on dokuz. Her şey bir arada söylemek zorunda kalıyoruz. Dolayısıyla aslında bu savrulmanın bize verdiği bir imkan da gelir kanunu havi bir yasa içinde LPG dolu, taşınması, nakledilmesi ya da dolu müstasyon olmadan satılması, FIFA, ev hanımlarının KDV'den muhafiyeti. Hepsini bir arada konuşmak zorunda kaldığımız bir kanun her cumhurjih içerisinde biz de dilimizden dökülen ne kadar iş varsa billet vicdan da maakes bulacak. Onları söylemeye imkan bulalım istedik. Şimdi hususiyetle böyle diye seçimlerine giriyoruz. Bu hızlı arkasında bir an önce seçim bölgelerimize gönderilenin mazir ettir. Vardır. Maalesef bu seçim satına girerken ne siyasal iklim, ne siyasetçilerimizin dili, ne siyasetin gündemi, memleketin şehirlerini yönetme iddiaasının projelerinin memleketin şehirlerini inşa etme kabiliyetinin. O şehirlerde yaşayan insanlara vaad edilen siyasi, ihtimayı, idari, maharetin ya da bin yıllık tarihi terkimin içerisinde bu topraklarda yaşadığımız tarihi suçunetin cümleleri yok. Dolayısıyla ben beni bağıştarsanız böyle yirmi yirmi tazsidilmiş guruk başkan vekirliği konuşmalarını, her birini özdür abımıza konu olacak bir problemin üstüne aina tutmak gibi bir kasta bağlıyarak konuşacağım. Ben yerel yönetimlere girdiğimiz için aslında şehri şehir üstünde hizmet imkanı elimize geçirdiğimiz belediye başkanlıkları marfetiyle şehirlerimize iyilik diye ettiğimiz kötülükleri. Elimizdeki siyasi, idari yönetmek kabiliyetini kullanırken oluşturduğumuz iktisadi büyüklükleri pay ederken, taksim ederken, bunları bizim siyasi, bizyonumuza yakın yerlere imkan olarak sunarken oralar da sebeb olduğumuz fikri iltihaplanmanın devlet bir okrasisinde sebeb olduğu tefesi hü, her şeyi konuşabilmemiz lazım. Dolayısıyla ben bugün konuşmamın bir bölümünü belediyecilik üzerinden şehir ciliimize, şehirlerimize hizmet etmek, şehir emini olmak mesuliyeti altında olan belediye başkanlarımızın oluşan iktisadi büyüklükleri paylaştırırken yetkileriyle orantız bir şekilde sebeb olduğuları zenginliğin uğrulaşması üzerinden üretimimize yapılan suikaste getireceğim. Arkadaşlar, doktorlarımız, maharetli doktorlarımız, muhatap oldukları insana muayene etmek kastıyla bakmasalar bile konuştukları insanların yüzlerinin renginden göz altı torbalarından, gözlerindeki sarılıktan, tırnaplarındaki beyazdan, yürü işlerindeki aksaklıktan, telafuzlarındaki bozukluktan, her birini bir hastalığa alamet seyacak şekilde bizde bir hastalığının teşisine dönecek maharetin iradesini söyleyen insanlardır doktorlar. Aslında bizim dünyemizin de görünen yeri şehirlerimizin görünen yeri binalar, sokaklar, caddeler, hanlar, havanlar, kervansaraylar, çeşmeler, camiler, imaretler, şehir hastaneleri falan. Bütün bu şehirin içerisinde bizim yönetme mahretimiz aslında bir doktorun, bir insana bakınca ne gördüğünden kinaye, bir şehre bakınca bir millette ne gördüğünüze mehaz bir şeydir. Şehirlerimize İstanbul'a Ankara'ya, Bursa'ya, Trabzon'a, Osmaniye'ye, Adana'ya, nereye ayırırsınız bilmiyorum. Herkes sen kendi seçim muhitinden, benim dediklerime, alamet olacak bir şeyi düşünsün, tasavür etsin istirham ediyorum. Bir metreye, bir metre, bir camdan. İstanbul'u görebilecek bir münevere, bir metreye, bir metrelik, bir camdan Trabzon'u görecek bir toplum bilimciye, sosyal oğa. Ibn-i haldundan kinaye, vatan millet ızdırabını da şahsiyetiyle hizmet ahlakıyla buluşturmuş bir entellek göre, bir metreye, bir metrelik, bir camdan bakabilme imkanı verdiğiniz zaman tıpkı bir hastanın, bir tıpkı bir doktorun hastasına baktığı zaman gördüklerinden daha korkunç bir şey görmüyor arkadaşlar. Ben bütün hikayesi bir metrelik bir camdan görünen bir millet olmaklaığımızda cümle kurması gerekirken bu milletin, şehir ciliğini siyasi savaşa dönüştürüyor olmasının ızdırabı ile bu küsleyim. Bin dokuz yüz altmışlara gelen enek kadar büyük, büyük kalkınmanın, adnan mendire sözelinde söylüyorum. Tek partiyle hayattan çok partiyle hayata geçişimizin, köyden kente göçüşümüzün, köyü kente taşıyışımızın arkasında savrulan şehirciliğimiz. Cadde açacağız diye yüzlerce camiyi yıkıp dünyanın en müstesna şehrinde aslında binlerce yıl muhafaza edilmesi gereken bir şehri cadde açacağız şehvetine kurban edip ondan sonra oralara doldurduğumuz dünyanın en güzel şehrine doldurduğumuz insanlar da onlara yaşayacakları diye imkan diye sunduğumuz mahallelerde elli altmış yıldır şehrin onların üzerinde hiç bir tesir olmayacak büyük bir kalkanı, büyük bir getdolaşmayı oluşturup buna belediyedilik dedik arkadaşlar. Benim bin dokuz yüz ellilerde elli beşlerde İstanbul'a göçmüş akrabalarım var. Şehir tabiatında medenilik olan yani Medine'den kinaiye, medenilik olan yerin merkezidir. Atmış denedir İstanbul'da yaşayan trabzonuların daha dün trabzondan gelmiş gibi konuşuyor olması şehrin öldüğüne alametdir. Çünkü şehir aslında şiiriyle de diriyle de yaşayan bir varlık gibidir. Kendisine misafir olarak gelen sonra burada konaklamaya kaçt etmiş olan insanları dönüştüremeyen şehir aslında şehir değildir. Dolayısıyla biz Türk şehri kaybederken Türk ilfânını da kaybetmiş olduğumuzu gördük. Türk şehri kaybettik, Türk ilfâne kaybolunca neler kaybolduğunu on beş temmuzda gördük. Yirmi dakikaya sığdıramayacağı belki sekiz on saat konuşmam gereken bir mevzu bu. Kaybedilmiş Türk ilfânının yönetim maharetinin şehir inşa edebilme şehirlerle beraber insanları yaşatabilme iradesinin insanı yaşat ki devlet yaşasın ahlakının temâiz ettiği şehirler. Süküne şehirleri, karşılık siz tebessümlerin, pazarlaksız iyiliklerin, dar da yoklukta açlıkta kalmışların sığınabileceği bir emin liman şehirler aslında. Bu şehirlerin arkasında Türk sükünetinin, Türk milletine ait ilfânın medeniyetinin eminliği vardır. Amet Turan Alkan'ın trabzon kamyoncuları diye bir küçük yazısı var. Belki okuyanlarınız vardır. Emin insanların yönetliği şehirler, emin insanların yaşadığı ülkeler. Niye Peygamberi emin olan ümmetin ülkesi aslında? Bunun için söylüyorum. Erzurum'un soğuğunda, çataya soğuğunda, vanda öğretmen okulunda, okuyan çocuklarına araba bekleyen Erzurumlu anne babaların yoldan geçen kamyonları durdurarak oğlum nereye gidiyorsunuz suallerine? Iğrana cevabı verildikten sonra evlatlarımız size emanet bunları vanda kız çocuklarını emanat ediyor. Bunları vanda öğretmen okullarına teslim edin. Lütfen. Emin insanların ülkesiyle ülkemiz. Şimdi bırakın kız çocuklarımızı, erkek çocuklarımızı bu kabil bir teslimiyet duygu sürekli kimseye veremiyoruz. Şehirlerimizin bir eminlik işsine teslim olabileceği iklim, hukukun hatim olduğu iklimdir. Kaybettiğimiz şehirlerin bizi on beşten muza kadar getiren süreç içerisinde. Bugün yaşadığımız krize de, bugün yaşadığımız iktisadi krize de attık yaparak söylüyorum. İmar emsal artışları içerisinde daha fazla kazanma şehvetinin şehirler. Bir metreye, bir metre, bir camdan, bir münen verin, bir doktorun hastasına baktığı gibi bakan, bir doktorun bize söyleyecekler arkadaşlar şunlar. Bir sülüye çektiğinde İstanbul'un hakim tepesinden, İstanbul'a bakanın ilk göreceği şey bu şehirde belediyeler İmar emsal usus süzsükleri yapmaktadır. Birinci sonuç, ikinci sonuç. Bu siyasi nüfuzu elinde bunun duranlarla bu siyasi nüfurttan istifade edenlerin haksız kazancı Türkiye'de alın terini yetim bırakmış. Yetim bırakılmış alın teri üretimden çekilip rantat teslim olur. Bu ülkede bu hukuksuzluğu bu hususuzluğu gören yargı töhmet altındadır. Yargının töhmet altında kalmasına sebep olan şey gördüğü yanlışlığı düzeltem yiyecek olan eğitimin tefesü etmesidir. Eğitim de aslında bitmiştir. Eğitimin böyle teslim olmuş olması ülkenin bundan sonra iktibarlı bir nizamı devlet nizamını tesi sedemiyeceğine mehazdır. Aslında bir metrele bir metrelik bir camdan görünen şey arkadaşlar Türk toplumunun büyük iddialarından rica etmesini alamet bir şey. Bütün hikayesi bir metrelik camdan görünen bir ülke istikbali dair ne türlücümle kuracaktır. Bütün gerinliği, bütün tarihi perspektifi, bütün iddiaları bir metrelik bir camda değerlendirilecek bir ülke. Nasıl geleceğindir emin olacaktır. Şehir emini seçicez. Seçtiğimiz şehir eminlerinin bize daha önce seçtiklerimizden farklı ne söylediğini duyuyorsunuz? Hiçbir şey. Ihmar emsel artışlarıyla bir okrasisinin kirleten Ihmara açılacak arazları önceden yakınlarına söyleyip oralarda kooperatifler kurduran sonra beş par etmez tarlalarda Ihmar'ın nerelerden geçeceği haberi üzerinde kendilerine sığınacak bir ev gibi bir masum cümlenin arkasında milyon dolarlık villalarda oturmayı kendisine hak gören Müslümanlığımızın mücadez atcılığımızın pes payeliği de konuşulacaklar aslında. Konuşamadık. Sonra Ihmar emsel artışlarının keşfinden doğar rantın paylaşımından doğan gücün devleti yönetmeye değil bakın. Teşşet bir settikleri yönetmek değil ele geçirme şehvetinin azgınlığı içerisinde kavga arkadaşlar. Şimdi bugün ikna saati kırıyız. O da şehirciliğimizin mahretsizliği içerisinde oluşan ranttan yurt dışına kaçırılanlar yüzünden öyle oldu. Dolayısıyla farkında mısınız ki? Aslında bir şey kaybedince her şeyi kaybediyoruz. Şehirde şehrin emini olduğu duygusunu kaybetmiş bir belediye başkanı kurum sallaştırdığı bir iradeyle diğer belediyeler emsel oluyorsa aslında belediye başkanı değil yurduk kaybediyoruz arkadaşlar. Ülçeği kaybediyoruz arkadaşlar. Alın terini kaybediyoruz arkadaşlar. Üretimi 50 senedir sanayede yapan bir adamın 50 senedir üreterek para kazanan bir sanayicinin bir bina yapınca kazanamayacağı kadar karayı Ihmar emsel artışıyla kazandırırsanız insanlara. İnsanları üretimde tutamazsınız arkadaşlar. Dolayısıyla bugün karşı karşıya bulduğumuz. Karşı karşıya kaldığımız ağır iktisadi kırıcın arkasında üretimi yetim bırakan rantı önceleyen rantı da kendi yakınında durmaya göre şahsiyete suikaste döndüren bir AK Parti belediye maharetsizliği vardır arkadaşlar. Bu bizim sadece AK Parti tenkid etmek için söyleyebileceğimiz bir iş değil. O aslında Türk milletinin biz var olacağız. Bu milletler arası yarışta insanlık lehine bu yarışı göğütleyeceğiz. Burada koşacağız diyen bir iddia'nın ilk düşünmesi gereken yerdir arkadaşlar. Bugün burada biz belediyecilik üzerinden bakın nereleri konuşabiliyoruz. Şehri konuşurken krizi, krizi konuşurken rantı on beş temmuz'u bile konuşabiliyoruz. Çünkü şehri ne oluşturduğu rantda? Bakın arkadaşlar on beş temmuzdan sonra gayrimenkul nakilleri, değişiklikleri, tapu devirleri, tapu devirlerinden doğan rantı yurt dışına kaçırılanları yüzlerinden de umesileyi bakın. Ne dediğim anlayacaksınız arkadaşlar? Milyerler de dolarlık rant. Bir bakanımız ismini vermeyeyim. Şimdi nihayetine belediye başkan adayı. Dediğim ki bizim mukaddeset çılığımızın iktidarında. Çıkara, çıkara, Ali ağı olu gibi birini çıkardık biz. Bak bunu çıkardık. Bir şey söyledi mi? Strahmi diyorum. Bir şey söyledi mi? Bakan sitemim, sitemime şöyle mukabaletti. Bana dedi Besayi saati bitmek üzereyken bir evrak geldi. Imzalar mısınız, imzalamaz mısınız diye bana o kağıdı getiren arkadaşıma dedim ki şu anda imzalayamam. Okuyamam. Dedik efendim bir takım tazminatlar, yükümlükler falan doğruabilir. Ben dolayısta bunu imzalamanızı falan derken mukabalettim dedi. Imzalamayacağım, okumadan imzalamayacağım dedi. Benim sitemime mukabalettiği için anlatıyorum. Bir de sordum kendisine. Ben bunu sağda solda sohbet ederken anlatabilir miyim? Anlatabilirsiniz dediği için anlatıyorum. Emanete ihanet etmiş olmayayım. Söyleyeyim ben. Dedi ki. Imzalarsınız, imzalamazsınız. Bakın muazzar böyle. Demiş ki oğlum imzalamayacağım. Böyle deyince Ali Ağolun'un efendim ilgili evrak. O zaman tekrar kızdım diyor. Niçin söylemiyorsun bana ne imzalamı dedin diyor. Demiş ki efendim imzalamıyorum dur. Bunu imzalamıyor. Şimdi bakın arkadaşlar bu imzala saydığım 90.000 metre kare olan inşaatı 180.000 metre kare yapacaktım diyor. 90.000 metre kare olan inşaat ruhsatını 180.000 metre kare yapacaktım diyor arkadaşlar. Dairenin tanesi bir milyon. Bir imzanın bağlı olduğu rakamın bu kadar korkunç olduğu bir ülkede alın teri cümlesini kurmak istiyorsa hükümet bu işleri kayıt altına alacak. Bu işler öyle kolay işler değil. Bu bir kere tevafık edip denk gelen. Bu bir kere bir esinin hassasiyetine takılan takılamayanlara siz sayın. Ben bunun gibi size 50.000 tanesaya. Bizim mukadeh saçılığımızı kirleten şey söylüyorum ben size şimdi. Burada var. Ömrümüz bizim bu işlerin içerisinde geçti. Sizler gibi. Bakın nasıl itihap kapıyor dünyaya. Yani sadece mesela bir belediye başkanlığı seçiminden doğan yetkiyi kullanmak değil. Efendim masumane bir ümle bu belediye başkanımız mesuliyetlerinden maneviata dair sorumluklarından dünya ahiret hazırlıklarından kinaya cümle kuruyor. Kime iş adamına diyor ki efendim. Yahu size bu binalar yaptığınız binalar biraz gözümüze küçük küçük geldi. Sizin bu binal küçük geldi için buraları biraz arttırabiliriz. Eee iş adamı için böyle bir cümle çok böyle reddedilebilir bir cümle değildir. Peki başkanım sizin takdiriniz tabii ki. Siz nasıl tensip buyurursanız biz size uyarız. Bu biz size uyarız. Sizin takdiriniz, tensibiniz diye kurulan cümleler arasında artan imar emselleri şöyle bir şeye sebep oluyor. Dört yüz beş yüz daire artışına. Dört yüz beş yüz daire artışı. İşte büyüklık olarak beş yüz bin liradan başlarsa daireler hesaplayın lütfen büyüklüğünü. Bunu şunun için arızda diyorum. Şimdi şöyle oluyor. Küçük bir icavundan sonra. Ve diyor ki size bu kadar resit yapmış olduk. Siz de filanca hoca efendimin filanca cemaatin filanca S.T. Khan'ın okullarına yurtlarına bir hayır katkınızı olursa çok mesul oluruz. Ya sayın başkanım sizin ricağınız bizim emir telak geleceğimiz bir şey. Şimdi üçlü ayağını oluşturduğum işin bunun yüzlerce örneği olduğu için söylüyorum. Üçlü ayağı böyle. Efendim ne oluyor? Elli beş yüz tane daireye artırılmış oluyor. Elli tanesini satıp okul yapıyorsunuz. Felanca S.T.K.A'ya. Mesela Fetöcülere. Okul yapmasız. Buralarda da yapıldı için söylüyorum. Elli tane o daireyi satınca dört yüz elli daire kârımız var bizim aslında. Mütahit olarak. Dört yüz elli daire karda. Şimdi mizansen şu. Daireyi veren belediye başkanı Ömer bin Abdülaziz. Zannedersin öyle. Yani daireyi verirken bunlara imar emsel artışları yaparken hassasiyet gösterip mukadides saçılığı adına efendim size böyle bir şey yapalım ama siz defilence hoca ya okul yapın diye tahtedirmiş okuldan bahsediyorum arkadaşlar yüzlerce var böyle. Ömer bin Abdülaziz. İş adamı hazde tevhubekir mübarek. Yani çok cömert. Kendisine bağış yapılanlar da asabı suf ve aslında aslında bunun adı tam olarak şu arkadaşlar. Belediye başkanından böyle bir şeye tevhussüleden hürsüz. Belediye başkanından böyle imti yazla para kazanmayı meşhür gözen gören alçak. Onlardan bu parayı alan onlardan bu parayı alınca de Allah'ın rızasına koşacağını zanneden de ahmak. Şimdi bunların üçünün terkibinden doğan harama bulaşmış şehretten doğacak olan da on beş tembuz arkadaşlar. Bundan endülüs çıkmaz zaten. Bundan bir medeniyet çıkmazdı. Bundan on beş tembuz çıkacak da o çiftli. Biz aslında rüzgar ettik. Biçtiğimiz fırtınadır. Şimdi dolayısıyla batılılar bu işi çözmüşler arkadaşlar. Biz böyle bir iradeye kurban olacağız. Böyle olunca müslüman olacağız, tırk olacağız. Kuralı koyacağız. Kuralı uyacağız. Batılılar bu işi kuralı uyarak çözdüler. Şart toplumlarının galip hususiyeti delilere değil de kabullere itibar etmektir. Bizim beylik cümlelerimiz hep söyledir. Tamam müslüm arabam. Çalmaz. Kimin çalıp kimin çalmayacağına bakmayalım hırsızlığı tanımlayalım. Selahiyeti tanımlayalım. Bir belediye başkanlığa istediği adamı istediği kadar zengin edebilme imti yazı vermeyelim. Almanya'da İngiltere'de belediye başkanlarına devlet başkanlarına arkadaşlar. Birinin evine beş metre kare ilave yaptır tamasınız. Istifa sevebilir. Merkelle birisine on metre kare odana ilave yap. Bir şey sorarlarsa da beni söyle diyemez arkadaşlar. Biz bir imzaya bağlı doksan bin metre karelerin verilebildiği bir ülkede Ibn-i Arab'in Ibn-i Rüşt, Mevlana, Yunus, Ha, Hukuk. Bunlarla ilgili arkadaşlar iştirham ediyorum. Biyan önce toparlanmaz ise bu Türk yurdu Iran olur. Seçimlerin galiba olursunuz. Sizin siyasi kuvvetiniz den, kudretiniz den, insanlar size itiraz edemeyecek hale gelir. Ama bizim yirfanımızdan neşete edecek şey korkudan tabi ett değildir. Saygıdan hürmetten sadakat. Bizim iktidarımızdan, sizin iktidarımızdan neşete edecek olan şey şudur. Buyrun tamamlayın sayın ağır alıyorlar. Ben Münhasıran, belediyesi seçimleri üzerinden elimize geçirecek yönetme imkanını şöyle kullanmamız gerektiğine inanılmadan ım. Allah'tan korkmak lazım. Birazcık canınızı sıkmış olabilirim. Bir latifeyle bitireyim. Bir devlet adamı için anlatılır. Adını da vermeyeyim. Belki onun ondan kinaya türetilmiştir ama kıymetli bulduğum için söyleyeceğim. Diyor ki birisine sual ediyor. Bir devlet adamı ben mi büyüyüm falanca mı büyük? Türkiye siz büyüksünüz efendim. Ahaliya soruyor. Siz büyüksünüz efendim. Diyor ki niçin. Diye o bahsede konu Şahıs İngiltere'den korkardı. Siz İngilerden korkmuyorsunuz. Sonra bizim ki diyor ki ondan önceki mülkü ben mi büyüyüm? Diyor ki efendim zaten haliniz daha büyük. Çünkü o Amerika'dan korkardır. Siz Amerika'dan daha korkmuyorsunuz. Bizim ki artık herhalde Cezbe halinde kızın alama yapıyor ki. Hazreti Ömer mi büyüklü? Ben mi büyüyüm? Diyor ki efendim zaten haliniz tabi büyük. Diyor ki niye? Diyor ki o Allah'tan korkardı sen Allah'tan korkmuyorsunuz. Biz Cumhurbaşkanımızın ya da AK Parti'teki arkadaşlarımızın İngiltere'den korkmadığına söylemekten intine etmeyelim. Etmeyelim. Korkmayın. Amerika'dan korkmadığınızı söyleyelim. İntine etmeyelim. Ama sizin Allah'tan korkmadığınızı söylemekten intine edelim. Ola işte Hazreti Ömer'den büyük olmaya kalkmayın. Hazreti Öner gibi olun. Adaletli olun. Allah'tan korkun. Bu elimizde elimizde yönetme imkanı olarak ne kadar mevzi varsa bu mevzilerin bize doğurduğu imkanları sadece milletimize hesabını vermeye ceğiz. Bunların hesabını Allah'a da vereceğiz. Emin Peygamber'in ümmetine şehirlerin emini olarak hizmet edeceğiz. Yurdumu uzay yurdumuzda yaşayan her inançtan, her mesepten, her ekolden, her fikirden insanın huzur bulabileceği şehirler inşa edeceğiz. Gayretlerimiz bu istikametledir. İnsanlar kendilerine iyi diyerek iyi olmazlar. Bizim partimizin adı iyi. Kastımız iyi. Gayretimiz iyi. Adımızın yazılması iyi. Sadan sola okunması iyi. Soldan sağ okuslanız da iyi. Yani her türlü iyi. Ama bakın şöyle diyorum. İnsan'ın ismi iyi olunca iyi olmaz. Mahvede bir kese bir dakika daha sürülüyorum buyurun. İsimlerimiz bizi kurtarsaydı. Müslümanlığımız bizi kurtarır de. Çünkü bizim adımız Müslüman yaptığımız hiçbir iş Müslüman kişiydi. Dolayısıyla isimlerin mukaddesli arkasından sığınıyor değilim. Ama isimlerimizin mesuliyeti adına cümle kuruyorum. Yoksa biz Müslümanız bu kadar yalanı, bu kadar harambe, bu kadar talanı Müslümanlığımızda nasıl bir area getireceğiz. Aslında isimlerimiz bir him değil. Ama isimlerimizin bizi icbar ettiği sorumluluğu taşıma gayretinde bir seçime giriyoruz. Genel kurunuza hürmetlerimizle. Teşekkürler Sayın Ali Oğlu.