18 yıldır yönetimi elinde bulunduran 16 yılını müstakil olarak son iki yılında Cumhur İttifak olarak iktidarda olan siyasi iradenin en çok en rahat eleştirilabilir yeri haline geldi. Lüksu, şatafat, devde, ver, lüzumsuz, yatırımlar, ihtiyaç haline gelmeden maliyetleri doğru hesaplanmadan, hem neketin milletin ihtiyaçları, yaşam ihtiyaçları daha öncelikliyken onlardan ziyade yakını yandaşı yakında duranları zengin etme heveslerine konu olmuş bir yönetim modelini haline döndü. Böyle başlamada ama kötü bitiyor. Her geçen gün milletin geçim zorluğu, geçim darlığı hissedilir düzede. İnsanların sosyal fatlamalarla gözümüzün içine soktuğu yaşayamıyoruz, huzur bulamıyoruz, güvende hissetmiyoruz. Halameti sayılacak, feci işlere rağmen. Bunları göz ardı edecek ve sosyal olarak gerçekleşmesi, gerçekleştirilmesi, ihtiyade olarak, iştimayı olarak, siyasi olarak, ticari olarak, stratejik olarak çok faydalı olamayan ve izah edilemeyen projelerle ben meket gündemim meşgul ediliyor. Kanal Kanal İstanbul projesiyle ilgili kafamızda ciddiği istifamlar sorular var. Bu sorular kamuoyunda hakikatili tartçılamıyor. Bir kanal simülasyon üzerinden, üzerinde bir takım gemilerini hareket ettiği yanlarında maketten bir takım göklülenlerin yapıldı. Bir kurgu yüzlerinden ne kadar büyük bir proje olduğuna daer cümlelerin duyduğumuz ama devlet ciddiyetimizle ekonomimizle, bütçemizle, önceliklerimizle bir araya getiremediğimiz bir kanal projesini konuşuyoruz. Cumhurbaşkanı yine gündeme mevzü tekrarladığı için bir konda birkaç tane soruyu sormak zorundayız. Bir ensin şu sorularımızın ilk iş şudur. İstanbul'da zaten mevcut nüfus kalabalıklı ve yoğunluğu. İstanbul'un yükünü, yönetim yükünü bu kadar artırmışken. İstanbul'da yaşayanların yaşam konforu bu kadar bozulmuşken. İstanbul nüfusunu kurulduğundan itibaren hatırlı sayılır miktarda artıracak olan böyle bir projenin demokafik demokrafik yapıyla beraber şehirdeki yaşam kalitesini getirince yükler hesaplanmış mıdır? Bu ihtiyaç ları, nüfusları, nüfusluğu bundan tamamlandıktan sonra İstanbul'un nüfusunu, normal nüfus artışışımızla birlikte planladığınızda. Yirmi üç, yirmi beş milyonlar bandına taşacak olan bu projenin. İstanbul'a getireceği, ekonomimize getireceği, yaşam kalitesini getireceği, ekolojik dengeye getireceği yükler hesaplanmış mıdır? Bütün bunlarla alakalı. Efendim, Panama ve Süveş kanallarını mevzu eden arkadaşlarla söylüyorum. O kanalların ticari yolları ne kadar kısaltığının ne kadar tasarraflı olduğunu ve ne kadar tercih edilebilir olduğunu herkes biliyor. Yol kısallığına sebep olmayan, stratejik bir geçiş tünnü ya da geçiş güzelgahı olmayan. Böyle bir güzelgahı üzerinden bu maliyeti göğüs dememizin anlamı nedir? Ekonomimizin şu anda ihtiyacı duyanlara finans zorluğu çektiği böyle bir zamanda yolu kısaltmayan, İstanbul'a yeni nüfus yükü getiren. Efendim, ekolojik dengeyi bozacak olan, yer altı sularına hatırıseldir, menfi tesidler de bulunacak olan. Efendim bu süreç yolu biterken yatırın maliyetleri yüzlerine bile ciddiyetle araştırılmamış. Bu projenin şimdi konuşuyor olmasını. İçinde milletimizin de belendiği darboğazda yaşadığımız ağır şartlarda milletimize hakaret sayıyoruz. Bu projelerin bu şekilde konuşulması doğru bulmuyoruz. O yüzden meselelerle alakalı devleti en azından yönetim anlamında şu anda karşı karşı olduğumuz ağır yüklerle ilgili ciddiyetle davranmaya davet ediyoruz. Bir diğeri husus, minaside ekonomik bölgeye ilgili biliyorsunuz bir anlaşma. Bugün de, dün de konuşuldu mevzu edildi. Asker göndermeli ilgili bir taleboldu. Mavi vatan savunması, minhaside ekonomik bölgedeki haklarımız, hak denizdeki egemenlik haklarımız dahil her türlü talebe olumduz destek verdik. Parti olarak. Asker göndermeyi şöyle makul bulmadık. Imralan'ın anlaşmanın çerçevesi içerisinde bizim oradaki egemenlik haklarımızı koruyabilmek imkanına sahibiz. Bu yönetim diyelim ki meşguliyetini itirdi bir ve ilerleyen süreçte başkalar yönetime geldi. O şartlarda bile Libya'nın da bu minhaside ekonomik bölgeden kazancı olduğu için onların da özen göstermek, ihtimam göstermek zorunda olduğu bir çerçeve metindir bu. Bu metinden doğan haklarımızı sonuna kadar savunabiliriz. Ama dış politikadaki hatalarımız yüzünden ödediğimiz bedeller ortadayken Libya'daki iç savaşın bir unsuru haline bizi getirebilecek olan böyle tehlikeli adımlarla ilgili çok ihtiyatlıyız. Egemenlik haklarımızın sonuna kadar savunması, akdenizde bir olduğu bittiğe getirilerek Türk Devlet'inin memfatlarının derdede edilme teşebüslerin hepsine devlet millet memfatı açısından, bir dış politika vizyon açısından destek veriyoruz. Lakin asker göndermek ve asker göndermenin beraberinde getireceği bir takım benfilikleri de hesaba katarak asker göndermeme talebine red verdik. Çünkü Suriye'nin yükü halen üzerinizle dedir dış politikada bir takdik hatanın yeni göç dalgasına dönüşebilmek ihtimali çok yüksektir. Yeni ekonomik yükler getirmemesi çok yüksek bir ihtimaldir. Bölge de bizi çatışmanın unsuru haline bir iç savaşın aşınan aşındırılan tarafa haline getirmemeye ihtimali çok yüksektir. Dolayısıyla bu mevzuda çok daha özenli, çok daha dikkatli olabiliriz. Egemenlik haklarımızın günahsede ekonomik bölgeye anlaşmamızın bize saladığı avantayların savunulmasını asker göndermeden de temin edebiliriz. Hassasiyetimiz bu. Efendim süreç içerisinde görev zararları mevz edilen ütçe konuşturken şimdi daha çok dillendirilen, simit sarayıyla tartışma konus haline getirilen bankaların lüzumsuz kredileriyle oluşmuş bedeli millete yükledikleri bir süreç yaşıyoruz. Biliyorsunuz. Devlet takdik olarak savunma sanayinde aslında müteşer bir sol olarak anataşı yıcıdır. Sürecin buralara gelmiş olmasını biraz hayretle izliyoruz. Normal şartlarda tüccarlar tüccarlar devletin yapması gereken işleri devlet de tüccarların yapması gereken işleri yapmaya başladı. Tercihen mesela etemsenecek simit satması lazımdı. Tercihen. Yani ben bir şey tercih edecek olsam etemseneceğin simit satmasını tercih ederdim. Parti olarak da bizim bu mevzudaki hassasiyetimiz şu. Eğer devlet devlet olmazsa bu devletin devlet olmak vasfını kapatmak için ödeyeceğimiz bedeli millet ödemeye başlar. Normal şartlarda beş yüz milyon dolarlık bir alımı zirat bankasına verdiği lüzumsuz krediler lazım. Da keyfi kredilerle böyle bir yükün altında millet müdyeceği bedelde karşı karşıya bırakmak mağaretiz ekonomi yönetimidir. Olan şey sudur. Görev zararı falandı değildir. Görev zararı dediğiniz şey mesuliyetiniz altında mesuliyet alanınızda yettiği alanınızda olan işlerle alakalı. Siz maaliyetinden daha azız kredi imkanı sağlarsınız. O maaliyetinden daha az kredi imkanlarını maaliyetinden daha az kredi imkanlarını devletler ki ben süvvans edeceğim. Görev zararı otur. Böyle support kulüplerinin borcunu sil. Filancemediye patronu gazete alacak ona kredi ver. Efendim simit saraylarına ne sattığı neye sattığı kaça sattığı belli olmaz. Siyasi tavaslıtlarla verilmiş kredilerle lüks ve şatafat içinde yaşasınlar diye insanlara kredi ver. Ondan sonra da toplam değerli iki yüz milyon dolar etmezdiği simitlükyanlı beş yüz milyon dolara vatandaşın sırtına yükle buna da görev zararı de. Ya memleket biraz ciddiyetle yönetilmek zorunda dolayısıyla bu meseleyle alakalı verilen kredilerin keyfi insiyatifi, siyasi tavaslı, siyasi tasarrufı açık taraflarının milletin kaldıramayacağı büyük haline geldiğine milletimizde gördü. Bugün televizyon programlarında konuşan tank politfabrikasının kendisine verildiği süreci anlatan insanların cümlelerin arasından seçebildiklerinde onlar da arz etmem lazım size. Efendim devletin yapması gerekenlere tüccarlar yapıyor derken tüccarlar kendilerin devlet zannetmeye başladı. E temsancak konuşurken eş dört tüccar almaktan vazgeçersen Tayyip Erdoğan'ın karşısına geçerim cümlesi kendini devlet zannetmese havit. Kendini devlet zanneden insanlar böyle konuşurlar. Böyle simit satması gereken insanlara devlet tank politfabrikalarını tas ederseniz onlar da bu kendilerine verdiğiniz imkanı kurlanırken kendilerini yatırımcı devlet zannetmeye başlarlar. Dolayısıyla devletin devlet gibi olması tüccarın tüccar gibi olması her şeyin yeri yerinde olması bankanın banka gibi olması lazım. Biz bu süreçlerinde keyfi yönetimin suistimal alanlarının her geçen gün milletin bağırız bir şekilde hiçsi devlece yıklar olarak fark edildiğini bir kere daha kamuoyla paylaşmış olalım. Ila ve söyleyeceğim ne var? Yaptırımlar var. Amerikadaş devletlerini yaptırımlarıyla ilgili daha önce defalarca dillendirdik tekrarlendirlendiriyoruz. Amerikadaş devletlerinin kendi egemenli kakları gibi gördüğü, kendin manfati gibi takdim ettiği bu bölgedeki varlığını izah ederken ben burada bulunmam lazım cümle ile birleştirip bize sunduğu bir buradaki varlık mevcut üyeti var. Türkiye Cumhuriyeti devleti bin yıldır buradadır. İlahen ihayede burada kalacaktır. Buradaki menfaatlerimizi korumak kursunda hiç kimseden izin icazet alacak bir devlet değiliz biz. Akdeniz dahil dünyadaki varlığımız bir müstemleke bulmak azgınlığından işgal hedefsinden ya da petrol ya da doğal gaz bize ait olmayan petrol ya da doğal gazı zulme berek kan dökerek insanların memleketlerin işgal ederek ele geçirme hevesinden değildir. Kendi hakkımızı koruyacak kadar hem tarihi sigilimiz ve gücümüz vardır hem de müstakil bir devlet olma hüviyetimiz vardır. Dolayısıyla bize işte yaptırım de müeydiydi. Falan herkes kendine yakışan yapacak biz de devletiz çadır devleti değiliz kendimize yakışanı yapacağız. Bu anlamda devletin karşı karşıya bırakılacak olduğu hiçbir oldu bittiğe iyi parti olarak razı olmayacağımızın kamuoy tarafından bilinmesini isteriz. Teşekkür ederiz. Buyurun. Önce efendim şu anda da Cumhurbaşkan Erdoğan konuşuyor ya da hemen konuştuk. Son dakikaları düştü de eee zirat mankasıyla ilgili konuştuk kendisi eee zirat mankasını simit sarayın almasını taspip etmem dedi. Önce ilk de serhanisi ikincisi Kanal İstanbul'a ilgili konuştu. Eee Montreal et bize tanıdan bir hak yok dedi eee ondan sonra Kanal İstanbul'sa böyle değil Süveş kanalında ve diğerlerinde oradan nasıl kendilerine ait hakları varsa biz de bu yapı yatırımı yaptığımız zaman bir hukukumuz doğacak. Üstelik kazanın içerisinde taşımayacaksın. İşin bir de bu güzelliği var dedi. Bu iki başlık bir de yaptırımla ilgili incirlik ve eee kürecik de masada ama yani. Şöyle bunlar daha önce zikrettik. Amerika birleşkili yurtları alternatif planlar içerisinde incirlik ve kürecik Türk Devletinin müdahalesiyle kullanılmasa ile gelirse tedbirine Amerika aldı biliyorsunuz. Balkanlarda eee ortada o da kendisine bu kabili bir res çekebileceğimiz ihtimali üzerine bu bu bu tedbirlerini aldı. Dolayısıyla bizim illa daha önce genel başkanımızda söyledi. Biz de söylüyoruz tekrarlıyoruz. Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin menfaatlerini. Türk Devletinin güvenliken işilerinin Türk Devletinin işine yarayıp yaramadığına göre her türlü müstakil irade ile her şeyi yapma hakkımız vardı. Biz yani o anlamda incirlik küreciyi de katabilirler ama biz emin daha çok yarıyor. Onlara mı daha çok yarıyor? Şu anda bunların kapatılıyor olmasının restinin çekiliyor olmasının. Eee onlarda bir karşılığı var mı? Yok. Bu burada diklamasınız. Tek hala. Çok rahatlıkla karar verebilir. Eee o mevzada husus olarak bir şey ayırmıyorum. Sadece Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin menfaatlerini muhafaza edebilecek bir ciddiyet ve bakar eee tavsiye ediyoruz, hükümetimize. Eee görev zararlarla ilgili simit eee simit, simit zararlarından zararını ve demesin doğru bulmuyorum. Tasifetmiyorum demirse Sayın Cumhurbaşkanı neyi tasifet dinle söylesin. Yani onu tasifetmiyorum. Sayın Cumhurbaşkanımız desin ki. Nesele eee medya patronlarına aldığını tasifet ediyorum. Yad, yahut bizim akrabalarımız noradan kullandığı kesen gün pasiflikle ilgili de bir şey duyuldu biliyorsunuz. Henüz tehdit edilim bilmiyorum. Eee inşaatlara verilen krediler var. Çiftçilerin ayakta durmasını temin etmek için kurulmuş. Münhasır'ın tüftarımın ayakta tutmak için aslında eee güçlü sermayesiyle tüftarımın arkasında durması gereken bankanın siyasi tasarruflarla oraya buraya verdiği kredilerden sonra gelinden noktadır burası. Eee simit sarayı biraz hasar verici oldu. Kabul etmemiz lazım. Yani bankanın bir disimi eee sarayı oldu. Eee bunca işin arasında bankanın simit satması, devletin devletin simitcilik yapmaya başlaması. İki bin yirmi üç hedefleriyle bir arada düşünüldüğünde simiti stratejik ürünü haline getirdi. Yani biz iki bin yirmi üç Tayyip Bey zannediyorum. Boğaçtan mevzu anlamsız bulmuştur. Yani iki bin yirmi üç hedeflerine devletin stratejik ürünü olarak simit satarak para bileceğine inanmamıştır. Ve bu da bir kıymetli bir iş yani. Bunu kabul edebiliyor olması da kıymetli bir iş. Ama bu zararı nasıl tahsil edeceğiz? Bu zararlar aslında bir simit sarayı üzerinden sanki sarayı da zannetseniz ki bir şey satıyorlar ya. Simit. Simit sarayız. Bin dört yüz lira maaş aldığı için intihar edenlerin ülkesinde simit saraylarının sahiplerine krediler vermiş. Lüksu şatıfat içinde yaşıyorlar arkadaşlar. Malların iltileri var. Arkadaşlar kendilerini simit saraylarının padeşağı gibi göstermek heveslerine krediler kullanıyorlar. Aslında sattıklarının maliyetinin yüzde birini bile karşılayamayacakları yerlerde efendim Londra'nın en işteki caddilerinde. Londra'nın en pahalı caddilerinde simit satmaya karar vermiştir. Ziraat bankansından aldıklar paralarla. Sonra da markadere oluşturmak gibi bir hevese konetmişler bu işi. Markadere oluştudukları da zannetsiniz ki bizi teknolojik olarak dünyalar rekabet edemez ülkeler arasına sokacak. Simit. Yani iki bin yirmi üç hedeflerine biz güçlü ekonomik güçlü Türkiye mürefep bir ülke. Dünyaylar rekabetli imkanlarımızı Türkiye'yle yine rakiplerimiz arayını kapatacak muazzam teşviklerle geliyoruz. Ne yapıyorsunuz arkadaşlar? Simit satmaya karar verdik. Ya ne akıl ya? Dolayısıyla Cumhurbaşkanın hiç değilse bundan mahcubiyet duyması bunu tasviyetmiyor olmasını çok beğendik biz yani. O bile merhalet. Kanal İstanbul'ları ilgili şöyle o yani kıymetli bir iş o işte ilgili bakın şöyle sorulan sorular teknik kadro'nun üniversiteden sorular şunlar arkadaşlar. Bu projenin açılma maliyetleri çıkacak hafriat. Çıkacak hafriatleri ilgili bir bir buçuk milyar metöküpteniyor. Bu kağıt üstünde böyle duruyor. Iki buçuk milyar metöküpti yeniler var. Yirmi dolarden otuz milyar bir buçuk milyar metreküpti olduğunu var sayanlar için yirmi dolar kaza, hafriat, istipleme, taşın manakliği hepsini ekleyip yirmi dolara getirmişler. Buna göre otuz milyar dolar. Ama bu bir buçuk milyar metreküpte öngörüsüne bağlı. Ama teknik olarak itiraz eden, üniversiteden itirden hocaların olduğu bile kilitle biz görüştük. Onlar diyorlar ki iki buçuk milyar metreküpte. Sonra diyorlar ki bu ekosistemi bozar. Sonra diyorlar ki bu projenin gerçekleştirme maliyetleriyle kazanç arasında bir orantı yok. On iki milyon dört yüz seksen bin kamyon hafriat yapıyor. On yıl boyunca altı yıl hiç aralıksız hiçbir nizafasıla olmadan taş salar altı yıl sürecek. Bu lakabunun iktim şartlar, iktisari zorluklar eee önceliklerimiz, Türkiye'nin ekonomik yükleri falan bunlar mevzu edilince, siyasi irade edilmenin öncelikleri değişince on yıl alacak bir yatırımdır. Bu yatırımdan elde edilecek olan karnidir. Bu bir stratejik yatırım mıdır? Yani bu bizim için ticare bir yatırım mıdır? Mesela şu anda İstanbul boğazından geçişlerden devletimiz ne kazanıyor? Kazandığı rivayet olunan parayla yatırım arasındaki fark yüz yılda kapanmıydı. Efendim burada Dubai'a gibi bir ranta lan oluşturacağız. Bu ranta lan oluşturdukken sebeb olacağınız İstanbul'a yükün sosyal çerçevesi planlanmış mıdır? Bunun şu anda bile İstanbul'un suyunu boludan o havzadan taşıyoruz biliyorsunuz. Şu anda İstanbul'un su ilk yaşlarını boludan taşımat zorundayız. İstanbul'un nüfusunu bir ilk on beş yirmi yılda yani yirmi beş otuz milyonlar seviyesine getirecek bir yatırımdan bahsediyorsunuz. Bu kadar nüfursa bakabilecek olan ekonomi düzenin suyu intizamı sağlamayı nasıl planladılar? Bu böyle kağıt üstünde güzel durur. Uygulamaya geçtiğiniz zaman yapacağınız işler başkadır. Gapı dört başı mağamur hale getirmek İstanbul'a kanal açmaktan çok daha anlamlı bir iştir. Gap bölgenin en itibarlı en trestiçli projesidir. Dostu da düşmanı da bol bir projedir. İstihdam imkanlar oluşturacağı için buraya tahsiyetmeyi planladığınız paraların çok daha azına Gapı dört başı mağamur hale getirir insanlara da istihdam oluşturabilirsiniz. Gap alın teri demektir kanal projesi rant demektir. Rantın hepsi kötü değildir ama Gap bir alın teri projesidir. Türkiye'yi kendi kendine getirecek bir projedir. Kanal İstanbul rantla ülkede müstakil bir rantalanın içerisinde duba ideki gibi bir rant projesi oluşturmadı. Yani sermayenin orada kendine ait bir nüfuzdan anlaştırabilecek bir projedir ve gerçekleştirilir ve ihtimali çok zayıftır. Gap gözümüzün önünde bitirecek bitirilmek için siyasi. İradiye kararlığa milletiniz sevecek bir ciddiyetle milletin ayağa kaldıracak bir duyguya ihtiyaç var. Bunların için her şeyi var. Şimdi oraya tast edeceğimiz parayı. Gap ayırın. Gapın sağlayacağı istihdam politikasyla konamayacağı ayağa kaldır. Talsiyemiz o. Yoksa sancımı başkan öyle söylüyor. Bunu dört başı mağamur çalıştırsınlar. Mecliste biz bunu bir yıldır konuşuyoruz. Bu mesele bu şekilde konuşur masasiyasi milyazlar kurban edecek bir mesele gibi davranılmasında doğru bulmuyoruz. Bu mesele Türkiye Cumhuriyeti'nin benfaatine bir işse bu benfaatine olan işler cümlesinde rant bizim en son konuşacağımız işler artık. Türkiye'de Beton'a dayalı kalkınma modelinin iflas ettiğine beraber gördük. Bu 18 yıllık iktidarın bize en acı şekilde öğrettiği şey Beton'a dayalı ekonomiyle bir ülkeye ayar kaldırabmek mümkün değildir. Bu işin bir sonu vardı. Sonuna geldik. Şimdi hükümetimiz bize kanal İstanbul diyerek diyor ki Beton'a dayalı sürecin sonuna gelmedik daha var. Memleketin ekonomisini bu yapı işlet modeliyle ne hale getirdiğimiz ortadır. Dolayısıyla şimdi orada dış finansman imkanlarını da yoklarız diyor sayın Cumhur Başkanı. Dış finansman imkanlarına buraya ortakta bulabiliriz diyor. E şimdi ortak bulabiliriz dediği şartları içerisinde lütfen bakın boşlanma maliyetlerimize bakın şu anda Türkiye'nin en büyük problemlerinden bir tanesi pahalıya boşlanmak. Finans imkanlarımız bizim artık Türkiye'de üretim ayağa kaldırabileceğini şekilde düşük faizde olmadığı için hükümet faizi kendi siyasi tasarrufiyle düşürmeye çalışıyor. Çünkü artık boşlanamıyoruz. Yüksek boşlanıyoruz. Daha ucuz kredi vermek durumdayız. E bu imkanlarımız henüz tartışılırken bu kadar büyük bir bütçeği gerekirse finans bulamazsak biz yaparız demek ne demekiz. Kendi çalışanlarına asker ücretlerine doğru dürüst ne verip veremeyeceğini bellirleyemiyorsunuz. Hükümet tarafı çok ülke korkak rakamlar telafiz etmeye gayret ediyor. Tar gelirlerinize vereceğinizi kütücüz lira parayı korka korka konuşuyorsunuz yüz milyar dolar ne kadar rahat konuşuyorsunuz. Emeklilerinize vereceğiniz zam mı? Söylemek için kaç lira zam yapacağınızı söylemek için heyetler topluyor, komisyonlar teşekkür ettiriyor. Bir komisyonlar içerisinde, tespit komisyonlar içerisinde fiyatı iş aşağıda tutmaya çalışıyorsunuz ve ıslarla rakam telafiz edemiyorsunuz. Ama mevzu rant'a geldi mi öyle cesur rakam telafiz ediyorsunuz ki. Bu ne hali? Emekliye vereceğiniz parada korkak iş adamlarımıza vereceğiniz rant alanlarıyla ilgili çok cesur cümleler kuruyorsunuz. O yüzden bu işlere eee biraz daha maal kılıcidli konuşmak lazım diye düşünüyoruz. Buyrun. Efendim doğa kulecin yaşanan sonraki gibi biliyorsunuz. Şu anda satışı gündemde fakat her birisi ayrı bir şirket et. Ayt olduğu için satışınla solacağı da tartışılıyor. Bu konuyla ilgili de bugün ziyerselçün bir sanırım açıklaması olacaksınız ve görüşteniz alabiliyor musunuz? Şöyle eğitimin başına bir dert alanı haline geldi biliyorsunuz. Türkiye'de eğitimin devlet tarafından kalitere şekilde yapılamamasını eğitimin ticari gören bir takım mekanizmalarla kapatmaya teşe büs ettiler. Bu süreç içerisinde. Yani ben bu sürecin en problemi tarafının şu rası olduğunu düşünüyorum. Türk milleti bilsin bunu. Devleti tüccar gibi çalıştırmak bir yere kadar anlaşılabilir bir şeydir. Ama eğitime ticaret yüzüyle bakmak anlaşılabilir bir şey değildir. Eğitim ticaretin konusu haline getirilemez. Bir devlet eğitime ticaret gözüyle bakırmasını önüne geçerse devlet olabiliz. Türkiye'de kendi devlet okullarımızda yakalayamadığımız kaliteyi, çocuklarımıza sadece eğitim kalitesin değil. Bir aslında güvenlik, yaşam kötü alışkanlıklar. Yani büyürken çocuklarımız istikbali hazırlandıken onları istikbali hazırlayacak konforu da sunamamış devletin açığını kapatmak üzere. Buraya paldır küldü girmiş bir dünya firma var. Ticari bakan mevzuya. Bekrandığında geçmişinde eğitim bir şey olmayan tecrübesi olmayan. Sadece meseleye burada bir boştuk var, bir boştuktan öğrencileri kaydedersek en mütevazi okulun maliyeti yirmi beş otuz bin lira. Devletin eğitimizmettilerini yapamadığı, insanların çocuklarını iyi eğitim alsınlar diye bu işle ilgili hiçbir tecrübesi olmayan iş yapıp çocukları para gibi gören insanlara testin metmesine cinnin sormulunun da taşıması lazım. Ben bu doğa kolecinin yaşadığı sıkıntının beraberinde başka şeyler de getireceğinin alameti sayılmasını değiştiyorum. Çünkü şöyle sadece doğa kolec değildir. Muhtemelen bu sektördeki tecrübesizliğin eğitimi ticari görme haveslerinin beraberine getireceğim. Başka batanlar da peşinden gelecektir. Hem eğitim kalitesimizde bu görülüyor. Ziya ve bu işleri bilir. Ülyetin Bakanı'nız bu işleri bilir. Bu işlerdeki bozulan kalitenin bize maliyeti sadece doğa kolecilerinin batması, velilerin verdiği paralar değildir. Zamanı kendi milleti için en büyük kıymet bilmesi gereken bir devletin bir iktidarın. Zamanı bu şekilde israf ederek bizim aleyhimize rakiplerimizin lehni açılan mesafeyi nasıl kapatılacak. Çocuklarımızın istikbaliyle bu kadar plansız, programsız ilişki kurulmasına müsaade eden bir devlet. Bizim geleceğimizi nasıl inişe edecek. Milleti'mi sonuçları ortada, pise sonuçları ortada, mevzunlarımızın durum ortada. Her ila bir üniversite atıplar. Bunun gibi bir şeydir. Her isteyenin özel okul açabildiği. Tecrübesine bakılmaksızın, denetlenmeksin, müfredatına bakılmaksızın. Burada eğitim tedirisat verecek öğretmenlerin kalitesini kontrol etmek sizin. Bunlara ne kadar maaş verildiğine bakmaksızın. Yani her tarafı problem. Bu kurumların her tarafları problem. Bu problemi devlet devlet olmak vasfıyla yönetebilseydi. Belki buralara gelmezdi. Şimdi hepimizin çocukları imkanı olanların, imkanı olanların çocukları özel okula gidiyor. Devletin cevabını vermek zorunda olduğu soruşudur. Herkesin imkanı olsa devletin okullarına kim gideriz? Sorusun cevabında yatıyormuş. Yani imkan olsa herkesin para gibi bir problem olmasa devletin okullarına kim çocuklarını verir? Milletin bakarımızın cevabını vereceği soru budur. Orada bu cevabı verebilirsiniz. Mesela para meselesi değildir. Okullarımızdaki kalite iyidir dersiniz. Bu velilerin şımarıkli olur. Ama veliler çocuklarını korumak için imkanı olanlar devletin şu anda oturtamadığı müfredat eğitim kalitesini kapatmak için fazla para ödeyerek çocuklarına istikbali hazırlıyorlar. E bir de bu arada devletin özel okullar üzerinden kendi eğitim politikalarındaki aslında gevşekliğin sebebi olduğu bir savrulmadır bu. Onla ilgili sadece doğakoloji değil. Doakoloji'ni öncü sarsınlar öncü sarsıntı sarsınlar. Bunun arttılarına hazır olsunlar bence. Yani eğitim kalitemizin zaten düşen ve her geçen gün ümitlerimizde inki sarı oradan sonuçlar üzerinden bir de bu doğakolojiden de yaşadığımız iş öncü sarsıntı sayısın. Çünkü başka şeylerde duyuyoruz. Başka okullarda var. Meselelerin ticari olmaktan öte. Yani bellerim madriyetin tabii ki konusunda devlet onları telaf edecek kadar insiyat fiyeradesi ve gücü vardır. O madrı olan çocukların eğitim hayatların toparlayacak kadar devletimizin gücü vardır. Ayrı bir şey. Zararlarının ticari zararlarını konuşmuyorum. Eğitimi böyle olan bir ülkeye kalkamaz. Olalım. İmkâna olan hiç kimse şu anda Türkiye Cumhuriyeti etinin vatandaşlarına saladığı kişi başına gelir mesela otuz kırk bin dolar seviyesinde olsun. Kişi başına gelirimiz otuz kırk bin dolar seviyesinde olsun. Misalem söylüyorum. O zaten otuz kırk bin dolar seviyesine çıkmaz için eğitimi düzgün olması lazım ama misalem söylüyorum. Öyle olsun devletin okullarına kimse çocukların göndermekse şayet eğitim politikamız yanlış demektir. Beğimde bir sorum olacak ki. Genel başkan geçtiğimiz hafta yeni kurulan partilerle ilgili milletvekildi isteği salıyor bileceklerini açıkladı. Dünde meyve genel başkanı bahçeli. İsmin vermeden aslında bu soruları tepki gösterdi ve geçmişte benzerlerine şahit olunan kiralık milletvekili sezonu tekrar açılmıştır. İfadesini kullandı. Nasıl değerlendiriyorsunuz? Şöyle daha önce bu mevzu tartışıldı. Mevzite'de konuşuldu. Kendisi ııı bir takım engellerle. Millihiradeninle kullanan engellerlerle siyaset yapmasının önüne geçirmiş bir partidir. AK Parti kapatılmak tiyet ettilerle karşılaştı AK Parti'nin kurulcusu ve şuanda Cumhurbaşkanı seçilmesinin önüne geçilmeye teşebüs edildiği yasaklı hale geldi, şiir okudu diye anti-demokratik bir sürü muameleye mağarız kaldı. Millet iradesinin ilk elde kendi şahsında engellenmeye çalışılan siyasi portesi olarak Tayyip Bey'in vazifesi. Demokrasinin önündeki her türlü engeli kaldırmaktır. Ona milletin göstermiş olduğu tevetçi sebebi itibar ile şundan ibarettir. Sen senin yaşadıklarını başka hiç kimsenin yaşamayacağı demokratik bir ülke kurmak zorundasın bize demiş oldu milletin. Aslında Tayyip Bey'e. Tayyip Bey o millet vildandaki bulduğu itibarın arkasında ben sizin hakkınızı hukukunuzu savunacaktım. Ama bana meşru ve demokratik yollardan size hizmet etmeyeyim kan verilmedi. Ben o yüzden mağdur ve mağzlumun takdiminde bulundu millette buna itibar etti millettirdik doğru. Sen bizim hakkımızı savunmak için çıkacağın yolunda kadrı uğramış bir adamsın. O yüzden biz sana yetkiveriyoruz. Sen senin yaşadığın hiçbir şeyi hiç kimsenin yaşamayacağı bize demokratik bir ülke kurmak zorundasın. Bu mesuliyetlerle eklidara gelmiş bir kadro'nun günahsına bu mesuliyetlerle eklidara gelmiş bir şahsın bizi mecbur ettiği yerdir. C.E.P'nin bize ve kilvermesi at partinin mahcubiyet sebebilir. C.E.P'nin ihtiyar sebebilir. Her öyle her eline mikrofon aldığında C.E.P'yi antidemokratik olmakla her ellen mikrofon aldığında bir takım ihtiyarlarda C.E.P'nin dolaylı direk dahle var diye cümleler kurmakla meşhur olanlar bundan mahcubiyet duysunlar. On beş tane vekilin bize verilmiş olması cümleye takparti neyi partiye vekil verilmiş olması bu anlamda milleti radesini her şeyden üstün tutanların mahcubiyet olmalıdır. Rakip bile olsa C.E.P'dene ve Tayyip Bey'in şöyle demiş olması lazımdır. Ben rakiplerimi meydanda yenmeyi severim. Ben rakiplerimi antidemokratik bir takım imkanların onların dezavantajı benim avantajım olduğu yerde savaşma içendi ve aradırım. Demesi lazımdır. Bunu demek yerine bunu demek yerine sebeb olduğu antidemokratik sürecin içerisinde yahut şahidi olduğu antidemokratik sürecin de yahut düzeltme imkanı varken düzeltmediği siyaset ikliminin içerisinde siyasetin yolları açısın kanalları açısın diye bize verilmiş sürec açısın demokrasi işlesin diye bize verilmiş on beş vekil C.E.P'nin iftiharı cümru ittifakının münhasiran devlet bey kızıyorsa da onun ama hususiyetli de AK Partili mahcubiyetidir bence. Ben öyle bakıyorum. Dora işte biz demokrasi çalışacak demokrasi çalışsın öne milleti radesini öne engell konusun bu anlamda cümle kuracak taraf asla olmayız. BN'irsiniz beğenmezsiniz Partileri. Söylediklerini tasvü edersiniz yetmezsiniz. Bunlarla ilgili tartışmalar açarsınız siyasi mücadele edersiniz. Bunların hepsi ayrı bayistir. Ama demokrasiyi sandığın milletin önüne konulacağı süreçersin engellemeye teşebilsetmek millete ihtimade etmemektir. Biz millete ihtimade ederek kurulmuş bir siyasi partiyiz. Millet iradesinden hiç kimsenin kaçmasını meşru görmeyiz. O yüzden eğer ihtiyaç olursa kendimizde o anlamda bir cersle siyasete başladığımız için o cersli unutmuş olmak bizim anlamı bizim için de vefasitlik demektir. Türk hem demokrasiye vefasitlik demektir hem bizi seçen bize bu anlamda fedakiyarlık göstererek bu demokrasinin önüne açan insanlara da nezakestik demektir. Meselenin böyle takdim edilmesini doğru bulmuyorum. Demokrasinin işler hale gelmesi seçenekti zenginliğiyle kalitesin yükseltilmesi mümkünse bunlar onun önüne açma iradesidir. Bu iradeimizin böyle bir takım müna sebretsiz ithamların konusalına getirilmesini ben doğru bulmuyorum. Yani yakışık almaz böyle bir şey. Bu böyle milletvekili satın almak falan gibi bir şey değildir. Buna güneş motor limasında bulunmayı bile hakaret ederek. Ne demek? Yani burada insanların buraya gelip bir kuruşluk mevfati mi olmuştur? Ne demektir? Yani bir yadağı yağıt böyle bir ihtiyaç olduğunda böyle bir ceste karşılık insanlar bir kuruşluk mevfati temin edecektir. Makam evkimi eee ele geçirdiklerdi demek bu. Türkiye'de demokrasinin işletilemez olmasının mesuliyetini duyması gerekenler bizden daha çok iktidarlıklardır. Yani AK Parti'nin vazifesi ben gadre uğradım. Başka hiç kimsenin gadre uğramasına müsaal etmem. Ben önüm önüm kesildiği için çok çetin mücadeleler ettim. Ben memdekte kimsenin önünün kesilmesine razı olmam. Tayyip Bey diyebilmeliydik ki hiç bir şekilde demokrasinin önünde engellik koydurmam. Eğer bizim kanullarımızdaki boşluklardan dolayı böyle bir şey olma, olma ihtimali belirse beni o ihtimali bir taraf etmek için kendi rakiplerimin her türlü ihtiyacını gördüm. Gerekirse ben bile veririm demesi lazımdır. Devlet Beyim bile böyle diyebilmesi lazımdır. Biz rakiplerimizin bileğini seçin meydanlarında mükeriz. Biz rakiplerimizin bileğini seçin meydanlarında mükeriz. Onların demokrasinin tıkanan yollarından bizim rakipimiz olmaktan, bizim rakipimiz olmaktan çıkarılmasına razı olamayız demeleri lazımdır. Doğrusu otur. Biz o hassasiyetle siyaset yapıyoruz, tavsiye ederiz. Milletin gözün içine baka baka konuşmayayım ki anıverdi insana. Sayın Cumhurbaşkanı siyaset sicilini hatırlayabilirse bu ara bu işlerin konuşulmasına başka türlü videolay etmek gerektiğine inans. Çünkü 367 razı alatını yaşamış birisidir. Efendim başbakanken eee hanımefendi eşi katayı alınmamış birisidir. Şiir okudu için cezavne girmiş birisidir. Bir takım darbeler ve imalarla terbiye edilmeye teşebbis edilmiş birisidir. Kapatılmış bir siyasal gelenyen içerisinde siyaset yapmış birisidir. Üştefa devletin siyasi bir gelenek olarak milli görüş karşı ediyorum. Üştefa kapatmış bir siyasal gelenin içerisinde siyaset yaptı. Demokrasinin var yerlerinin ne demek olduğunu bilir beyefendi. Dolayısıyla bu tür, bu tür cümlelerim kurulduğu bir ülkenin cumhurbaşkanı olmaktan intine etmesinin yolu demokrasi işler hale getirmektir. Öyle öyle demokrasi işler hale getirmelidirler ki böyle şeyler ihtiyaç olmaz. Böyle şeylerin ihtiyaç haline gelmesini mahcubiyet sebebi sayması gerekenlerin dedikleri laflara bak. Hep sizin vazifeniz memlekette demokrasi işler hale getirmek. Sizin vazifeniz millet iradesinin yüzde yüz yansiyece bir parlamento teşekletim. Sizin vazifeniz millet iradesi acaba mevise doğru günüz yansıyor mu yansam yorumu. Endişelerin ortadan kaldıracak kadar millet iradesinin tecellisini mecliste gerçekleştirme. Vazifesi bu olanların kurdukları cümlelere bak. Dolayısıyla biz millet iradesi seçimle sandıkla milletin tevetini masar olsun. Bu anlamda hiç kimsenin önünde bir bari yer olmasın. Partisi is irademizde ortadayız. Bizim üstümüze bir fedakiyarlık düşerse demokrasiyi işler kırmak için her türlü fedakiyalı yapacağız. Kamoy biz.