HDP yetkililerinin zaman zaman, millet ittifakına, zaman zaman, cumhur ittifakına dönük. Bizi yoksa yerseniz HADİ'ye, aslında demokrasinin bir şantaj organizasyonuna dönmüş olmalarına sebebi. Bu yüzde elli artı bir tür. Efendim biz muhalefede deriz. İktidara falan kızıyoruz. Bütün ana mektup yazırdınız, Osman Hoca'nın televidentine çıkartınız falan diye. Bu birazcık muhalefet duygusuyla. Ama bunun daha ötesinde bir şey daha söylüyoruz. Biz iyi partilerek diyoruz ki. Öyle bir sistem getirdiniz ki. Ve meviste de bunu zikrettim. Sen anam. Dedim ki, hiç birinizin öcelanı televizyona çıkarmaya. Ya o çocuklarımızın katiline mektup yazdırmaya eyvallah edeceğine inanmam, hiç birinizin. İçinizden hiçbirinin, ya ne kadar harka bir strateji bu. Ya o Osman Hoca'nın işini iyi düşünmüşsünüz gerçekten. Bu hafta da öden anam mektup yazdırmaya, kim planladıyorsa, gerçekten Allah razı olsun, yedi cadın aram et olsun dediğinizde de inanmıyorum dedim. Hepiniz benim gibi düşünüyorsunuz. Ama ne hikmetse bu başımıza bela ettiğiniz bu sistem, çocuklarımızın katiline mektup yazdırıp, öbür ünlü televizyona çıkartmak zorunda bıraktı sizi. Dolayısıyla biz siyaseti şöyle konuşmuyoruz, sizi utandıralım mı? Ya utandırmayalım. Bu başınıza gelmiş, bela da kurturalım. Yün de 50 artı bir matematikini başımıza bela ettiniz. Bu bela yüzünden, bu organizasyonunda daha önce çözmek hususunda samimi olduğunuzu eynandığım. Ama en üst ümanlarını yanlış seçtiğiniz için de kendi kürtlerimizi pekakaya kaptırdığımız oraya zehale süredi de. İşin içine katarak yiyorum ki, yaptığımız hatalarını doğru muhasebe edip dönün. Siz kendi kürtlerimize, demokratik haklı anlamında ne verecekseniz onları vermeye hakkınız vardı. İnsan Bey'in dediği en çok aslan payını akparta alıyor. 100 de 50 oyalıyor, 50 beş, 60 ay oldu yerler var kürtlerden. Onlara verecekleri hakları kendi seçmenleriyle konuşmak yerine, öcalanla konuşmak gibi bir hata yüzünden kürtlerimizi pekakaya kaptırdık. Şimdi oraları toparlamaya çalışıyoruz. 50-61 yüzünden şimdi ne olmuş HDP? Dönüp millet ittifakına, efendim bizi yok sayarsanız. Dönüp cümru ittifakına, çözüm sürecinde bize ne söz verdiğiniz açıklayalım mı falan diye. Yani o tarafa da şantaj, bu tarafa da şantaj. HDP şantaj. Yani siyaset demokrasinin şantaj organizasyonu gibi oldu. Bunun bize neyi yaptırıyor? 100 de 50 artı bir matematik yaptırıyor. O Allah'ın belası sistem. Bizi çocuklarımızın katilinde medet umaca hale getirmişse, bize bu sistemi. Ya ne kadar harukluğa da bir sistem diye kimse savunamaz. İvinisi bu, ikincisi. Bu terör meselesi olduğunda... ...efendim, batanımızın birliği beraberliği mevzu bahetsi olduğunda. Aşağıda bir pekaka devleti mevzu bahetsi olduğunda... ...ulusturası, organizasyonların karagücü gibi kullanılan bir şer organizasyonu... ...hede, ypg kastedir, hedeyi kastediriyorum. Bunlar konuşulduğunda cümru başkanları seçimi konuştanın canı çıksın. Efendim biz aşağıda pekakaya, pekakaya devlet kuracaklar. Suriye'de başımıza belacıkları pekakar devletinin... ...kuza yıraktaki ayayla birleştikler sonra uygun ucu donalacak... ...geriyecek Türkiye'ye, Türkiye'nin de işini katılacağı... ...bir büyük kürdistan hayalini aslında pekakaya istasyon devletine... ...dönüştürüm, organizasyonunun adımları hatıracak. Biz bunlar konuşururken işimiz, bir günümüz yok cümru başkanının sistemini konuşacağız. Cümru başkanın kim olacağı konuşacağız? Kavine'yi kim paylaşacağı konuşacağız? Bak, bunları, senem hanım, biz daha önce hiç konuşmadık. Biz hiç güzel kere etmedik. Biz bu hede tellerle hiç oturup bir araya gelmedik. Biz bu hede tellerle nasıl yapabiliriz? Problemler nasıl çözebiliriz diye hiç bir temansımız olmalı. Ya oturup görüşen, kültlerimizin hakkını, hukukunu... ...bunlarla müzahkeleden... ...efendim memleketin az yöneteceğiz diyen anlımızı... ...konuşan, türkü, konuşan anayasayı konuşan, bayrağa konuşan, KJ'yi konuşan... ...bütün bunları konuşanlar... ...bize sanmiyet testine, tabi tutar gibi diyorum ki... ...yersen bir bakalım bu hedefeyle ne işiniz var? Bizim işimiz yok efendim. Sizin işiniz vardı, sizin yaptığınız yanlış işler... ...yüzünde bunlar o kadar cüret kazandı, o kadar kuvvet kazandılar ki... ...şimdi dönüp, bir de başınıza ferah sesi dik yüzünden... ...bel ettiniz bu sistem yüzünden, oraya da farmak salıyorlar... ...buraya da farmak salıyorlar. Bir kere daha söylüyorum. Millet ittifakının dört birleşene var. Tane tane anlatıyorum. İnsan ol, İstan Bey biliyor ama... ...zım ben içinde o da varmış gibi... ...propokan dedilmesiyle göz yummaması lazım. Bizim millet ittifakımızın dört birleşene var. 24 Hazreti'den var. Saadet Partisi, Demokrat Parti, efendim iyi parti ve cehep. Şimdi bu dörtlüğü ittifak... ...demokrasiden seçenek zenginliği sunduğu. Yani biz birbirimizin aynısı değiliz, biz cehepayla aynı değiliz. Cehepayla pek çok mevzuda... ...hem birbirimize itirazımız var, hem de kuvvetli rakibiz biz. Ama Demokratisi de bu elli artı bir... ...bizi belli yerlerde, beraberliği amac buradayınca... ...bu bizim tercih ettiğimiz bir şey değil. Bu sizin tercih ettiğiniz bir şey. Biz burada benzer değiliz. AK Parti ile Mehmet Araslı'daki karşılıkça alcını yaptık diyor ya... ...İstan Bey ona da bir şeyler söyleyeceğim, alcını yaptık işine... ... AK Parti, alcını yaptık, yapmak kıymetli bir şeydir. Ona da birkaç şey söyleyeceğim. Şimdi burada biz benzemezleriz aslında. Ama benzerlerin hayalini kurduğumuz bir ülkemiz yok bizim. Benzemezliğimizi zenginliğe çevireceğiz. Kırmızı çizgimiz var, terör, kırmızı çizgimiz var... ...memle katem bir letim birliği, beraberliği, devletin istiklali, istiklali. Bu mevzu da asla toalaran stanamayız. HDP'yi gözgünmayız. O zaman böyle gıcık gazeteciler vardır ya, durmadan soru soruyorum ama ben sormayayım. Ben söyleyeceğim, evet de orada. Bak, şunu şunu şunu söylüyorum İstan Bey. Benzer, 4 tane var, 4 tane var. Efendim, bu HDP'nin siyaset yapma hakkı var diye böyle en telekriyal bir takım kurgular var. HDP'nin siyaset yapma hakkını görmezden gelemeyiz. HDP siyaset yapmak istiyorsa, siyasetin meşruyet alanın içine gelecek. İstan Bey'in dediği orada kıymetli doğru. Meşruyet alanını helkes biliyor. Yeminle diyorsunuz, yeminize saadık alacaksınız. Beraberliğimizin bir çerçevesi var, Türk milletinin, Türk deletinin. Bu topraklarda birin yıldır, kardeşim, örgülediği zengin var. Bu zeminle saadık kalın ne olur? Şimdi, millet ittifakı artı bir ile müyün atılıyor. Artı bir ile gün atılmıyor. Dört partinin ittifakı var, derlerseki Sanem Hanım. Şimdi, CHP dersek, yahu başka biriler dersek. Millet ittifakında HDP'de olacak. Usrarı millet ittifakın dağıtır. Bak, bizim ittifakımızda HDP yok. Efendim, HDP'nin siyaset yapma hakkı var falan diye konuşan arkadaşlarımıza söylüyorum ki... ...bizim çocuklarımızın yaşam hakkı vardı. Bizim çocuklarımızın, aslanlar gibi çocuklarımızın evlatlarını seyme hakkı vardı. Analarının babalarının ellerini öpüp bayramda, dualarına almak hakkı vardı. Şimdi onların hiçbirini anlayıp, efendim, HDP'nin hakkı siyaset haklı yüzlerinden konuşmaya doğru bulmuyorlar. Yalus, GD'ye gireyim. Dolayısıyla, eski CHP milletvekili Dursun Çiçeğin... ...hani hafta sonunda çok tartışılan sözleri vardı ya. HDP'nin HDP'nin şimdi türde desteğini alabilmek için... ...terörre bulaşmamış, sicili temizmenin... ...barmayı reddeden, geleceğini Türkiye'de gören iyi partillerin... ...milyetçilerin ve CHP tabanının reddeden kaçanmış olabilirim. Bir iki HDP'li bakanlık var. Ben kaçanmış olabiliyor muyum? Sen emanım. Ben ödeceğim reddeden. Burada, İsa'n bede, burada. Serkan bedebilir. Bu HDP'lerin kurumay kadrosu içinde, gördüklerimizi içerisinde. Önce rana alacak diyecek, terörist diyecek. Pek akıya terörlü götü diyecek. Bir diner çevekesidir bunlar diyecek. Bunlar Amerikabelaş tevklerinin karakuvvetlerine döndüler. Suriye edecek. Bir kan Allah'ın kulu varsa... ...giyesin bakayım, bir kimmiş, göreceğim. Birisi, desin ki, o öcalan teröristdir. Bu öcalan 1984'den beri varımıza saplamış bir hançerdir. Bu pek akı Türk devlet, mystik varlına, pusu kurmuş bir şer organın. Birisi, bir değilsin de bir gelsin bakalım. HDP'den bir tane böyle adam bulalım. Bir bakıcığım ben nasıl bir hDP'liymiş o. Yani reddeden hep antaziler, yani... ...sen bulamayız diyorsunuz. Ben Faraziye Üzerine siyaset konuşmayı sevmiyorum. Türkiye'de siyasetini açık. Türkiye'de iyi partinin bir siyasi koordinatı var. At partinin tecrübe kazanıyoruz biz. Biz eskiden gençlik yıllarımızda daha köşeli cümleler kuruyorduk. Şimdi daha esniyiz. Esklikliğimizin alanını siz yiyorum. Türkiye cümleti devletine vatandaştık bayla bağlı olmak... ...devletli devleti bilmek, vatanda vatana bilmek... ...bayrana da hürmetisi taşımak. Dini'nin dili'nin meslebin, meslebin ne olursa olsun... ...umarımdaketi bilinistirin vatandaşsın sen. Yani ne istersen olabilirsin. Baba şimdi devlete kastet. Millete kastet, beraberliye kastet. Ondan sonra de ki, benim yüzde onu oyun var. Cumhurbaşkanı seçmek için bana mahkumsunuz. Sizin elinizde siyasi güç olarak bulundurduğunuzun talimatı Amerika'dan geliyor. Amerika breşte hepler ne derse onu yapacaksınız. Bu noktada bir soru daha ama lütfen kısa şöyle... ...şimdi şantaj ifadesini kullandığınız ya... Aa, de tâşşantaj durduğunuz olsun. Şantaj organizasyonuna döndüme HDP. Biraz da elli artı bir nedeniyle dediniz. Mesela zönce ben, Mitat Sancır'ın açıklamalarının okurken... ...orada bir ifadesi var, şöyle demiş ama orada... ...iklidar medyası diyecek ki şimdi HDP muhalefet partilerini tehdit etti. Benim o sözlerim. Nereden bundan gelen bir şey de tehdit etti. Bak, bak parti. Açıklayalım mı çözüm süredinde, yine söz verdiniz. Evet, devam edeyim. Şimdi diyor ki, Türkiye'nin demokrasi de yolunu açmak... ...barışa giden imkanları yaratmak ve adaleti tesletmek için... ...HDP üzerine düşen sorunluluğu gerektiğinde... ...Fedakarca yerine getirmeye hazır. 31 Martlı 23 Haziran seçimlerinde bunu açıkça ortaya koyduk. Şimdi size söylediniz. 50 artı bir sistemi sonuçta... ...bizi bu noktaya getirildi. Biz AK Partisi ve MF'nin tabanından oyalayacağız. HDP'nin, HDP'nin bize parmak sallamasına müsaade etmez, razı olmayız.