Gasteci, adını söyleyeyim, daha yana alçır, kendisi iltire yakın bir gaz çizdrak bilinir toplumduzda. Geçen bir yüz günlerde televizyada şöyle bir tarışmalarının artık fitinli yaktı. AK Parti'nin gidişi öyle kolay olmaz noktasında bir şey. Yani sanki bir toplumsal karışıklık olarak bir şey olayın. AK Parti giderken böyle bir durum ortaya çıkarmış gibi bir şeyler söyledi. Sizlere de bunu... ...bir endişemiz yok. Siz Türkiye'de demokrasinin işleyeceğini ve seçim yola ve Türkiye'nin çok rahatlıkla ilerleyeceğini düşünüyor musunuz? Bizim hiç bir endişemiz yok. Sandık'tan... Ya bir gerilim beklemiyorsunuz. Sandık'tan çıkarız da manata alırız Fatibe'yiz. Son derece hakkısında çünkü bunu geçtiğimiz haftalarda. Bir iki ay önce bir eski bir emniyetciye bana dedik ya böyle böyle şeyler beklenir bu dönemlerde ben dedi tedirginin falan dedi. Ben bunu ne yazdım söyledim. Çünkü ben bunları söylenmemesi bu aklı eşeği aklına karıpız kabılı düşünmüş. Ben de sizin gibi düşünüyorum. Bunları dememek lazım. Yok sandığa işte razı olmayacaklar. Yok işte kaos pekleniyor. Karışıklık pekleniyor. Falan gibi sözleri, gazetecilerin sorumlulması lazım. Devam meselazım. Naigen anım söylemişti galiba. Evet. Denime meselazım. Böyle cümleleri aklı aklı getirilme meselazım. Aklı gelince bunları yazıya dökülme meselazım. Biz sandığa itimat ederiz. Ama bana bunu sonra der ki. Zebim söyledim ne ettir diyor ki. Evet. Sizin gibi. Kırtaklara şehrin çizim varız. Sessim alırız. Memleketimizi. Memleketimiz daha önceden eklidirlar. Değiştir. Ne ettirmiş? Evet. Yani AK Parti bu anlamda en... en... Problemli Parti'de. Tırnak içinde söylüyorum. Yani AK Parti'ye memleket teslim edilmez diyorlardı. AK Parti'nin siyasal geleneğine memleket teslim edilmez diyorlardı. Pet çok şerele de karşılaştılar. Yani hafvede almıyorum. Türkiye'de demokrasi tecrüvemizin acılarıyla vardır hafızamızda. Yani 2007 yılında Tayyip Bey'in hanımının mesela Gata'ya alınmaması Emine Hanım'ın... bu 367 rezaleti falan. Bütün bunlar demokrasi bizim problemler ayıplarıdır. Ama onlar rağmen 2021 yılında böyle şeyler konuşmamak lazım Türkiye'de. Efendim sandıktan çıkart sandıktan çıkana razı olunmaz. Çatışma çıkart, chaos çıkart falan gibi laflara. İyi partunlar. Kedi itibar etmeyiz.