Peygamberlerimizi fahatına olsa diye Efendimiz'in kendi evlatlarını kaçtılararak söylediği hatırladığı ikaz ettiği bir şey var. Onun evlerinden anlatmaz bir siktiler. Yani o mevzunun Efendimiz'in kendi kızını kaçtılarak söylediği yücünlerin evlerini anlatmaztılar. Evveliş diyor. İki adından dolayı bir yer, alışkanlığından beslidik yapmış, şövretti bir ailenin evladını affetsinler diye Efendimiz'e gelip icacı oluyorum arkadaşlar diyorlar ki bunu affeder misin giyası Allah? Efendimiz buyuruyorlar affetim, hırsızlık yaptım. Birkaç sefer ihslâhı ediyorlar. Bunu affeder misin? Sonra diyorlar giyası Allah. O filancalarından da şövretti bir ailenin evladı. Filancar, sül alemin, filancak kuvveti, kudretlerinin evladı. Efendimiz'in böyle büyük hatasaydı işler olunca mübarek alanlarındaki damar çıkarmış, gelerlerindensinlerinden, mübarek alanına damar herhalde kan basıncıyı yükselip. Ama bu arasına da görmüş o kadar gelerlermiş ki, demiş ki sizlerden önce Nikce kavimleri Allah'a içlerinden zayıf olanları cezalandırıp güçlü olanları affettikleri için helak etti. Sizlerden gelecek kavimleri işlerinden fakir kukara, garip, buralar suç işleyince onları hemen cüz aldırıp zeyneler şöhretler suç işleyince onları affederlerle Allah buyurla kavimleri yerler 1-1-1-1-1. Sonra diyor ki, bu cümlenin peşine peygamda nasıl fâtına olsa suç işle sağın dosu onla affetmişsin. Şimdi bizimkilerin güya makatese kadarı, güya bir yedi kadarı, güya medeniyet alırlar, alt pardon yaklaşırlar. Dünya bizim değil yıldır düşmanımız adına, bize adalet ve kalkılmayı vaadetlere kurdumlar ülkelerde kendilerinden olanları affetmemeyli, kendilerine oy vermeyenlerin cezalandırma ailesi Efendimiz'in onları kokutluğu iş alameti. İkislerinden fakirlerin cezalandırmaya meyvelin, kendi yakınlarını affetme eğlenersinler. Kendilerine yakın olanlar, kendi kabahat işlemişlerimi affetmeye mahkemelerle, atalarını kabahatlarını kusullarını ömrmeye, kendilerine rakip olanların, kendilerine idraz edelerin, kendilerinden olmayanların cezalandırılmalarına heresinler. Adalet huzulumu, kaynısı sertit eder oluz.