Türkiye'nin şu anda içinde bulunduğu ekonomik parametrelere 2020-2023 iddialarımızın hiçbir tarafı için makul görmüyorum. Parti madden görmüyorum. Ben subolduğum milletim için görmüyorum. Hizmetine talip olduğun devletim için görmüyorum. Ciyasine, siciline, tarihi, vakarına uygun görmüyorum. Üniversitelerinin durumunu gidikimize uygun görmüyorum. Bırokrasinin kapasitesini şu anda ki kapasitesini kullanılma şeklini bilikimizi uygun görmüyorum. Ekonominin yönetimindeki dili, ekonominin yönetimindeki enstrümanları kullanma şeklini. Devletin bu işlere nezzarat eden aklını beğenmiyorum. Parti madden beğenmiyorum. Milletini adına beğenmiyorum. Kendi adıma çocuklarımı adına beğenmiyorum. Çiftçilerimizde konuşuyorum. İki senedir sağda İzmer Hanım. İki senedir. Parti provokanıda yapmadan sadece derdi dert sahibinden dinleyerek duyurmak üzerine kurgulanmış bir esna program var. Her beze vantajlı grubu dinleyip dinlediklerimizin mevkürsünde televizyon ekranından da gire getiriyoruz. Beze vantajlayım derdin var diye kendisine dokunduğumuz her meslek grubunun sesini duyuyoruz. Onlar adına bu yaşadığımız krizin bize bu şimdilik geçici dirdiği takdim etmeye çalışıp yumuşatmaya çalıştığınız şartları beğendiyorum. Dolayısıyla iki darla bizim münasebetimizin merkezi de şu var. Efendim sistemden kaynaklanan problemlerimizde vardır. Şuna da müsaade etmeme lazım. Efendim bir sadece biz kaliteliyiz sadece biz de iyi insanlar var. Sadece biz de yetişkilemanlar var. Biz de yetişkilemanlar var. Biz de akıllılar var. Valla diyecek kadar da siyasi parti asafiyesi taşımıyorum. AK parti içerisinde de çok kıymetli. Mp içerisinde de çok yetişmiş yetkin insanlar vardır. Ama bu yetişmiş yetkin insanların siyasi mahrette kullanılabilme kabiliyetidir milletin ilgilendiği şey.