 Şimdi bir günden de Arapça tabela mevzusu var. Siz nasıl bakıyorsunuz bu tabela mevzusuna? Kelime hakimiyetiniz, kelimeye hakimiyetiniz. Kelime'nin kültüre hakimiyeti, kültürün kelimeye hakimiyeti... ...ve bu disiplin üzerinden gelişen şey şudur. Bu göçmene nasıl karşılayacağınızı, göçmene nasıl uğrayacağınızı? Göçmem programınızı, efendim. Yaman ciddi sadece Arapç edemiyorum bakın. İngilizceyi, Arapçayı, Farsçayı ayırmıyorum bakın. Türkçe tabela, hassasiyeti, normal Türk milletinin taşımak zorunda olduğu bir hassiyat. Tamam. Bir umaya oduda şöyle bir şey demem lazım galiba. Her milletin bir dil hassasiyeti, normaladır. Bizim dilimiz Türkçe'dir efendim. Bu Türkçe ile ilgili hassasiyetin. Her devletin kendi dili, çünkü değil, din, değil kültür, değil öğrenme, değil memleket ve dünya adına bir tasavurum, bir hayalin gelişmesi anlamda. Çocuklarımızın, efendim bugünden yarına taşıyabildikleri vatan derseniz dildirmenşeyi, efendim devlet derseniz, dildirmenşeyi, din derseniz, dildirmenşeyi. Dili korursanız dininizi korusunuz, vatanınızı korusunuz, devletinizi korusunuz, kültürünüzü korusunuz, varlığınızı korusunuz, değil sizin aslında varlık iddianızın etekemeye bürülmüş en olmazsa olmazıdır. Yani canınızı korur gibi korumaktorunda olduğunuz ilk şey dildir efendim. Dolayısıyla bu mevzu da mesela siyasemin akşaya gir, bir yerli mi şöyle yapalım? Dildircilerimiz konuşsun, efendim. Dil nedir? Dil'in, efendim tabelada ne kadar ve nasıl olması? Dil'in okulda nasıl anlaşılmaz, kelimeye nasıl kelime'den, kelime zenginliğinden ne bulacağımızın konuşurması? Fakat bununla hepsinin konuşurması lazım. Eskiden biz, efendim, Arab alfabesiyle Türkçe yazıyor, konuşuyorduk. Yani Arab alfabesiyle Türkçe yazıyor, konuşuyorduk. Özgür Bey için de söylüyorum. Özgür Bey biz eskiden de, Osmanlıca dediğinizde, Arab alfabesiyle Türkçe'dir efendim. Dolayısıyla bugün de latin alfabesiyle Türkçe konuşuyoruz. Orada, şu anda derdetmemiz gereken şey, bunun mümkünse, mesela prognolojisi, böyle bir şey var, bir şey var, bir şey var, bir şey var, bir şey var, bir şey var, bir şey var, bir şey var, bir şey var, bir şey var, bir şey var, bir şey var, bir şey var, bir şey var, bir şey var, bir şey var. 6 ya da 166 bin. Şimdi bu şu demektir efendim, kelimelerinizin zenginliği, hayallerinizin zenginliği. Kelimelerinizin zenginliği, tefek gününüzü zenginliği. Kelimeler zenginliği, muhasebelerinizin, hedeflemelerinizin zenginliği. Efendim, sorun çözme kabiliyetinizdir. Kalbinizin zenginliği, dilinizin, şiirinizin, sanatınızın zenginliğidir. Kelimesi çok olan milletlerin, ufku çok büyükdir. Kelimez, dağırcığı zengin olan çocukların, ufukları, böyle koşabilecekleri, kullarlar, deli taylar gibi koşacakları, yollar vardır. Kelimeleriniz fakirleştikçe, düşünceniz, fikriniz, diliniz, nezak ediniz, her şeyiniz fakir, siyaset de fakirleştik. Bugün mesela 8.000 kelimelik, Lugat'ın siyasi aktörleri böyle olur. 8.000 kelimelik, Lugat'ın siyaset konuşması böyle olur. Onların anayasa komisyonları böyle konuşur. Bezist, ihtisat komisyonları böyle konuşur. Yasaları böyle çıkar, gazeteleri böyle çıkar. Televizyonda böyle kelimeler konuşur, devamlı. 3-5 tane kelime, çocuklarımıza bulaşan şey görüyor musun mesela? Aynen diye bir şey var. Aynen. Yani aynen kelimezini çıkarsak, tüt toplumu lan olacak yani. Bu çocuklarımıza, bunu derdesinler mesela, tabelalarımız, tütçü olsun. Efendim, tabelalarımız, tütçü olsun, hassasiyetinin arkasında, biz bir tütçe asabiyetinden değil. Dilimizi korumak, varlığımızı korumak, kültürümüzü korumak, nestimizi korumak, geleceğimizi korumak, hassasiyetimizin merkezidir bu. Ha aşağıda, efendim Misafiri Ferberliğinize, Ali Canaplığınızda, efendim, gelenin gidenin size anlayacağı imkanlarda da devlet mesuliyetinin küçük, küçük onlar yapabilirsiniz.