 Yavuz ırı oğlu. Ağır Ali oğlu. Hoş geldiniz. Yavuz benim için hallederim. Hayatım hala söylenemiyor. Ağır Ali oğlu yavuz. Burada da gelenek bozulmadın. Çok özür diliyorum. Nasılsınız? Sağ ol oğlum. Sizler nasılsınız? İyi yayınlar diliyorum. Ben de iyiyim. Çok teşekkür ederim. Gerçekten hoş geldiniz. Gerçekten hoş geldiniz. Çok güzel görünüyorsunuz. Gördüğünüzde iltifad ediyorum. Güzel gör. Güzel bakıyorsunuz ondan. Arkanıza atatürk almışsınız. Yalnız da bayraklarımız bu güzel günde. Mesuliyetimizi de belki ihbar eder bir resim. Plan yapabilen bir türkün önünde konuşmak. Belki bugün yapabileceğimiz en anlamlı iş. Nasılsınız? Bu güzel günde nasıl söyledi diyorsunuz? Çok şükür. Bizim güzüncü yıla denk gelmiş olan bir yaşamın. Bizim içinde önemli olduğunu ifade edeyim. Yani Cumhuriyeti'nin yüzüncü yılına denk gelmiş olmak kıymetliği. İkinci üzdilin başında olmak. İkinci üzdila mesuliyetlerimizi konuşabileceğimiz bir fırsatın içerisinde bulunmakla. Önümüzdeki dönem Cumhuriyeti'nin bir kuruluş yıllarında ortaya konan vizyonla ikinci yüz yılda ne yapmamız gerektiğine dair. Bir takım istişarellerin içerisinde olmak benim için çok kıymetliği. Yani sadece Cumhuriyeti anmak ve kutlamak değil. Andığımız kutladığımız bize neyin nasıl verildiğini bildiğimiz neyi korumak durumda olduğumuzu idrak ettiğimiz bir eee iklimin içerisinde ikinci üzdila koşmak. İkinci üzdil mesuliyetlerini bu günün içerisinde hecelemek bizim için kıymetli benim için çok kıymetli. O yüzden al bayrağın ayıldızda al bayrağın içerisinde devletine milletine plan yapabilen bir türkün varlığına konuşabilmek doğru plan yapabilen bir türkün varlığıyla yüz yıldır ne bulduğumuzu ifade edebilmek benim için kıymetli milletimiz içinde kıymetli bir kutlu olsun. Hoş bulduk sevgili hocamı, hoş bulduk. Neyi ayınladılar mı? İyi ki varsınız. Ben az önce bir sorun yaşadım. Tekrardan yayına döndüm. Hale Kaya hanım efendi sizi karşıladılar. Efendim sizin tabii türk siyasetinde çok önemli bir özgül ağırlığınız varlığınız. Eee bu özgül ağırlığınızı hem büyük birlik partisi içerisinde. Daha sonra iyi parti içerisinde kamuoyusu çok yakından tanımafisatı bulduğu. Aslında sana sahip olmuş olduğunuz temsil etmiş olduğunuz, görüşler, ideolojiler, değerler. Türkiye Cumhuriyeti'nin düşünsel kaynaklarıyla çok örtüşüyor. Kurucu değerlerine çok örtüşüyor. Özellikle Türk milliyetçiliği Türk ulusculuğunun önemli fraksiyolarında görev almış bir kişisiniz. Ben seçim soruyu sormayacağım. Cumhuriyeti'nin kurucu iradesine kuruluş felsefesi bağlamında siz Türk milliyetçiliğin nasıl değerlendi diyorsunuz? Nasıl hanımlıyorsunuz? Efendim kurucu iradenin aslında bütün lokomatife Türk milliyetçiliğidir. Ama orada belki gözden kaçer? Hoca bir imparatorluk, hani hep dilimize peylesen kolduğu şekliyle söylüyorum. Üç kıta yedi iklimde, künferman eylemiş bir milletin, büyüklü devletin, tahihime cezir içerisinde sıkıştırıldığı vatan topraklarında kendi istikbaliyle yoğun bulma süvecidir aslında. O arada tahih isteren camını siz de çok iyi biliyorsunuz. Sözlülerimizde hocalarımızın zaman zaman kamuoyla paylaştığı görüşterdik. Fatiha tekrarlandı bu. Aslında imparatorluğu kurtarmak için can hıras fedakarlık yapmış bir son kadro. Yani Osmanlıcılık bir yere kurtarlamamış vatanın. İslamcılığa tutunarak ayakta kalamamış şu orafiyanın. Kendinde başka tutunacak dalık kalmayan bir milletin kendine tutunarak ayağa kalkma hamdesiz. Cumhuriyetle taçlanan sürecin başı olduk. Yani bir millet kendinden başka tutunacak dalık kalmamıştığım bütün gücü tıkmetiyle vuruşmuş. Yedi düvele karşı ayakta kalmış kendisine kurulan tuzakları bozmuş. Kendisine yaşaması için ön görülebilen anadolu'nun içine sıkıştırılmış bir karap harçasından. Bugün ki sınırlarına ve ile lebet yaşayacağı vatana kendine yoğun bulmuş bir iradenin adı Cumhuriyet. Dolayısıyla o da ne gördük tutun yetiliği bu cihetten bakılınca milletin kendi hissiyatıyla kendi kaderine kendi yaşayacağı şartlara karar verebilece bir mecburiyetle planlanmış sürecin sonu. Dolayısıyla tütmüliyeçliği devleti kuran iradenin lokomotiri, tütmüliyeçliği bu devletin millet olarak var olacak. Egemen bir iradenin tecelli ettiği zamanları da ikar ediyor millet bizden. Dolayısıyla ben şöyle bakıyorum tütmüliyeçliği yüz yirmi başta devlet kurdu. Tütmüliyeçliği yirmi millete kendi kaderine sahip olabilmek imkanıyla sunuldu. Millet bu iradenin bütün bedelini ödedi. Yani o hatkı müdafa, satkı müdafa, tarzını hiçbir içerisinde. Atatürk'ün tütmületinin vicdanına aslında hatırlattığı şey bütün bir vatana tüplüğün aslında vücut hikmeti varla vatanla vücut bulmuş. Vücut hikmeti, milliyetçiliğiyle taşlanmış ve cumhuriyetle ödüllerindirmişti. Cumhuriyet, demokrasiyle aslında mecburiyet haklına çekilmiş. Cumhuriyet ve demokrasi mecburiyeti tütmületinin bu topraklarda ilan ihaya vatan tuttuğunun ve tün cihana bunu haykırdığını bir nişan olmuştur. Bu bütün bu olan bir tane her şeyin aslında lokomotifi, hissiyatı, meşalesi, ateşi, kılılcı, tütmüliyeçliğidir. Evet, çok güzel özetlediniz Yavuz Bey. Aslında Cumhuriyet'in 1922 müşkede bunu başlatmak çok doğru değil değil mi? Çünkü gittiği bir ulusçuluk birikli mi var? Örün yıllarda da. İtti hakçi kadrolarla Kemalist kadroların her ne kadar kendi aralarında bir rekabeti olsa da düşünsel kaynakları, düşünsel motivasyonlarının çok öf düştüğünü görüyoruz. Dolayısıyla bu aslında Cumhuriyet'i işa eden fikriyetin daha da büyük bir tabanı ve kökeni olduğunda söyleyebilir miyiz? Söyleriz. Söyleriz. Söylerim paratorluk sıkıştı. Ulusçuluk hem fazla imparatorluğu vurdu. Ulusçuluk akımlarının bedeline çok ağır uverik. Biz aslında bir balkan devletiydik. Anadolu yıllarca bu iddialarımızla müthena sip olarak aslında biraz ihmar edildi falan derlerim. Paratorluğu'nun dojistik merkezi gibidir. Anadolu. Daha çok bir balkan devletidir. Bütün o kurgu ve ihtişamın arkasında balkan devleti olmayan orada bulunmanın, orada Avrupa'ya dokunmanın. Orada aslında yetişmiş olan insanların vizyonuna kavga etine kapasitesine bağlı olmanın bütün ihtişamıyla bize yaşattığı yüz yıllardan buralara geldik. Lojistik merkezi olarak yıllarca aslında arka planımızı yerin hem savaş derinliğimizi hem insan, insan unusurumuzu hem geography olarak salma hattaımızı takip ettiğimiz yerdir anadolu. Ama imparatorluk unusçudukla karşılaşınca ilk önce kalbinin aslında olduğu aklının da aslında ne şet ettiği geography'ye kaybettiği. Balkanları kaybettiğimiz 400-500 yıllar türüp yurtları 45 gün de kaybedirebildi. Büyük bir yıkımdı bizim için ruhları da tahlib etti. Yani kuturus savaşının kurmayi kadrosu balkanlar mevzu edilince o ulusçudukla kaybettiğimiz ulusçuduk akımlarıyla kaybettiğimiz balkanlar mevzu edilince hepsinin gözü kovulanlarmış biliyorsunuz. Hepsinin gözünde büyük bir hiccanın izleri görülürmüş. Dolayısıyla anadolu, Lojistik merkezi olarak görülen anadolu. Bütün sırın ağır ve ilerlebet vatanı haline tekrar getirildi çünkü imparatorluğu kaybettik. İmparatorluğu kaybederken başımıza gelen şeylerin bizi iddiği yerlerden yine kendimize tutanak çıkabildi. O şartlar içerisinde mümkün imkan dahilinde olanın mümkün hale geldiği süreçtir bu bizim için. İmkanı mümküne getiren sürecin aslında bütün detaylarını bu dediğinin sorduğunun içerisinde görüyoruz. Cevabında da Cumhuriyet, Middi mücadele, Cumhuriyet'te taşlanan süreç ve sonrasında bugünlerde yayın yapabilme imkanına huzurla güven ve ayıldızda al bayrağın altında kavuşabildiğimiz bu kocamatan bu sizin sorduğunun sorduğunun cevabında ortaya konmuş, siyasi mahalette bize sunuldu. Buna işte önünde arkasında biz büyük milletiz, büyük imparatorluğu kaybettik, büyük devletler kurduk. Devletlerimiz nasıl kurduğumuzu biliyoruz, devletlerimizin nasıl kaybedildiğini de biliyoruz. Ne yaparsak devletlerimiz kaybedildiği biliyoruz. Bunu fark edebilmiş devletlerin yıkılışına sebep olan şartları idrak edebilmiş bir kadro kurduz hep Cumhuriyeti. Yani o yüzden Osmanlı'yı Cumhuriyet'in devamı, Selçuklu'nun devamı, Anadolu Selçuklu'nun büyük Selçuklu'nun devamı, gökyüklüklerin devamı falan gibi göreceğiz. Tarihi, Serencami içerisinde gökyüklüklerden günümüze, onları ne varsa o devlet attığında ben herkese eşitliyorum. Bu Türk Devleti'dir, son Türk Devleti'dir. Yani orta asya'dan bugüne taşıdığımız çirgi de hiçbir rejim değişmiş, adı değişmiş, yöneticilik yöneticilerin ünvane sıfatı değişmiş ama bu devlet o devlet. Kurulan devlet attığında bin yıllık varlığımızda, bin beş yüz yıllık varlığımızda, iki bin yıllık varlığımızda nezlere deden şuurun devlet ismi değişmiş olsa da irade, Türk'ün devlet varlığını temsiden irade edip. Aynı devlet, gökyüklükler neyse, Türkiye Cumhuriyet devleti o devleti. Osmanlı neyse o duymuş, Selçuklu'nun neyse o duymuş. Sadece formu yönetici bir şekli falan değişmiştir ama nihayetinde dayandığı istinadık diye ana fikir hiç değişmemiştir. Bir yana akim etkilesine bağlı bir millet, harislerence amişlerinde büyük bir meticesirle kabarmış, güçürmüş başına, büt türü türü felaketiler gelmiş ama her şekilde yine karşılaştığı büyük problemlerle yüzleşebilmiş, ayağa kalkanmış, doğurlatmış ve istikbalya güçle yürüyemilmiştir. Bugün bunda umuz oduz, sebeb olanlara anmak, sebeb olanlara hangi şurla bize vatanı kurduklarını bilmek mesuliyet ile bugün danıyorsun. Cumhuriyet'in yüzüncü yılına gayir, gelecekte ilgili, umutlarımız ve hedeflerimiz nelerdir? Tabii, söyle. Bizim şimdi trafımızda ceryen eden hadiseler, Cumhuriyet ile demokrasinin taşlandığımız şekliyle bulduğumuz mimetin ne kadar mühim bir şey olduğunu bize bir kere daha hatırlattı. Hala Hanım, ortadonun haleye, dünyanın barışı sağlamak için, efendim kurduğu kuruluşların hale, insan haklar örgütlerinin haleye. O Arab yarımadasında, efendim, devlet haleyeye karşı ayartılmış ve kendilerine cidlerle çizderek devletler vermiş ülkelerin haleye. Bugün dünyaya yerleşme planlar olan azgınlığın arkasında duran, emperyal olarak bu bölgeleri kendi istediği gibi parcelleme kesik biçmalar olarak gören azgınlığın karşısında bu bölgelerin haleine bakınca Cumhuriyet'in demokrasıyla taşlandırılmış, Cumhuriyet'in bizim için ne kadar büyük bir nimet olduğunu hem biliyor, ifade ediyor, hem de korumak mesugetinde olduğumuzu daha hassasiyetle anlıyoruz aslında. Bugün yarına dair taşıyacağımız ne varsa muhasebelerini doğru yaparak taşımak durumda olduğumuz büyük problemlerle karşı karşıya istersen. Mesela çok canlı olduğu için söylüyorum, çok taze olduğu için söylüyorum. İsrail'in, efendim, yerleşme planlarının arkasında İngiltere'yle, arkasında zaman zaman Amerika'la, arkasında buralarda hak iddia eden, efendim daha önceki sömür gecelik dönemindeki hastalıkları hala zaman zaman yükselen devletlerin, burayı kendi istedikleri gibi kesik biçmalarını gibi gören azgınlığın karşısında, bizim devletimizin varlığının, bizim milletimizin gücünün kuvvetinin, bizim memleketimizin bu dünyanın bunca kuralısı sokup su işlerinin tevese arasındaki siyasi ikisade ekonomik varlığının ne kadar önemli olduğunu bir kere daha görüyoruz. Dolayısıyla efendim, insanca yaşanabilir bir dünya idealinin miferdir, Türk milleti, Türk devleti. Efendim, biz sadece kendisine gelecek planlayan bir millet olmadık tarih boyunca. Biz varlığını, her marzolum çığılığının miferi bilmiş bir milletiz, biz varlığını her adaletsizliğin karşısında sarsılmaz bir güç, susturulamaz bir kuvvet bilmiş bir milletiz. Harihistelerin camuset böyledir. Efendim, yurtta, suhcihanda, sudun kesinin arkasında da bu duygu vardır. Efendim, biz kendimiz için barış isteriz yetmez, biz dünyaya da barış isteriz. Efendim, biz kendimizde kudretlileriz ama kudretimizi kendi milletimizin haveslerine değil, insanca yaşama idealine bağlı bilince kendi kuvvetimiz biliriz. O yüzden başka milletlerin siyasi sicili, onların siyasi olarak havesleri hesapları, onların hesabını vereceği bir şeydir ama izim siyasi kuvvetimizi, kudretimizin altında, bugün coğrafyaları olarak, izim, gönü coğrafyamız olarak bahsettimiz bütün bu alanlarda kan, gözyaşı, huzur, suzduk, istikarsızlık falan varsa bence buradaki muhasebedilmesi gereken şey şudur. Kürt milletinin kudreti, vuralara yetemesale geldiğinden beri, Türk devletinin gücü kuvveti, vuralara huzur verebilmek kapasitesini kaybettiğinden beri bu bölgelerde demokrasi vaadetilere kandırılmış, devlet kurmak, iltifatıyla ödülen bilmiş, her coğrafya ya çinemmiş ya ızı ifeti tarum aradilmiş ya yeraltı yırıştık kaynakları söğüştenmiş bir kader yaşıyor. Olaçlar bugün bu yaşadıklarımız bizi bir kere daha şu şuurla karşı karşıya getiriyor. Asla bırakmamalıyız, asla vazgeçmemeliyiz. Cumhuriyeti, demokrasiyi, devleti, milleti varlığı ile korumak zorunda olduğumuz asla unutulmamalı. Çocuklarımız dünyanın bugün içine düşmüş olduğu hukuksuzluğun bir gün başlarına gelebileceğini ve bunu engellemenin yolunun, Türk devletini, Türk milletini, güçlü ve mürefe yarınlara taşımak için ne yapılması gerekiyorsa onun yapılması gerekliğine asla unutulmaması, unutmamaları gerektiğini bilmeler. Biz de onları unutturmamalıyız, biz de bunu unutmamalıyız. Yani dünyaya karşıya sözümüzü olacaksa, dünyaya insanca yaşınabili bir ideale karşı bizim mesuliyetlerimiz olacaksa, mümmet millet bir ziyonuyla değil, Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin varlığıyla, Türk milletinin varlığıyla, haçlandırılmış bir gücü bulmak zorundayız, bunu bunun için söylüyorum, bu benim için de kıymetli bir şey. Karşı karşıya olduğumu, şey şu yüzden hatırlıyorum. Tayyip Bey'in zaman zaman şeyde, unustarası toplantlarda söylediği, benim çok beğendiğim bir söz var. Dünya 5'ten büyüktür. Söz olarak Türk devletini söylemesi gereken bir sürdü. Ama bugün bir şey daha gördü. Dünya işselden büyüktüyi. Yani 5'ten büyüktüre falan yol bulmaya çalışırdık. Dünya 5'ten büyüktür falan demeye çalışırdık. Yüzümüze çarpındık ki, Dünya 5'ten değil, İsrail'den büyüktüyi. Nihayetinde olan bir tane kokusuzlarlıklara bakınca, BME dahi, insanlıklar örgülleri dahi, bu İsrail'in heşeblü sedip azgınlığı ile kapatmaya çalıştığı alanı durdurmak. Söz de Türk devletinin, Türk devletinin gücüne, Türk milletinin kuvvetine, imkan vermesi için, planlanan her planın arkasında durmak, bizim tarihi, tümriyeti kuran irade ile ceddimize borcumurtur. Çocuklarımıza borcumurtur. İnsanına borcumurtur. Yani biz her mağcum çığlığına, nezlere tetmeyi vazifesi bilen bir milletiz. Savaş naralarının en kudretmesine biz şöyle yüz yıllar boyu altmış bir milletiz. Çocuklar mağsumdur. Kadınlara dokunulmayacaktır. Yaşlılar ve hastalar, aman diliyenler, mağfaza altındadır. Şimdi bu duygularımızı yüz yıllar boyu savaş meydanlarında atabilmiş bir milletiz. O yüzden çünkü mağcum çığlarına sırtımız dönemeyiz. Ama şurada unutulmasın. Bu hamaset girdi abına asla kaptırmadan güçlü mürefret bir ülke, zengin kudretli bir ülke. Kendine değil, dünyaya yetebilen bir kuvvet ve kudret üretmek doğundayız. Bunun da yolu muhassıp meydaniyetler hedefine bağlı, üretebilen, tasarruf edebilen, dünyaya elap bilim, bilimsel olarak yetebilen. Bilimsel olarak ürettikleriyle dünyanın zenginliğine ve katma değerini katkı sunabilen dünyanın en seçkin en yeteni yetişmiş insanlarını insanların hizmetine sunabilen bir büyük çağlayan dönmek durumda. Cumhuriyetimizin belki ikinci yüz yılı böyle taş tantırmak zorunda olduğumuz ikinci yüz. Yavuz, çok teşekkür ediyoruz. Beğerli gülüştenin saklarınızı istiyorum. Doktorum olduğu için başlık konuklarımızla bekliyorlar, onlarla çok beklet. Çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ediyorum. Sizin varlarınızı. Sizin siyasi olarak bizim çalışmalarımızı da çok besleyen siyasi tartışmalarınızı, analizlerinizi, akademik yayınlarınızı, hemilgiyle takip ediyoruz. Hem de ikinci yüz yıl için en kıymetli hazinelerimizden sayıyoruz. Sözünüzle kuvvet, elamınıza kuvvet, kaleminize kuvvet ediyorum. Varlığınızda kuvvet ediyorum. Çok teşekkürler. Allah sayılığınızı artırsın. İnşallah ikinci yüz lira büyük bir coşku ile hep beraber güçlü yarınlarımız için emek edeceğiz. Siz sizin söylediklerimizin kendini yolumuza azıcık edeceğiz. Siz sizin söylediklerimizi milletimize meşal edin inşallah. Sağ olun efendim. Çok teşekkür ediyorum. Çok iyi durumlar sevgili. İmaita olacak da kalın. İyi, iyi, iyi. İyi, iyi.