Bizi öldürenlerin ayağına gitmiş olduğu dümür başkanız yolu olacak. Böyle bakıyoruz. Bize bu su yıkasını yapma cesareti verenlerin ayağına gidecek. Buranın gelsin. O kadar vuralım ki çocuklarımıza bu alçak su yıkasını yapanları o kadar vuralım ki onlar gelsinlerdesindir ki ya kustura bakmayın. Biz bir boş bulundu. Şimdi hem çocuklarımızı vuranlarına ayağına gidiyoruz. Hem de diyelim şöyle bir sonuç çıktı elifar. Yediler ki efendim Aslan'a mutabakatına bağlı kararı verdi. Bizim şehitlerimiz hesabı ikim verecek. Zaten mutabattık. Zaten imzahattık. Niye tutmadığınız sözün arkasından hizin verenmiş şehitlerimizin üstüne bir daha mutabakat yenilemesi yapıyoruz. Siz kimsiniz? Zöylediğiniz? Zöylediğiniz. Zöylediğiniz sözü tutmanın bedelini kim kinden soracağız mısın? Diğerlik ki mutabık kaldık. Aslan'a ya soçaya mutabakat görüntüsü verdik. Sayın Cumhurbaşkanımız Sayın Putin'le el sıkıştı dedeki Putin dedeki çok büyük bir devlet adamıdır Tayyip Bey. Tayyip Bey dedeki çok değerli dostumdur Putin dedeki böyle dedeki mutabık kaldık. Kaçıncı kez dedik bunu? Kaçıncı kez mutabık kaldık. Peki bu arada öyle elli düğe fevli adımızın hesabı kimden sorulacak? Siz mutabıksınız. Aslan'a ya da mutabıksınız, soçaya da mutabıksınız. Genevri'ye de bağlasınız. Herkes sözüne beyimize asla bağlı. Aslında natıyor da o kadar hakaret ettik ama ya o nasıl da fena bir birlik değilmiş. O da patluyurt falan verirse o da olur. Ama esdört yüz de verirseniz olur. Hepsi de mükemmel. Evet. Bu elli diyor şehitimizin hakkını, hukukunu kimden soracağız biz şimdi? Birisi bize cevap verirsin. Eğer gidip Putin'le elini çıkarsan Putin'da sana ne kadar büyük bir eret adam olduğunu söylerse. Sen de onun ne kadar iyi bir dost olduğunu söylerse. Bu arada bu kadar iş iyi olup bir terkken herkes sözüne ahline sağlık kaldığına yüzünüze tepvurmuş tebessümle. Beğen ederken siz biz bu şehitlerimizin çocuklarımızın hesabı kimden soracağız. Lütfen birisi söylesin bize. Verdiğimiz bu.