Efermen Haba'lar TV ve şekranlarında buluşma noktası programıza bir kez daha karşınızdayız. Bündem Eder meseleleri değerlendirmek üzere ve değerlendirmek üzere analizleriyle değerlendirmelere birlikte yeniden karşınızda olduğumuzu ifade etmiş olalım. Türkiye gündemi 31 markt seçimlerinin a refesiyle birlikte devam ediyor aslında, değişen çok fazla bir şey olmadığı söylenebilir. Asıl bundan sonra nasıl bir değişim olacak. Onlar da fazlasıyla konuşurluyor. Rüzgarın akıntısı nereye doğru gidiyor. Belki de en çok sorulan hususlar bu konunun altında diyebiliriz. Bugün iyi partiye grup başkan vekili Sayın Yavuz'u araloyulu bizimle birlikte hocam hoş geldiniz. Teşekkür ediyorum. Daha önce bu safe etmiştik. Zaman zaman siz rahatsız ediyoruz böyle. Estağfurullah. Sesimi soluğumuz oluyoruz. Estağfurullah. Bizi için çok önemli. Emnuniyet verici bir durum. Şu açıdan önemli. Toplumda şimdi insanların bir konuşabilecek insanlara ihtiyacı var. 2. Düşünlere konuşabilen insanlara ihtiyaç var. 3. Düşünlere konuşan insanlara dinleyebilecek izleyicere. Onlara buluşturabilecek bir ortama da ihtiyacı var. Bizim için önemli oluyor. O yüzden katılım sağlayısını çok teşekkür ederim. Ben teşekkür ederim. Şöyle bir genel bir tabla çizmek gerekirse. Biraz Türkiye'yi tebessüm içerisinde geçirdiği bir seçim sürecu bence fazla oldu. Ben tebessüm de nitelendiriyorum bunu. Siz nasıl yorumlarsınız? Seçim 60 TL itibariyle. Aslında şikayetlerimize konu olacak bir siyasal dilin hakim olduğu bir siyasi sürecin içinde geçti. Şöyle imtihan oluyoruz. Türk demokrasisi, imtihan olduğu, imtihan oluyor. Bu kardeşler, miliyeşler, muhafazakârlar, imtihan oluyorlar. Muhalefet, imtihan oluyor, iktidar, imtihan oluyor. Ben daha isni yaparım diyenlerle, benden daha isni yapamazsınız diyenlerin yarışında. Kullanılan siyasal değil, politik argümanlar, meşhuriyet sıkıntısı oluşturmaya çalışılan meşhuriyet alanlara, hak görülerinler kendisine, söylemeyi, hak gördükleri, rakip sahidiklerine, itham ederken, limitleri insanlar her şey imtihan daydı. Bir bir seçim dönemlik geçirdik. Aslında Türk demokrasinin de imtihanıydı bu. Çünkü ilk defa tecrübetliğimiz bir siyasal sistem, güçlendirilmiş başkanlık sistemi diye, kendilerinin deniz ne kadar güçlendirilmiş olduğunu kestiremedikleri bir siyasal süreçlerinde. Cumhurbaşkanıyla rekabet etmek meşhuriyetinde kalmış bir siyasi yarışma. Yani çok ağışına değildik. Çayla kası olmayan ağışına değiliz. Yani bir Cumhurbaşkanlığı makam biraz siyaset üstüdür. Başka kandık düzeninde bir yarışın partiler arasındaki rekabetin, ayıranadır aslında Cumhurbaşkanı. Üstüp bozulunca siyaset nezaketini kaybedince, kuralsızlık artık kural haline getirilmeye teşhebüs edilince, sanki böyle dur, durun bu kadar da değil. Merci Cumhurbaşkanı oldu. O yüzden şimdi ilk defa tecrübetlik Cumhurbaşkanı'nın yarışta, partisi lehine mücadele katılırken, durun deme imkanı kendisinde olduğu halde durmayın, benden daha fazla vurun. Diyecek bir siyasal tonlamanın seçimiydi bu. Onu da şimdi onu da tecrübetlik. Biz biraz yadırgadık. Öyle değil mi? Şöyle yadırgadık. Cumhurbaşkanına cevap vermek, Cumhurbaşkanına laf söylemek. Cumhurbaşkanıyla bile güreşne tutuşmak. Hala bu siyasi rolları itibariyle çok alışkın olabildiğimiz bir şey olmadığı için. İnanın biraz yadırgadık. Orada kendimize şöyle motiv ettik. Partili Cumhurbaşkanlığı bize biraz böyle yadırgıyor olsak bile, Cumhurbaşkanına itiraz edebime hakkı verdi. Yani biz biraz muzdar ettik. O cesel gibi değil, devlet terbiyesiyle alakalı bir şey galiba. Benim demeye çalıştım. Cumhurbaşkanlık makamını böyle olur olmaz her cümlenin, tenkidin, olur olmaz her lafın. Mevcisi haline getirmek bizim çok ağaçlı olduğumuz bir şey değil. Cumhurbaşkanına, cümle kurunca devletin başına cümle kuruyorsunuz. Biraz nezaket göstermeniz lazım. Şimdi Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi olunca, Tayyip Bey, Allah var. Hani bizim bu taşımaya çalıştığımız nezaketi. Hiç de öyle taşımanıza gerek yok. Kalbimize geldiği gibi davranın diyecek kadar. Bizi zorladı. Kendi de Allah var. Bu süreçte rekabeti kendi lehine bizim aleyhimize devletin bütün ensturmanlarına kullanarak göstermiş olduk. Biz şöyle motive olduk. Seçin bir tane kadar bizim Cumhurbaşkanımız değil. Daha çok. Seçin bir tane kadar hak Parti'nin genel başkanı. Biz hak Parti'nin genel başkanıyla rekabet halindeyiz. Ona cümle kuralım. Burada savrulma nerede yaşandı? Ak Parti'nin genel başkanına başpakandaki yapmış. Şimdi de Parti genel başkanını hüviyetiyle karşımızda duralım. Rakibe cümle kuruyoruz. Cumhurbaşkanlığı makamından cevap geliyor. Ne biçim konuşuyorsunuz Cumhurbaşkanımızda? Melmesele. Şimdi bir siyasi rol olarak, birkaç tane siyasi rolü üstlenen bir siyasi portre. İşte başkomutan. İşte varlık konunun başkanı. Ne bileyim, ak Parti'nin genel başkanı. Hepsi bir arada olunca, ben Abaz'ın mecliste, burada yaşadığımız sıkıntıyı anlasınlar diye diyorum ki, biraz tefrik eder hale getirirseniz. Hangi cümleyi, hangi sıfatla kurduğunu Cumhurbaşkanı mı söylesin? Biz ona cevap verelim. Ben çok özlüyüm. Bizin meslekiyi açıdan biraz zorlukları olduğu için. Mesela ben bir ifadeye kullanırken sayın Cumhurbaşkanı mı diyeceğim? Yoksa sayın AK Parti genel başkanı mı diyeceğim diye. Çok önemli. Ben cümleye göre seçiyorum. Sizin 24 taze yandan sonraki seçim süreci başladıktan seçim. Bittikten sonraki mecliste ki konuşmalarını zatır diyorum. Evet. Bu seçim öncesinde ve sonrasında da meydana gelen bazı konuşmalarınız oldu. Mesela o az önce bahsettiğiniz sustardan bir tanesinde AK Parti genel başkanı mı diyelim? Ne diyeceğim? Burda Cumhurbaşkanı mı diyelim? Ya da ne diyeceğiz siz söyleyeyim? Evet. Bu tarz da bir ifadeniz var. O sıkıntıyı da onlara da sıkıntı. Yani onlara da sıkıntı. Onlara da sıkıntı. Onlara şöyle sıkıntı. Evet. Meşhuriyet algısı oluşturdu. Bütün roller üstlerinde olunca, siyasette. Şimdi bellik bir laf duyuyorum. Bu seçim satın da siz de duymuşsunuzdur. Recep Tayyip Erdoğan'sız bir Türkiye hayale diyor muhalefet diyor. Şimdi ne demek bu Cumhurbaşkanı? Demokrasilerde bir rekabet vardır. Biz sizden daha isni yaparızı rekabeti. Partilerin üstlendiği sormuluklarla alakalıdır. Her parti kendi siyasi vizyonu, kendi Türkiye tasavuru lehine, kendi partilin lideri ve kurmay kadrosu lehine, diğer partinin rakibidir. Dolayısıyla Tayyip Erdoğan'sız bir Türkiye istiyorlar. Bunlar itamı ne demek tam olarak? Bunu anımsatını anlatın diyorsunuz. Ya bunu bize anlatsın birisi. Yani Tayyip Erdoğan'sız bir Türkiye müzüzde evet. Evet, çünkü biz başka bir partiyiz. Biz at partiyiz. Dolayısıyla yarışta şöyle mi demeye çalışıyorsunuz bize? Recep Tayyip Erdoğan burada duracak. Onun haricinde bütün mevzidilere talib olabilirsiniz demek. Bu ne demek? Tayyip Bey de kendisi lehine. Ben daha isni yapabilirim yarışına katıldı. Kendisi de devlet bahçelisiz bir Türkiye'ye talib oldu. Devlet bahçelinin işte Bülent Ecevintin. Yaptıklarından daha iyi bir Türkiye kuracağını iddia etti. Millet de onun liradesine. Teveçük gösterdi. Yani onlara şöyle söylenebilir mi? Siz Bülent Ecevintin olmadığı rahmetli Bülent Ecevintin olmadığı devlet bahçelinin olmadığı bir Türkiye'ye mahayal ediyorsunuz. Bu nasıl bir etsizli değerlendirmenin? Alanı oluşuyor. Ben fark ediyorum ki onlar da yadır görüyorlar. Çünkü bu cümle siyasi olarak aklı kafasında insanlara kuracağı cüpleler değil. Sonra siyasal iklim. Bu iddia ile birleşmiş sahiplik duykusunun karşısında bizi terörize etti. Yani şöyle bir noktaya getirdi mevzü. Nasıl kamçılama var mı orada? Şöyle kamçılama var. Bizi hasım görmelerinin sebebi bize ait olan bir şeye siz ne cüretle talib olursunuz gibi bir duyguyu da içinde besliyor. Olimpos'un çocuklarıyla hira dağının çocukları arasında bir seçim yarışı geçiyor diyecek kadar. Üstübunu bozmuş bir siyasal iklim. Yani muhalefete olimpos'un çocukları yaptılar. Kendileri hira dağının çocukları oldular. Bu rekabette bir tarafı rahmet bir tarafı zillet falan gibi tastif ederseniz memleketi böyle tastifederek yönetmeye teşşap üzederseniz kaybettiklerinizde memleketin hizmetiniz zillet ile itham ettikleriniz görür. Bundan memleket bir şey kazanmaz. Kazanmadı da. Şimdi ne oldu? Efendim İstanbul'da zillet ittifakı onların tabriyle kazanmış olunca ya da olimpos'un çocukları kazanmış olunca herhadağının çocukları kadre uğramış olunca herhalde Beyevendiler manem bozultular bu işi anladığım kadarıyla yani ümmetim Muhammed'in hamisi banesi olduğumuza göre biz burayı da biz şimdi doğurumaya kaptırdığımızda göre o zaman bizim bu halifelik hassasiyetimiz boşa gitti gibi bir şey hissettiler. Ben AK Parti'den arkadaşları bazen letife yolladıyor ki kendinizi bu kadar kötü hissetmenizin sebepi sizinle aynı partidesiyaseti yapmayın insanları görme şekliniz. Bizi de Müslüman görürseniz rahatlarsınız. Kardeş görürseniz. Tırnak için de söylüyorum. Bizi de kardeş bilirseniz. Bizi de memleketin milletin hizmetini görüzecek. Sizden üstü bu farklı hassasiyetleri farklı. Sizden siyasi olarak öncelikleri farklı ama sizin kardeşleriniz görürseniz rahat edersiniz. Görmediler öyle. 31 Mart seçim süreci ben farklı illerdeki insanlarla da konuşunca İstanbul'da kirittermiş bir süreçti. Ama Sayın İmam oluyla, Sayın Erdoğanlarasında bir ihtiyel yaşanan bir seçim süreci gibi yıldırımın Sayın Yıldırım'u dışında biraz gelişti aslında. Bir anladı bence Mevzu'yu. Çok nezaketle yönetecek bir siyasi tavrı da vardır beyefendi. Onun yerine Tayyip Bey'in tonladığı Süleyman Soylu'nun aslında kuvvetli hale getirmeye çalıştı. Bir savrulmanı, Karzalanan'ı ekremim oğlu oldu. Yani Binali Bey'in tekileştirmeyen, kuşatan kucaklayan siyasal propaganda ve iletişim dili aslında İstanbul için daha uygundu. Ama orada Türkiye'nin sayır yerlerinde beka problemi diye bir problemi ihsa settirip ekonominin içine girdiği darboğaz konuşulmasın, geçim darlığı konuşulmasın. İşte geçinemeyen insanların problemleri konuşulmasın. Üniversiteli işsizlerimiz konuşulmasın. Siftah yapamayan esnafların durumu konuşulmasın. Ürünü parayetmeyen çiftçiler konuşulmasın. Ne konuşuyorsun? Bekâ konuşuyorsun. Bekâ konuşulunca bekanın karşısında olduğu idde olan bir zümre et yaşları vardı. Moalefeti, Bekâ sebebi haline getirmeye çalıştılar. Bu pek çok yerde, siyasi propaganda açısından avantajlar oldu. İstanbul'da diz avantajlar oldu. Bu seçimini kaybeden ikimle. Bu seçimini kaybedene siyaset kurumu anadolu acansı. Şimdi Y.S.K. Yani devlet etiniz? Y.S.K. Y.S.K. ilave etti. Yani şöyle bu seçimde millet irfanının tecelli ettiğine inandım ben. Yani millet aslında iktidara da muhalefete de çok esaslı bir mesaj vermiş oldu. Iktidara demiş oldu ki, ağzınıza her yerine kalbinizde geldiği gibi konuşuyorsunuz. Mualefete söylediğiniz her cümleyi duydum. Mualefeti illette, zillette, devletin milletin alayına bir takım tertiplerle bir araya gelmekle itham ettiniz. Her dediğinizi duydum. Ama dediklerinizi itibar etmedim. Onları ayakta tutacağım. Onları deneyip göreyip, dürüp sınayabileceğim yerlerde sizinle bir araya getireceğim. Mualefete de dedi ki, siz de iktidara her yaptığınız yanlış cümleleri kurduysun dediğinizi duydum. Ama eleştirdiğiniz iktidardan daha iyisini yapabileceğinize dair bir tam mutapakat duygusu bende oluşmadı. Dolayısıyla iktidarıda örteletmiyorum. Iktidarla muhalefeti bir araya getiriyorum. Böyle diyeyi verdiğime, öncümene vermedim, en cümene verdiğime böyle diyeyi vermedim. Sizin hepinizi bir araya getiriyorum. İçinizden bir daha seçicem. Bu demektir. Ben kendi mualefet tarafıma, kendi partimde dahil olmak istiyorum. Mualefette beraber olduğumuz JP adına da şu kadarını çok rahatlıkla söyleyebilirim. Siyasi olarak, bu kadar yanlış yaptığını iddia ettiğimiz bir hükümetin elinden memleket millet hizmetini alamamış olmak, bizim ayımızdır. Ne olursa olsun. Bu bizim ayımızdır. Siyasettin burada esas problemi bence seçmenin de birinci derecede baktığı şey biz layıkıyla dolduramadığımız için bu zafiyeti yaşadık. Benim tespitim şu dur. Siyasettin sadece doğruları söylerek yapılan bir iş değildir. Doğruları söylemek siyasetin olmazsa olmaz. Azıdır. Yalnız siyaset, iktidar etmek anlamında, hükümet etmek anlamında, söylediği doğruları, yapabilmek kabiliyet olan bir kadroyda göstermeyim mecburiklar. Yani söylediğiniz doğruları, gerçekleştirecek bir siyasal kadroyu, bir siyasal, coşkuyu, bir siyasal vecdi, bir siyasi müklesebatı. Gösteremezseniz. O söylediğiniz doğrular, sadece size takdir hisleriyle doğru söylediğinize ama memleketin size teslim edilmemiş dinle döner gir. Siyasi davranış boluşturuz. Dolayısıyla ben iktidarın tenkidinde haklıığımızı ama iktidardan daha iyi şeyler yapabilmek, iddiaımızı, dört başı mağamır, millete gösteremediğimizi düşünüyorum. Peki. Kaybedeni böyle kazananı, kazananı millettir bence. Sanda ümit bağlamaktan artık artık Sanda'a gidersek denetice değişmeyecek, duygusu yaşamakta olan millet. Sanda'a doğru adaylarla gidince, doğru siyasal üretişim dilini kurunca, sandıkları bekleyince sandığın ümit olacağına dair bir kanaat pekişti. Dolayısıyla millet kazandı. Demokrasi kazandı. Milletin Sanda'a Sadakat'i, milletin Sanda'a itimadı geldi. GP başarı yakaladı. At partinin uzunca yıllardır elinde olan büyük şehirlerde ciddi bir başarı yakaladı. Başarı yakalamasında siyasetin kendine ait merkezinden milletin tevetçü edece yeni merkeze yürüyabilecek adayları bulmuş oldu. Aslında siyaset kendisi içinde kazanabilmenin şartlarını partlere göstermiş oldu. Partlerden bunlara yakalayanlar milletin merkezine doğru yürüyerek neticeyi almış oldu. Dolayısıyla kazanan kim oldu? Demokrasi kazanmış oldu. Sanda'a itimat geldi. Demokrasi kurumsallaşmış oldu. Aslında siyasetin ideolojik kampları içerisinde kaba tasneflerim konusu olan partilerde bu kaba tasneflerin dışında ortalama adayları çıkararak milletin tevetçüyle masar olacaklarını gördüler. Siyasetin merkezi milletin merkezine doğru geldi. Dolayısıyla millette kazandı. Pazılın parçalarını oluştururken sadece benden değil karşı taraftığında bir arkadaşının bir arkadaşının... Ekrem imam oldu. AK Partinin de aday edebileceği F-Saf da bir adandır. Tırnak içinde söylüyorum. Mansur yavaş AK Partinin daha önce adaylik teklif ettiği bir insandır. Yani cehepenin bilinen siyasi kadrosu içerisinde klasik cehepelerden birisi aday olsaydı İstanbul'da bu kadar şanslı olamazdardık. Ya da Ankara'da. Demek istiyorum ki. Cumhuriyat Halk Partisi de aslında milletin tevetçüyle herkesinden her eğilimden aday oyalabilecek adayları göstererek siyasetin merkezine yürüme kabiliyetini göstermiş oldu. Dolayısıyla aslında demokrasi kurumsallaştı siyaset milletin tevetçü edeceği değerlere hassasiyet gösterme üstü bu kazandı bu kriterlere dikkat etme nezaketi kazandı. Dolayısıyla bence siyaset de kazandı. Millet de kazandı demokrasi de kazandı. Peki son bir iki gündür mesela yiysekanın kararından sonra ilk önce şöyle bir tepki mesajlarını ben okudum incir edin. Sanda güvenim kayboldu mesajları çıkmaya başladı. Sonra başka başka kitlerle ortaya çıktı. Önce tencereleri tavaları birbirine buranın insanlar sonrasında bunu rahatlıkta dile getiren insanlar. Sporcu amiası sanatça amiası gazetecisi farklı kitlerden farklı insanlar çıktı sesini duymaya başladı. Yiysekanın kararından sonra ortaya çıkan şey hani cesaret müdür, niç yoksa güven midenilir muhalefette kalanların ilk defa sanki biz kazanmak için her şey yaptık yine yaparız düşüncesi ortaya çıktı. Bunu nasıl yorumluysun? Şimdi siyasetin gerilimden ikra etmiş tarafları. Ve çok özürüm iktidar tarafından bu anlamda. Ben şöyle bakıyorum Mevzuya. Ekrem Memoğlu AK Parti'nin seçimde çıkarmış olduğu gürültüye sükunetle karşılık vermiş bir siyasi portra. Propaganda gücü AK Parti'nin propagandadaki handtallığından kaynaklanıyor. AK Parti'nin siyasetlerle yetişim dilindeki nobranlık. Ekrem Memoğlu'un kuvveti haline geldi. Dolayısıyla Süleyman Soylu'nun tonlaması Süleyman Soylu'nun itiraz edenler bu kabelesi Sayın Cumhurbaşkan'ın millet iktifakı zillet iktifakı seçmeni terörize etmeye eğilimli cümleleri bütün bunlar ortalama seçmen de sükunete daha çok iktibar etmeye temaili oluşturdu. Dolayısıyla aslında AK Parti'nin propaganda zafiyeti Ekrem Memoğlu'nun propaganda kuvveti haline geldi. Şimdi bu süreç içerisinde benim görebildiğim şey şu seçmenin davranışını yönetebilmek kabiliyetini ben sadece şu işleri yapacağım benim mesuliyetin bu işleri yapmak ve kayla ilgili endişesi olanlar onu Cumhurbaşkan'ımız ile yapsınlar ben belediyenin hizmetlerini yapacağım tabiliği kuvvetlendi. Yani işini iyi yapmak ahlakına bağlı. İşinden başka şeylere cümle kurmamak bu kabilişleri de münasebet sizdik saymak gibi bir nezaket seçim de kuvvetle hale geldi. Yani ben hakkımı bilirim dedi. gibi. Yani sukinet galip geldi, nezaket galip geldi, zarafet galip geldi, gibi düşünmeyenlere tahammül galip geldi. Yani ben sizin partinize daha önce hiç oy vermedim. Sen ha da oy vermeye düşünmüyorum. Hatta bazen adayı tırmalayacak kadar nobranla. Senin canınıza olsun. Sen de bize dua et diyecek kadar tahammül gösteren bir siyasi irade teveçik kazandı. Dolayısıyla ben bunun bundan sonraki yarışlar içinde rekabeti katılacak herkes için bir önemli laborator olduğum düşünüyorum. Yani yıllardır diyorlık ki bu sabah tın akşama kadar abuz çevreler buyurgan bir değil, itham eden sallanan varmaklar. Devletin bütün imkânlarına kendine kullanmayı hafasayan bir siyasal Kadro. Devletin yarınlarının inşa edemez. Yani bu AK Parti'nin kurmay Kadrosu 90'lı yıllarda refakçeleniğinin, bir görüş geleneğinin bizim yapacak işimiz var, söyleyecek sözümüz var, bizim bu memlekette İddâsını taşıyan kadro'nun devamasında. Onlardan tevar içerik geldiler. Şimdi bu kadro'nun çatışmaya kavgaya zamanı yoktu o zaman. Ki kapatılan bir siyasal gelenek, iki üç sefer devlet tarafından kapatılan bir siyasal gelenek. Ama iş belediyecilik hizmetlerine dönünce sonun elinden belediyeleri, biz şu şu hizmetleri yapacağız. Neye inandığınızda ilgili değiliz. Size sona camız hizmetlerin, sizin neye inandığınızda alakası yok. Biz sizi bu şehrin eminleri olarak yönetices, siz hangi mezhepten, hangi mezhepten, hangi dilden, hangi dinden olursanız olun. Biz sizin sadece hizmetinizi göreceğiz, hizmette inanç ayrımı yoktur diye bir nezaketle yöneticere doksanlı yıllardan bugüne geldiler. Şimdi, Cumhurbaşkan'ın diline, bakın nasıl dili? Aynı kadro olmak, oradan yetişti. Yetiştiği yerde geldiği yer hastaki makasa çıktığını görün lütfen. Şimdi diyor ki, belediye meclislerin de çoğunluk biz de göreceğiz ne yapacaklarını? Maaşları ödeyemezler, göreceğiz diyen bir Cumhurbaşkan'ın hangi gelenekten hangi hastasiyetlerle nereye geldiler? Bu savrulmanın millet tarafından fark edilmiştiğine tepkidir İstanbul'daki sonuçtaki bugünkü gelinen noktadan eskiye dönüş olmayı ihtimali söz konusundur. Yani dili olarak bunu bahsetmek istiyor. Bak böyle, yorgun olan söyleyecek sözü biten, yürücek yolu biten böyle kavga eder, ömer deli bey. Tahammül söyleyecek sözü olan adamın olmazsa olmaz azıdır tahammül. Yani her söylenene, ben de sana daha fazlasını söylerim duygusundan çok anlamaya çalışan, ikna etmeye çalışan alttan alan nezaketin'in kaybetmeyenin söyleyecek sözü vardır. Bugün hükümetin her itirazı gayrem illilikle itham etmesi, kendilerine yönelik her eleştiriyi, uluslarası şer organizasyonların maşa olmakla birleştirmesinin arkasında yatan duygunun, ben bu olduğunu düşünüyorum, yoruldular. Söyleyecek sözleri, bitti, yürüyecek yol, bitti, dönüp kavga ediyorlar bizde. Olalım, o zaman Türkiye toplumu da daha çok dinlemeye alıştı, düşünmeye alıştı, konuştuğumuzu düşünüyorum. Ben pahalı öğrendiğimizi düşünüyorum ama bu pahalı öğrenmenin neticesinde bulduğumuzun şu ana kadar bulduğu sayı olacağını düşünüyorum. Yani Cumhuriyet Halk Partisi'nin, böyle böyle bir bak hatırlayın, Tayyip Bey 2002 yılında, Halk Parti'yi kurduğunda, bir Türkiye tasavur çıkardı, o Türkiye tasavurunun etrafında herkesinden, her eğilimden insanları topladı. Sağacı, solcu, liberali, kapitiriz, muhafaza kalın, mukadda saatçi, eski maaşısı şimdi yeni sosyal demokluyor. Ya o her şubeden, her eğilimden olabildiğince insanı toparladı. Bir Türkiye tasavur etrafında, etrafında. Tayyip Bey mevzu edilirken, siyasi analizlere konu edilirken de derlerdi ki, Tayyip Bey'in siyasi maharetini görüyorsunuz, her eğilini bir araya getirdi. Bey Efendi, birbirinden farklı eğilimlere bir araya getirince, o onun maharetini hamlediliyor. Burada memleket millet, hassasiyeti, başka siyasi eğilimlere bir araya getirince, bu bizim bir takım şarodaklarının adamı o maklimize hamlediliyor. Dolayısıyla ben yapınca bir hikmeti var, siz yapınca mutlaka bir münasebetsizlik içinde sinizdir, cümlelere yaptırığını var diyoruz. Evet, bu bozulan üstüp, bizim üstüpumuz değil. Yani siz yaptınız, sizin maharetiniz olan şey, bizim için kabahatimiz oluyor. Yani cümuriyet halk partisi'nin bizim her dediğimizi kabul ettiğini iddia etmiyoruz. Ya da biz cümuriyet halk partisi'nin her dediğini kabul etmiyoruz. İttifakta şöyle bir şeydir. Aynı şey, milliye çareket parti için de söylüyorum. Onlar daha yaknesak bize bakarak hatta. Yani devlet Bey Tayyip Bey denişin kankam diyor, en aldırta kankagibiyiz falan diyor. Dolayısıyla bak şöyle ama bütün buna rağmen, devlet Bey'in Tayyip Bey'e göstermiş olduğu anlaşılmaz nezakete rağmen? Her mevzu da, milliye çareket parça AK Parti'le mutap değildir. İttifakta da beraberlik böyle bir şeydir. Biz de her mevzu da CHP ile CHP de her mevzu da biz de beraber değildir. Yani biz zaten CHP'nin her söylediklerini makbul, her adaylarını için bize sindirebileceğimiz. Her propaganda iletişim tekniğini, biz de böyle düşmüyoruz diyebileceğimiz şekilde kabul etse, CHP oluruz. Ya da onlar iyi parti olur. Ama biz ortak payda da buluştuk. Evet. Demokrasi dediğimiz şey böyle bir şeydir. Şimdi bu arada fark ediyor musunuz bilmiyorum. Kemal Bey, hadi sokumaktan bir hal oldu. Yani AK Parti'ki arkadaşları teyedip etmek için. AK Parti'ki arkadaşları vicdanı izanı davet etmek için. Bey Efendi, hadi sokumaktan bir hal oldu. CHP grubunda bazen gelen grubunda. Cumhuriyet Halk Parti'nin arkadaşlarımız, bunların siyasal iletişimi böyle değildir biliyorsunuz. Yani siyasal literatür. Değiştim diye. Tabii böyle değildir. CHP'nin hani bilinen bir bildiği kuru vardır. Odlisi kuru içerisinde söyleyecekleri şeyler de belli kalıplarladır. Ben şimdi bazen şaşırıyorum. Bak şaşırı itiraf ediyorum. CHP'nin iletişim deli böyle değildir diye şaşıyorum. Cenab-ı Allah niye sağa süresinde buyuruyor ki diye konuşuyoruz lan diyorum. Yak Parti'nin bir arkadaş konuşuyor. Dönüp bakıyorum Cumhuriyet Halk Parti'nin arkadaşlar. Sonra AK Parti'nin arkadaşları diyorum ki. Ama sizin başınıza gelen şey pişmiş, tamam başına gelmez. Siz Cumhuriyet Halk Parti'nin arkadaşlarımızın ayetlerle, hadislerle, terbiye etmeye çalıştığı bir parti haline geldiniz. Dikkat edin diyorum, savruldunuz. CHP de bu arada sizin vicdanı izanı davet edilmeniz için en çok itimat ettiğinizi düşündüğü yerlerden size referans veriyor ki. Umur ki akıllanırsınız. Şimdi bunu da siyasetin bir merkezine doğru yürüme sayıyorum. Yani Cumhuriyet Halk Parti'nin de siyasal literatür olarak buralardan referanslarla cümle kuruyor olması, ortalama ben Türk milletinin hasasiyetlerini, göz önüne alarak siyaset yapıyorum, iradesi gibi görüyorum ben. Bu işte burada kazanç sayıyorum. Hemen öyle değil mi? Siyaset bunu kazanç saysın. Şimdi aynı şeyi benzer cümleleri, mukadde saçlar, sosyal demokrasiler için kurduğu zamanlara hatırlayalım. O yüzden diyorum bu siyaseti ortalama bir merkezi çekme organizasyonuna dönüşür. Milletin devletin kuvvetidir bu. Bundan muzları değilim. O yüzden diyorum ilk sorduğunuz soruya birleştiriyorum. Kazananı, millettir, kazananı, demokrasidir, kazananı, siyasetin merkezini kuvvetlendirme, tahkim etmi sürecidir. Ben o yüzden bu her halkerde demokrasinin kendi içerisinde tartışma do olsa, kendi içerisinde tahammül süzdük bile olsa ama demokrasinin ve hukukun içerisinde olanından devletin milletin kuvvetlerine cani inanıyorum. Ya ben biraz farklı bir dil ile kullanmak gerekirse Müslüman'ın diyenlerin siz neredeyse Müslüman değilsiniz dedikleri kişilerden ayet ve hadisleri duyarak işi teref gibi. Yola gelmeleri beklerini düşünür. Gibi öyle biz. Ak parti öyle, öyle çarpık şeyler olmaya başladı ki Meclis'de. Bir neredeyse, siyasi karakter travması geçireceğiz. Nasıl oluyor? Tek partili dönemleri hatırlatarak Tayyip Bey siyaset yapar. Cephe'yi konuşurken, İsmet'in önüne attıf yapar, darbe dönemlerinde, darbeye mesafesizliğini mevzu eder. Cephe'nin sicirinde böyle şeylerde vardır. Biliyorsunuz. Şimdi Tayyip Bey de demokrasinin en kıtağı oradığı zamanlarda kadre oramış bir siyasi portrolduğu için teveçük görmüş bir insandır. Şimdi öyle şeyler oldu ki, Tayyip Bey'in demokrasısı sıkıntıya girdi diye teveçük yorup kuvvetlendiği Türkiye'de Tayyip Bey demokrasiyi tıkayan, tek adamlıklar suçlanan Cephe'de Tayyip Bey'in tıkadığı demokrasiyi yollarını açan Cephe'yi görmeye başladı. Ters olmaya başladı her şeyi. Yani 28 şubatta millet yiradesi gaspedilirken inancından fikrinden düşüncesinden dolayı, tahkir edilen, tacz edilen, rencide edilen bir siyasal topluk, inancından, düşüncesinden, siyasi eğiliminden dolayı başkalarını tahkir edecek hale geldi. Atlım, imam duruyor benim. Ben bunu sadece şuna hamletmeye başladım. Kınadıkları başına geliyorum. İsmet Özel'in ya o sezayı karakocuğum bilmiyorum. Allah insanı iddansından vurur diye şu güzel bir cümle kurmuş. O herhalde şu hikmete bağlıdır. Kınadıklarınız başınızda gelmeden ölmezsiniz diye bir ilahi yıkaz var. Bizim üstümüzde biliyorsunuz. Ben şahsi hayatımda da yaşadım. Rahmetli Mus'un başkanında yaşadığı şahsi hayatında. Ama bizim içinizde Tayyip Bey'e kadar herkese böyle cümle kuran, herkesi tenki deden. Tenki dederken de kan tanın topuzunu kaçıran başka bir siyasi portlu yoktur. Eğer Tayyip Bey kınadıklarından başına geleceklerle ilgili bir süreç yaşayacaksa bizim bay halimiz. Zahat ne? Bizim bay halimiz. Ya yaşamacak şeyler mi vardı? Tabii. Ben şimdi Süleyman Demire'yle kızdığım gençlik yıllarımda. Çok kızardım. Evet. Böyle şeyler yaptılar ki Süleyman Demire'le rahmet okumaya siyasi olarak söylüyorum. Yani Allah rahmet etsin zaten hani ölenlerimize ne zakestik edemeyiz. Siyasi olarak rahmet okumaya başladım. Sonra bir ara demeye başladım ki akfaktan arkadaşlarım böyle devam ederseniz korkuyorum. İsmit örneği falan da rahmet okutacaksınız. Çünkü iş oraya gidiyor. Kınadıkları devamlı başlarına gelmeye başladı. Şimdi 367 yaşamışlar, 27 insanın yaşamışlar, 28 şubat yaşamışlar. Bütün bunlar olup biterken, haktan, hukuktan, hukukun üstündünden bahseden bir kadro'nun şu bize yaşattıktan alakçıydı. Bu süreç çok özgürüm. Ey, CHP döneminden ey, AKP dönemine evlime sürücü olarak yorumuyor musunuz? Yürücüyor musunuz? 3 abçeyi demişken Sayın Aplılak günün yorumlamasını nasıl değerlendiriyorsunuz? Tivit. Sayın Davut ol da yaptı. Bir değerlendirme Aplılak gününün retliyediniz mi? Evet. Benim gözümden kaçmış. Evet. Çok kısa öz, çok net bir değerlendirme gibi geliyor. Böyle bir de atıf yaptık. Ben şimdi inanam. Siyasi karakter travmasını geçireceğiz. Bütün kalbinde şunu söyleyeyim. 94 yılında, belli köpecek. Belediye başkanı olduğunda. İl tariç yorafya fakültesinden çıkan. Başörtülük kızlarımızın. Çünkü o zaman biraz ezginlerdi. Üniversitede biraz eziyet çekiyorlardı. Yınaşlarından dolayı rencide ediliyorlardı. Sokaklarda, otobüslerde rencide ediliyorlardı. Bunu biliyorum. Kazdan almış seçimde. Biz o zaman rahmetli musum başkanına beraberdik. Yani sadece refak parçası kazanmıştı o zaman. Melik köpecek herhalde. Şeydeydi. Refak parçası. Belik köpecek. Melik köpecek. Seçimi kazanmış olmasının. O kardeşlerimizdeki sıra bulduğu mutluluğa. İnanın hüzünle karışık buruk bir sevinç. Vakur bir sevince döndü. Biz Elhamdülillah dedik o zaman. Dedik. Elhamdülillah. Yani şu hicirana iyi geldi bu. Şimdi bakın nereye geldik biz? Devletin mumu. Ömerin mumu hassasiyetinin. Fıratının kenarındaki kurdun kuzunun cümlelerinin. Beytül mal hassasiyetinin. Yani üstünde. Beytül malden bir hırka olan cehennemde kendine yer hazırlasın. Buyuran efendimizin. Bizde hatırlattığı yöneticilik ahlakına. Sadakat cümlelerinden. Hasıl olan bir sürü kazanılmış yeri. Bu duygularla kazanılmış yer gördü. Bizin belediyelerimiz, bizim partilerimizin yerleri değildi. Ama bu hassasiyet kazandı diye Elhamdülillah dedik. Şimdi bugün biz Mansur Başkan'da cehepede adaydı. Bizim otuz yıllık beraberliğimiz var. Fikren, kalbeni ağabeyimiz. Uzun yıllardır beraberiz. Ma cehepeden aday. Millet ittifakının adayı. Orta kadayımız ama cehepenin adayı. Biz 94'da bu hissiyatla şimdi 2019'da Elhamdülillah kurtardık diyecek noktaya getirdiler biz. O kadar savruldu arkadaşlarımız. Bunun aradaki 24 yıllık savrulma da neyi yanlış yaptığımız bizim kendin muhasebesini yetmemiz gereken işlerdir. Bu muhasebe de yatıyor. Bizim bundan sonra yürüyeceğimiz yolun bütün detayları. Her bunu gözden kaçırmayalım diye söylüyorum. Bir arpa yol gidemedik demesi Sayın Gül. Yani aslında bir yardı sizin bu partisi. Onu ona azıcık yapmak için söyledim. Yani başladığımız yerle biten yer arasında hesabını vereceğimiz o kadar işler var ki bunlar bizden sonra çocuklarımızın yürüyeceği yolun meşalese olacaksa adam gibi muhasebesini yapacağız bunu. Ama idare mekanizmasının muhasebeyi yapmak gibi bir niyeti var mı? Yok. Şu anda yok. Peki 23 hazırına doğru gidiyoruz artık. 46 gündü bir şey var. Bu sefer nasıl geçecek size? Şöyle seçimde ben şöyle bir imkan doğduğunu düşündüm. Bin Ali Bey yaraşa katıldı. Bin Ali Bey kaybedince sadece belediye başkanlığı seçimi kaybedilmiş oldum. Şimdi bu ısrar tonlama, Tayyip Bey'in özellikle hassasiyet iser etmesi, Tayyip Bey'in elindeki yetki veselahiyetle icbar etmesi. Bir de her seçim yapılması ile ilgili yüreklendirici cümdeler kurması. Bazen yargıda da belki şey telak yedilebilir. Yani böyle bir istek var. Takım baskı. Evet, takım telak yedilebilir ya da emir telak yedilebilir. Çok ne zaketsizlikle yapmak istemiyorum. Buraya gelmiş olmasını. Şöyle şöyle görüyorum. Bu seçim. Sadece belediye başkanlığı seçimi gibi olmayacak. Tayyip Bey'in bu sefer kantara kendisini koydu. 30-30 milyon bardağı kaybeden, AK Parti belediye başkanlığı seçimini kaybetti. Bu sefer Tayyip Bey'in kendisini kantara koydu. Tayyip Bey'in kendisini kantara koyarken Tayyip Bey aslında siyasi üstübunda kantara koydu. Yani ben devletim bana vermiş olduğu silahiyeti kullanma şeklimi de kantara koyuyorum. Ben sandıkta ümit kazanmıştı. Şimdi inat yarışa geldi. Şimdi şöyle bir duygu var. Biz sandıktan çıksak bile kazanamayız duygu suf. Sözüm başında söylediğiniz. Kazanabiliriz. Ümit ile birleşti. Ama demokrasi de biraz tehlikeli bir hissiyat perşü. Size günlüsü göstereceğiz. Yani bir daha seçim tekrarlanınca seçmenlerin böyle bir karpuz gibi nezaketsiz saymen ortadan bölünmüş seçmenlerin şimdi size günlüsü göstereceğiz hissiyatı. Demokrasi için çok zarip bir hissiyat değildir. Yani size günlüsü göstereceğiz diye seçime gidilmez. Ben mleketi yöneticez. O yüzden 14 milyonun belediye başkanı olacak bir hissiyatın propaganda eşi. Size günlüsü göstereceğiz de oluşturulmaz. Bu tür inatlaşmalar sandıkla değil de bir okrastaki kuvvetle avantaj sağlamaya teşebüs etmeye girişimleri seçmeni sandıktan üvidi kesilince sandık harici yollarla takmin olacak bir duyguya yeter. Onun da başım size günlüsü göstereceğiz. Yani bu ters tepediyorsunuz. Şimdi motivasyonu sağladı. Yani orada insanlar şöyle inanıyorlar. 13.760 oyla kazanamazsınız. Kafi değildir cümlelerinin. Anlaşılabilir bir tarafı yoktur bende. Çünkü bir de birkaç gün önce Binali Bey 3.537 oyla kazandık dedi. 3.770 oyla kazanılmış olsaydı seçim. Hakkaten 3.770 oyla kazanmış olsaydı. Yani ekrem memolun 13.770 oyla kazandığı şartların aynısı 3.700 oyla Binali Bey'e olsaydı Binali Bey kazanmış olsaydı. Bugün bu yesaka kararlara dahil hiçbirini konuşur olmayacaktık. Gündem başka bir şey olsaydı. Evet. Başka bir şey olacaktı. Yahu. Yani bunu bir hürriyizan gibi olsun istemiyorum bu söyleyeceğim ama mesela yesaka bir ekrem memolun bazı batazını iptaletmeseydi ve de sevdi ki hak Parti'nin müracatını, hak Parti'nin mâfeyle müracatlarını inceledik. Seçim iptaline yönelik burada herhangi bir şey yok. Hastamadık. Dolayışlar. Seçim iptaletmiyoruz ama ihmalı kastı kusur olanlarla yesekliydi. Soruşturma. Devam etsin. Gitsin denseydi. Bugün yesaka'nın fetocurup olmadığını konuşuyordu televizyonlar. Yani yesek aviyeleri fetocumudur, değil midir onu konuşuyordu. Fetocu olmaktan kurtulmuş oldular. Yani yesekanın yüksek seçim kurulu, yüksek sadakat kurumuna döndük. Fetocu olmak ithamından kurtuldular. Ama millet iradesine musallat oldular. Bence. Çünkü ben birazcık ihtiyatlı davrandım. Parti olarak da biz biraz sukinletimizi şöyle muhafaza ettik. Dedik ki bu verilen evrakları içerisinde gerçekten bu farkın kapanmasına sebeb olacak, ihmaliler sizsilesi olabilir. Ya da kastıklı bir orum bir şey olabilir. Yani biz şimdi bilmiyoruz. Şipariye yaklaştık. Biz yaklaştık. Şöyle yesekanın açıklayacağı karar içerisinde gerçekten test edilmiş ve bu farkın kapanmasına imkan sağlayacak bir şey bulabilirler dedik. O yüzden tedbirli olalım. Şöyle tedbirli olalım. Yesaka'yı itham etmeyelim. Yani yesekanın son karar meğerciyi olması ile ilgili cümledere önemsiyelim. Bunlar AK Parti daha çok kurunca AK Parti kendi siyasi bizyonlara hilafına açıklama yapan kurumları çok rahat örseliyor. Onlar bu mevzada siciri bozuk. Onların bu mevzadaki bozuk sicillerinin bizde şöyle bir terövdü test eve bulduğunu itiraf etmeliyim. Dedim ki AK Parti ki arkadaşlarımız cumhurbaşkanı dahil. Bu kadar yesekayı önemli tek merci falan dedikleri. Ne göre? Bunlar burayı hallettiler gibi duruyor. Çünkü yarın ya da müdahale edecek ler gibi duruyor. Çünkü bu kadar böyle kurum hasasiyeti olan bir siyasal yüstüpları yoktu eskiden. Anayasa mahkemesi sen cumhurbaşkanın siyasi bizyonuna hilafına bir karar verdi. Sen cumhurbaşkanı hızını alamadı. Dedik ki anayasa mahkemesi kararına uymuyorum saygıda duymuyor. Kabura bir insan saygı duymuyor bilir karara. Ama uymuyorum diyemez devletin başı. Anayasa mahkemesi kararına uymuyorum saygıda duymuyorum diye kafiye yapamaz. Ben onları bildiğim için bu böyle kurum persasiyeti böyle yesekanın hani her kurumun kararına çok böyle saygıyla saygıyla sukinetle davranıyormuş. Onların kararlarını böyle saygıyla sukinetle kabul ediyormuş gibi davranıyormalarında Allah var, tereddettim. Ama her şeye rağmendi ki biz bilmiyor olabiliriz. Bu başvurulan verilen evraklar içerisinde olur ki bu farkın kapanmasına sebeb olacak bir kabahat kusur yakalayabilirler. O zaman haklı olurlar. Bir oylabile bir oylabile kazanılacak olsa herkes mutmayın olsun. Ya da bir oylabile kaybedilecek olsa her şeyi herkes mutmayın olsun ki. Galiba olan galbiyetini bilsin. Malib olan da malbiyetini iyi muhasebe edebilsin. Ama bu ortaya çıksın diye biz biraz daha sukinetle karşılarlık sürece. Bu arada CHP'nin yüce divanın hatırlatmalarda da Efendimiz sokağa çıkamazsınız. Yüzünüzde tükürler demelerine de bu kabul ettik. Sayın başvakanın aklansınlar üstündeki şahibeden kurtulsunlar yesekanın üstüne ne şahibi varsa konumlamayı da beğenmedik yani onu da beğenmedik onu da beğenmedik. Kararı beklememiz lazım. Bir bekledik. Şimdi kararı açıklanınca bu karara bir sürücümle kurulabilir. Şimdi kurulabilir. Çünkü bu kararın hukuk adamlarının verdiği kararların daha önce verdikleri kararlarla öngörülebilir olması lazım. Oraya gelmeden önce sizin az önceki yorumlamanızın içerisinde otuz bir martta kaybedenin kazanan imam olduğu kadar kaybedeninde binel yıldırım olma ihtimali. Varken 2300 yırağında bu sefer aynı sonuç çıkarsa kazanan ekremime oldu olduğu gibi ama kaybeden bu sefer Sayın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan olacak. Tayyip Bey'in siyasi olarak yönetme üstü bu da dahil, dili dahil devletin kurumlarına şarz etme şeklidir hepsi kantarlaşın. Yani iki ay önce kaybedilen İstanbul seçimleri ve varken bu sefer Türkiye seçimleri kaybedecekmiş gibi bir bir şey. Orta mı? Yani bir meşhuriyet tartışmasına sefer oğlumu. Peki. Olmay ki bu konuyu es geçiyorum ve bir ilk taş takasını in açacağım. Yesek halayı girin mesela yer açalım şimdi. Çıkan sonuç hukuk yı mı size ce? Bence şöyle. Allah karar. Şimdi bir muama gibi takdim ediliyor. Muhalefet feveren halinde bu kararı kabul etmiyordu. İlk dilerine var kardeşim. Yesekan'ın kararlarına saygı duyun diyorlar. Bizim bu mevzdaki iddia amısı resdiyenecek. Yine yesekanın kendi kararlar. Yani yeseka bir hukuku zaten hukuk yapan şey kararlarının öngörülebilir olmasıdır. Yani ne zaman ne çıkacağı belli olmaz diye hukuk denemez. Yani o da çıkabilir, bu da çıkabilir. Öyle hukuk öngörülebilir bir siyasal alanı oluşturur. Yani hangi mevzuda hangi kabahate karşının ne ceza? Hangi ihlale karşının ne türlü hükümcüm ne gelecek? Bilinir. Şimdi biz bu mevzdaki ısrarlarımızı daha önce yesekanı verdiği kararlara dayandırıyoruz. AK Parti ki arkadaşlarımız bunu niye dayandırıyorlar bilmiyorum. Bizim referens olarak başımız bir şeye sıkışmıyor. Şimdi yesekanı verdiği şu karar açtın adem bu karar, yesekanı o kararla çalışıyor kardeşim. Sizin bir ildeki başlıyoruz ayet deneyin. Ya bur sayı alatıyoruz ki, daha önce çok var. Yani seçmen davranışını sandık kurulları kimin uhtesinde önerdi? Ya bunları kim teşeklit diyor. Hükümet ya da ilgili hakimlük. Ya bunlara itiraz etmesini veriyor. Yani genel olarak seçmenin itirazına konu ödüyor. Seçmen davranışınız. Sandık kurullarına, kamu hizmetli olmayanların alınmış olması. Seçmen davranışınız nasıl değiştirebilir? Ya bu kadar senedir seçimlere gidiyoruz. Herhangi bir sandık kurulumunda sandgör evi yapan sandık görevilerinin kamu hizmetlisi olmamasının. Bizim seçmen davranışlarımızla ne gibi bir etkisi olmuş? Yani etkisi olmasından ziyade siz bu meseleyi burada çalınan o ya da hile bir şey yoktur. Bu ne anlam çıkarttın? Bir zarfın içinde dört tane netice doğrucak pusula var. Dört çeşit. Evet. Dört pusula var. Bizim şimdi hukuk tarihine geçti bizimkiler. Zarfın içindeki üç pusuladın. Sonuç tanın çalınmadığına. Sadece büyük şeyleri belediyesi ilgisi. Sonuçların çalınadığına hükmetti. Hukuk literatırı hukuk tarihi böyle bir şey görmemiştir. Ya bu ne o lanüstü bir hassasiyeti? Bu ne kantarı? Yani nasıl bir dikkat bu? Nasıl bir dikkat? Bu ne o lanüstü bir tesbiyeti. Nasıl becerdiniz? Yani bu şimdi dört tanesinde üçün de yapılmamış olsun. Sözsüzdük. Sadece bilerek, kastederek büyük şehir oylarında yapılmış onu tefsik ettiniz. Diğerlerini hiptaletmediniz. İlçeleri hiptaletmediniz. Böyle diyencim ellerini hiptaletmediniz. Muhtarıkları hiptaletmediniz. Ne hiptaletiniz? Bu büyük şehirde. Bak o lanüstü bir şey var. Şimdi siz Alistan Yavuz'un ne olduğunu bilemedik ama bir şey var. Bir şey olmaz. Nasıl da kesin olarak bir şey bir şey oldu ya. E şimdi siz öyle söyleyince sosyal mededen bir tweet çok aklıma geldi. Günler de yani karşıma çıkıyor. Iki günde de gülüyorum. Bir anadan dördüz çocuk dünyaya gelmiş. Üçünü kabul etmiş. Birini kabul etmiyorum. Meselesi diyorlar. Böyle bir şey olabilir mi? Sandık'tan çıkan sonuç. Seşmen nelerdiyesi. Yirmi üç. Hazırlandı da aynı şekilde tecelliye diyecek miyir? Nasıl bekliyorsunuz? Şöyle herkes bütün kartları sahaya sürcek. Herkes tam sahap, press yapacak. Herkes sahada olacak. Sandıklar daha dikkatle beklenecek. Propoganda'ya da dikkat edecek. Sandık da yani durabilecek görevli bulabilecek miyiz? Bucağız, bu hiçbir sıkıntı buçuk. Yani biz biz normal vazifelerimizi yapacağız. Sandıklar küsmek yok. Doğru, aday, doğru değil, doğru siyasal iletişim teknikleri kullandığımız için bu seçimde ve memleket millet hizmetini, İstanbul'da hizmeti eklemem oğlu yapsın diye bir tebeçü oluştu. Yani devlet memurları başımıza bir iş gelir diye sandık başında görevli olmayan demezler mi sizler mi? Demezlermiş olmaz. Orsiyasal ettim geçildi. Bu resaret geldiği insanlara oyumuzu bekleyeceğiz. O oyumuzun rengini belli ettik. Bu seçimde gösterdi. Bundan sonraki seçimde de biz bize düşenle yapacağız. Duygusu galip. Ben her halkerde bu yirmi üç hâzlarına kadar ki süreci nezakette, zarafette taşıyacağız. Problem yok. Kazananı her halkerde demokrasi olsun istiyoruz. Biz göğüs diyeceğimize inanıyoruz. Gerçi göğüs diyeceğimiz de inanıyoruz. Az önce mesela kendi kendine böyle düşünceğin mesela iktidar şu diri kullanınca GSEK'yla şöyle işi tamamlamışlardığı gibi düşünceler içerisine girdin demiştiniz. Böyle düşün değil mi? Allah'ım. Ben de şimdi bu düşünce beni sevinirdim. Kader bu kadar kurum önemsemek bir taraftan hoşuma gitti. Ama bu AK Parti'nin bu anlamda secihli pek parlak değildir. Bunlar dedim durduk ya da bir kurumu bu kadar önemsiyorlarsa kesin bizim bilmediğimiz bir bir şey vardı. Bir siyasetçinin böyle şeyler düşünüyor olması beni sevindir da çıktı. Çünkü her farklı pilatomda neler yaşanabileceğini öngörmek önemli. Siyasi mekanizan buna ihtiyacı var. Şimdi böyle bir süreçli de şu soru aklınıza geldim mesela. Bu para bir arkadaşımı sormuştu. Çok garip geldi. Sence dedi bir siyasi iktidar kazananmadığı bir seçimi tekrarlatıyorsa o seçimi kazanamayacağına bile bile bu seçimi tekrarlatırma. Ya sen bu da çok ilginç bir soru. AK Parti açısından düşündüğümüzde sizinle o düşündüğünüzü benzer bir adesi kazanamayacağını bir seçimi tekrar tekrarlatır mı sizce? Ben şöyle vaktim Mevzuya. Güzel soru. Mutlaka tedbirini almıştır. Falan gibi bir şey barındırıyor. İçinde. Ama yıkılmak bu kadder olunca Mevdal Bey bazen çocuk yapmaz işler yapılır. Bazen deli söylemez gümdeler söylenen kurulur. Yıkılmak bu kadder olunca koca Osmanlı imparat olduğu itişan yıllar büyük seferler büyük fethiyeler. Bir medeniyetin etekemeye bir ünlü büyük şehirleri inşa etmiş. Sonra bin yedi yüz dilerin ortalarında. Burrusu ya da falcistemişte. Kapalı şanlar falcistemişte müneçim istemişte. Kahin istemişte bize gönderip bakalım. Bazen yıkılmak bu kadder olunca devletin aklı tutudu. Kendisine başarıyı kendine bağlamak benim başında olduğum bir oldu da mal bir yet yoktu. Düğü bir su taşımanın sahabe de sebeb olduğu nice savrulmalar biliriz. Bizim bu dönem öyle cümle de kurulduk ki ben istisnansı budur diye söylüyorum. Sizin söylediğinizi düşünüyorum. Ama bir taraftan diyorum ki. Mesela devlet beyin on sekiz seksen bir aldık ilgenelmeyesinde o da atatürkün doğum günüdür demesine bakıyorum. Şimdi o zaman dedim ki devlet beyeşini İstanbul'un alınma oyunu ilan etmiş oldu. Yani on üç bin yedi yüz farklı alabastınız. On dört elli üç de alabilirsiniz demek istiyor. On dört nokta elli üç o İstanbul'u alın bin dört yüz elli üç diyeceğiz mesela. İse olabilir. Mesela Tayyip Bey kuzun yıllar siyaset, siyasetin içinde, siyasetin tabanından meyresini kazıya kazaya gelmiş bir insan. Demokrasi inkutaya uğradı diye sözü kuvvetlenmiş bir insan. Sonra bir oy bile olsa referendimde yeter demiş bir siyasal üstü. İstanbul seçimlerinde maalib olunca on üç yedi yüz doyla olmaz teyverdik. Ha iki üç gün önce de üç bin yedi yüz öyle binalibe kazandı diye ilan etmişlerdi. Şimdi onlara bakınca diyorum ki bu artık aklın gizandığı kusunun işte yönetme maharetinin cümleleri değil bunlar. Bunlar artık kazanmak için her yolumu bak görmenin kaybedince de mutlaka bir şey vardır şüphesini. Kendisine haklı görmenin cinnetli bu. Dolayısıyla sizin dediğiniz gibi plan dört başı Mahmut'ta hafta hale getirilmiş. İşte yeni deneyse ben şöyle şöyle bütün detaylarını hakimim alacağım organizasını olmayabilir. Şöyle bir şey olabilir. Gerçekten inandırılır. Gerçekten ya da inanmak ister. Çünkü İstanbul kaybedilmesi gerçekten zor bir şehirdir. Çok da güzel bir şehirdir. Yani ben olsam ben de şah sendedim ki o verilecek şehirdiği değil. Ama insan uğradırsın. Boş bir oda da konuşur. Yani İstanbul'u veremem cümlesini Sayın Cumhurbaşkanı boş bir oda da konuşabilir. Veremem. Yani bu ara verilecek bir şehirde değildir diye bilir. Ama Cumhurbaşkanı olarak çıkıp kaneraların önünde demokrasiyi bu şekilde ilzame demez. Yetmez devletin başı. On üç bin yediği söyle alamazsınız. Işte devlet Bey'in söylediği daha ilginçtir. Yani Allah'tan korkanların için söylediğim cümledir o. Bir oylah olsa Allah'tan korku nedir mekleyen alattık korkanır. Korkmayanlar. Peki ben şimdi bunu şuna yordum. Her zaman siyasetçiler dört başı mağomur planlar yapıp bütün tedbirler alalım. Bütün detaylara hakim olup strateji geliştirmezler. Bazen savrulurlar. Bazen yıkılmak mükader olunca çocuk yapmaz işlere. Hv sedip deli söylemez cümleler kurarlarsın. Yani planlara kurulsan o planların üstünde kurucu başka bir plan olabilir. Yani ben Zuhrat'a tabi olalım diyorum. Problem yok. Bazen galibi ettiği organ ziyetliğiniz şey yıkılışınızı başlatır. Bazen yıkılış saydığınız şey galibi etinizdir. Recahikutan'la vuruştupları Kongüre siyasi olarak söylüyoruz. Tümnak içinde Abdullah Gül ve Tayyip Bey'in yenilikçilere olarak gelen ekçilere itiraz ettikleri ve mağlub oldukları Kongüre onların aslında siyasi olarak siyasi başarılardım başlangıcı galibi etlerinin başlangıç yeridir. Dolayısıyla ne ki mağlubiyet sayarsınız. Belki galibi etinize yol açar. Bazen galibi et sayarsınız o aslında mağlubiyetinizi başladı. Yerdir. Ben öyle bakıyorum. Peki bir kısarya gidelim hemen sonra devam ederim. Değerli izleyenler iyi parti gru başkan bekili. Sayın Yavuz'a arayalım. Bir biriklerimiz devam edecek buluşma notasında kısa bir aradan sonra buradayız. Derli izleyenler tekrar merhabalar. Yenden kaldığımız yerden devam ediyoruz. İyip parti gru başkan ve kili Yavuz'a arayalım bizimle birlikte. Şimdi birkaç husus var aslında. Sormak istediğim hususlara biraz daha hızlı sıcaklar. Biraz saksa konuşayım. Geliyoruz. 367 meselesi önemliydi. Ben de paylaşım reddildi dediniz. Çok kısa böyle söylediniz. Bundan sonraki süreçteni olur dediğimizde ilk bölümde aklında kalan şeylerden bir tanesi bir değişim süreci bir yenilik ya da eski bir sistem tekrar rejim değişikliği gibi bir şey olabilir mi mesela? Muğmeseliği de çok merak ediyorum. 2300 lira geldi geçti. Karşılaştık. Yani hayal ürün olarak gibi gelebilir ama Türkiye önünde bir seçim görüldebilir mi? Bütün seçimler tekrar bir yara da yapılabilir mi? Türkiye tekrar iskisine dönmesi için bir referandıma gidebilir mi? Türkiye'nin önünde siz ne görüyorsunuz? Böyle bir öngörü platome oluşturduğunuz zaman Yavuz'a arayalım ne düşünüyor? Ben seçim döneminde propaganda zafiyatı oluşmasın diye bize iktidarın kasette olarak memleketin gündeminden çok kendi gündemlerini konuşmak zorunda bıraktığı bir mecbriyetin bitmesi gerektiğini düşünüyorum. Yani beka ederi beka ya kurban verdik. Seçimi bu arada derdi olan derdlerine çözüm bulmak zorunda olduğumuzin milletimizin hiçbir derne derman olmadık. Sonra baktılar ki beka işi çok makul olmadı. Yeteri kadar millet vidanda makes bulmadı. Ondan sonra zillet ittifakının terror unsurlarıyla işte analım zillet diyelim, ittifak diyelim, terror diyelim. Bunların hepsine zillet diyelim. İşte pek akılları meyse taşıyorlar diyelim. Belediye meyseleine taşıyorlar diyelim falan diye bir benim çok ciddi bir problem gördüğüm bir şey olduğu tehlikeyi ne kadar büyük bir tehlikeyle mücadele ediyoruz. Duygusu vermeye çalışırken devleti küçültüler. İçinlere bakanımız yaptı çok. Tayyip Bey yaptı daha çok. Muhalefetin itibar bulmasını engellemeye çalışırken ya da muhatap oldukları tehlikelerin ne kadar mühim tehlikeler olduğunu anlatırken devleti küçültüler. Yani pek kaka pek akak gibi terror örgütleri sensasyonal elemler yapar mı ödele bey ismini duyurmak için bilirsiniz. Yani otur terror örgütlerinin aslında en çok itiyah tutudukları şey isim duyurmak için sensasyonel birtakım terror elemlerine teşe büsetmektir. Tayyip Erdoğan öyle bir siyasal dil kullandı ki bu seçimde münihasırağın pek akayla devleti müteqabil hale getirdi. İçişlere bakanımız hızını alamadı. Cümru ittifakı doğuda günü doğana dolu da kafimlikler de o yalamazsa valiler kaymak anlar sokağa çıkamazlar dedi bir nisanda. Ha devletin dili böyle olur mu? Devlet böyle bir dil ile yönetilir mi? Yani devletin yönetimini elinde bulun duranlarım. Hiçbir endişeye mahal yok. Söğütçüm sonuçlara ne olursa olsun hiçbir güvenlik endişesini asla müsaade etmeyiz devletimizi sürece tam hakimdir demesi gerekenler. Endişelenmeyin. Gelecek endişeleninden ağzada sadece belediye başkanlığı seçimle giriyoruz demesi gerekenler bizi oy vermezseniz. Valilerimiz kaymak anlarımız sokağa çıkamayacak. Değer oldular. Böyle cümleler kurdular. Dolayısıyla ben devletin siyasal dili taşıyamadığını düşündüm. Bu arada esas bu denziyede devleti yönetimleri. Devleti yönetimlerin ya devletin eskiden kendine ait bir ciddiyet dili vardır. Mesela içişleri bakanları, adalet bakanları ve ulaştırma bakanları temel karamolluğu beyde hassasiyeti sahlepti. Bu mevzu da ben de söyledim. Devletin aslında etekemeye seçim döneminde biründüğü ve göründüğü yerler buralar olduğu için burada seçim tasubına kurban gitmesin hassasiyetidir bu bakanlığı değişmesi. Şimdi bakın burada bir evlat bir evlat olduysun. Ne cümleler kuruldu. Seçim kazanmak için ben dün meyste söyledim. Şimdi imralı öcalan mektup falan gibi cümleler bu baştıklarla haberleştirdi. Bu baştıklarla. Bu bir değişim mi? Yani terörist başı cümlesi vardı seçimden önce imralıdan haber var adöndü. İşte bebek katili falan gibi bir cümle kurlanılıyordu seçimden önce. Şimdi öcalandan açtık krevlilerine mukabaleteye. Neden böyle oluyor? Ben de şöyle demek zorunda kaldım. Nasretin hocanın hesabı testi önceden kırılmasın diye önceden tedbir almak gibi söyledim. Dediğim ki tereddütümüz şu biz sizin kardeşleriniziz. Biz sizin kardeşiniz olduğunuz halde bize terörist dediğinize göre seçim kazanmak için. Yaran siz seçim kazanmak için bu teröristlere de kardeşim diyebilirsiniz. Yani ben dedim. Önden söylüyorum. Bu sinyelilerini aldığım şeyde kötü görüyorum. Bir açılığım sürecinin başındaki savrulma gibi görüyorum bunu. Yani bizim çocuklarımızın kanında canında parmak izi olanların ben mecliste sayın cümleleriyle anılıyor olmasından bilerek kadar isyanım var, feveranın var. Bundan sonra bu memleket bir çözüm rezarlatını kaldıramaz. O yüzden önden söyledim. Şimdi İstanbul'da seçimi hDP'ye oy veren seçmenlerden ne kadar oyalına bileceği berileyeceği için buraya yönelik bir hamle gibi algılandı. Yani hocamlayı. Dolayısıyla ben şöyle bakıyorum. Sorduğunuz soruyla birleştireceğim. Meşhuriyet tartışması oluşur mu? Seçim sonuçlarında genelinde olsaydı olabilirdi. Ama şimdi İstanbul'da münhasıran Tayyip Bey çok ısrar ettiği diye yenilenmiş bir seçimi algısı var. Bu algı Tayyip Bey'in aslında kendisinde kantara koyması anlamına geliyor. Dolayısıyla ben bu seçimde bineli yıldırımla Ekrem İmamoğlu bilek güreşine tutuşmadı. Şimdi Tayyip Bey ile Ekrem İmamoğlu bilek güreşi yapıyor gibi algılanacak. İkincisi kötü bir propaganda idi bu bizim devletimiz aleyhine hükümetimiz aleyhine türk devlet aleyhine aynı zamanda türk ekonomisini de hasarlı hale getiriyordu. Türkiye'de demokrasinin bir derinliği yoktur kurumsal değildir. Eee onca demokrasi tecrübemize rağmen burada sandıktan muhalefet çıkarsa iktidar ceberuttur iktidar razı olmaz. Sandıktan çıksanız bile size sandık sonuçlarına razı olmaz bir üstüpla mukabeli edilir. Böyle bir propaganda vardı biliyorsunuz. Şimdi tam da bunun tersine bir şey yapabilme imkanı doğumuştu. Nasıl olsa? Yani seçim sonuçlarına sandığa hukuk yani itiraz etme hakkından felaget etsinler asla diyemem kimseye. Herkes sandığa hukuk yani itiraz edebilir. Ama bugün Yasekan'ın arkasına sığındığı gerektilerin hukuk hukukum değil de siyasetin gücü olduğuna inanıyorum. Yani millet iradesinin kerbelası dedim. Millet iradesinin kerbelası dır bu yaptığınız millet iradesinin başına vurduğunuz. Bu demokrasinin kerbelası da bize yaşattığınız ve millet iradesinin başına vurduğunuz. Bu yaptığınız şey sizin siyasi sizinize yakışmadı. Siyasi geleneğinizin demokrasinin kesintiye uğradığı dönemlerde size itibar ve güçleren neyi varsa onun tam tersine davranarak siz siyasi tensisinin itibar ımız olan şeyi tersine çiyörmüş olduğunuz. Dolayısıyla ben demokrasinin örtelendiğini düşünüyorum. Türkiye Konomi'si Ömer Deli Bey ciddi bir darboğazın içinde. Bizim bu sen ödememiz gereken devletin yüz yirmi altı milyar dolar borcu var. Özellim borcunu saymıyorum bile. Onların hepsini yakın haline getirin. Yüz seksen altı yüz doksan milyar dolar ödenmesi gereken para var. Bu parayı ödeyebilecek ticari potansiyelimiz bizim şu anda yok. Bizim ticaretimizi şu anda besleyecek olan şey. Ticaret yapabiletimiz artıracak olan şey. Demokratimizim konumsallaşması. Şimdi elinizde hatırı sayılır miktarda paranız olsa. Bir iş adamının elinde hatırı sayılır yatırımlar yapabilecek kadar para olsa Türkiye'ye şu anda yatırım yapabilme istiyatı yok. Bir iş adamının Türkiye'de şu anda yatırım yapabilmesi için enflasyonun düşeceğine doların uzun süre stabil kalacağına faizlerin düşeceğine inanması lazım. Bunun da böyle lafla sözle ikna edilebilir olan alanı çok sınırlı. Böyle olduğuna dair bir kanaatın kesinleşmesi en az bir yıldır. Bir yıl enflasyon düşecek dolar kurusuz. Sabit kalacak. Fayır düşecek. Bu tabii tabii hale gelecek. Bunlar tabii hale gelecek. Bir de hukuk ticaretin teminata haline gelecek. Unustarası zeyven verecek. Habiki güven verecek. Bu oluşursa ondan sonra yatırım olabilir. Bizim ülkemizde şimdi hem fabrikalar kapanıyor. Hem yatırım talepleri azalıyor. Hem yurt dışından para girişi durduğu. Hem Türkiye'de ticaret olarak darboğaza girdiği insanlar siftâ yapamaz hale geldiler. Geçin darlığı ayıkaçık da işsizlik rakamları ve korkuyorum. İsizlik oranlarımız da üniversiteli mevzunlarımız artık vatanlarını terk etmeyi gitmeyi planlayacak kadar yurda bağlıktan azaltılar. Dolayısıyla böyle bir memlekette. Şimdi bir de bunca gaylenin arasında ben İstanbul alamadım. Bir daha seçimi yeni liyelim hevesi İstanbul gibi bir yerde yenilemek Türkiye ekonomisini ayrıca sarsacak. Çünkü burası Türkiye'nin lokomotifi her açtan lokomotifi hem insanın soru açısından hem ticaretçinden hem üretim açısından hem görnürlük açısından. Buradan dünyanın en mühim metropolarından birisi burada nüfus 15 milyon bu 15 milyon nüfus Türkiye'nin bekle biri. Dolayısıyla şimdi ne olacak? Bizim şimdi birinci gündemizde birinci gündemiz bizim ekonomi. İnsanlar geçim darlığı yüzünden interneşine geliyorlar. Çocuklarımızın memleketi millete bağlıktan azaltı. Dar gelirlerimiz durum ortada. Enflasyona ezilmiş dar gelirlerimizin yaşam konforu kayboldu. Şimdi devletin ayakta duran kurumlarının sayısını sayısından arkadaşlar dinleyelim. Milliyetin mayakta. Adalet Bakandığım ayakta. Bir güvenlik bir okrasimiz. Allah'ım dostum. En azından müteye kız durumdalar. Biz de güvenlik bir okrasini yüreklendirmesi için. Allah'ın her türlü tedbiri destek veriyoruz. Hiç değilse etrafımız bu kadar düşmanlarla kuşatırmışken güvenlik bir okrasimiz ayakta dursun. Ama devleti ayakta tutacak olan şey kurumları dır. Bu kurumlar içerisinde en saygın olanları bir devletin istikbarıyla ilgili cümle kuracaksak. Bir milletin istikbarilerini gücü cümle kuracaksak. Kuracağımız cümlelerin ilk yelde muhatap neresi? Milliyetim. Milliyetim ayakta olmaz bir ülke ayak al kalamaz. Din bir okrasisi itibarlı değilse bir ülkenin. Asla o ülke itibarlı bir cemiyet kuramaz. Adli bir okrasisi adli mekanizması itibarlı değilse bir ülkenin o ülkenin geleceğinden ümit var olunamaz. Dolayısıyla din bir okrasisi. Adli bir okrasi. Milliyetim bir okrasisi. Orta da halimi ortada. Tayyip bir topluyor çocukları. Şeye külliyeye. Immumatipleri topluyor. Asımın nesi. Benim eşi mi öğretmen? Benim babam öğretmen. Kardeşimi öğretmen. Enişte mi öğretmen. Biz bir öğretmen aileyiz. Kuzenlerimi öğretmen. Yenlerimi öğretmen. Bizi mahilemiz toplu olarak şöyle feverene diyor. Bu sayın Cumhur Başkanımız'a birisi desin ki tebdili kıyafet okullara gelsin. Gelsin de biz ona asımın nesliğini göster hele. Gelsin gelsin. Asım benim eşim diyor ki gelsin sayın Cumhur Başkanımız. Ben Cumhur Başkanımız'a asımın nesliğini göstermi. Görsün bakalım bunlar asımın nesli miş bu çocuklarımız biz. Dokuz tane zayıfla, dokuz zayıfla öğrenci geçiliyoruz. Çocuklarımızın dilleri, çocuklarımızın üstüpları, çocuklarımızın ahlakları, çocuklarımızın küfürleri, çocuklarımızın telin teşebüs ettiği şeyler. Onlara bakınca insan geleceğimiz, geleceğimizi biz görüyoruz diyor. Siz meclisten gördüğünüzden çok daha fazlasını görüyoruz diyor benim eşim. Dolayısıyla şunu demeye çalışıyorum. Siz demeye çalışıyorsunuz. Evet. Sistem tartışmasınlar önce bizim önce milletimizi taşıyacağımız güvenle huzurla yaşayacağı bir siyasal iktimi ihtiyaç var. Biz memleketimizin üç saydıları, biz mecliste, mesai müziuk Mehmet Ali Bey. Mecliste üç aydılar, bizim mesai, biz yok. Biz üç saydıları mecliste olmadığımız halde memleket de bir şey akşama adına göre, biz bir şey etkâbil etmiyoruz demektir. Meclisi önemsiz hale getirirler demektir. Bu çok gündem oldu. Bir de dikkat edin mi hocam? Ya bugün kurup başkan vekilileri AK Parti'den, kurup başkan vekili bir arkadaşımız da hasbihale ederken söyledim. Dedim ki bir sildi milletimizi daha huzurlu, daha konforlu, daha mürefe yaşasınlar diye ve keleten meclise gönderdi, insanlarız. Muhalefet Partilere olarak bizim seçmenlerimize, seçmenlerimizden aldığımız yetkiyle de bütün milletimize hizmet etmek anlamında sebep olduğumuz bir kanu yok, çıkardığımız bir kanu yok. Ve böyle bir sistem olabilir mi? Bir suçu kanun teklifimiz oluyor. Bunların içerisinde sizin kanun tekliflerini eklediklerimiz de var. Bizim müstakil getirdiklerimiz de var. Muhalefet değilseniz asla getiremezsiniz. Iktidardaysanız Iktidard'ın vizyonda mutabı kalırsanız destek olduğunuz kanunlar çıkabilir. Şimdi dolayısıyla bu zaten Iktidard'ın ülkesi haline getiriyorum hem de kedi. Muhalefet zaten meclisinin zaten eski hükmü şahsiyet yok. Bir de kanun ve kanun yapma süreçlerinin içerisinde milletvekilerinin partilerin mualefet dolanların sayısal gücü yetmediği için biz yasama faaliyetinde de yokuz. Şimdi üç aydır meclis, tatil, seçim, tatil, bayram, tatil, İstanbul seçimleri yenilmemiyor, tatil, tatil, tatil gidiyoruz. Memleketle bir şaksamadım. Demek ki, demek ki ya akşamadı gibi görünüyor. Yani netice de şunu demeye çalışıyorum. Parlementonun bütün siyasi ağırlığı gitti. Parlementoya daha fazla yetki, daha fazla selahiyet, daha fazla kanun yapma bir kabiliyeti veriyoruz diyorlardı. Şimdi bütün bunlar oluyor, bitiyor. Biz içerisinde memleketin hangi derne derman olduk? Sayınızlar, niçin konuşuyoruz biz. Yani biz meclis dene konuşuyoruz. Meclis teki ana şu. Iktidara muhalefet olarak biz diyoruz ki siz pekakalılarla ve fethecilerle beraber diniz. Biz muhalefeti derken cümle bir şekilde bir yerde çıkıyor meclandan, konuştuğumuz kapsamdan çıkıp şuraya geliyor. Siz eskiden pekakalılarla ve fethecilerle beraber diniz. Muhalefet olarak biz iktidara öyle çatıyoruz. Iktidara da bize diyor ki biz eskiden pekakalılarla ve fethecilerle beraber olabiliriz. Siz halen pekakalılarla ve fethecilerle beraber diniz. Hepsi bundan ibaret bir siyasi tasnifin içerisinde enerji israfına dönüyor meclis. O yüzden memleket ciddiyetle yönetilecek bir siyasal ihtime ihtiyaç duyuyor. Bence bu siyasal ihtim içerisinde memleketin en son gündemi seçindir. Belediye başkanının kim olduğu, neye inandığı hangi mesepten olduğu değil? Belediye başkanının hangi hassasiyetlerle hizmet ettiğen emir? Tunceli de bir komünistli belediye başkanı seçti Tunceli halkı. Tunceliler bir komünistli belediye başkanı seçtiler. Ben peşine hemen mukabalettim. Öldelim. Burada bir mesaj var dedim. Bu mesaj da almamız lazım. Aslında vatandaş demiş o diyor ki biz sizin neye inandığınızdan çok ne yaptığınızda ilgiliyiz. Neye inanılsanız, inanın inandıklarınızın değil de inandıklarınızın size yaptırdıklarıyla ilgiliyiz. Rusya da bile bir komünistli belediye başkanı olması mümkün değilken Tunceli de bir komünistli belediye başkanı olmasını önemsiyelim. Peki ben özetçe algılamak istiyorum. Siz söylüyorsunuz Kemal Bey de bunu çok söylüyor. Bir seçimden önce de söylemişti. Biz seçimden sonra tekrar yine seçim olmasın değil. Daha çok çalışacağız. Hizmet edeceğiz. Ve Türkiye'de daha bir refekli noktaya getirmek istiyorum. Seçim gündemi memlekete götürük. Bugün Kemal Bey'in söylediği şeyi siz de söylüyorsun. Tekrar ediyorsunuz. Çalışacağız. Sizmet edeceğiz. Öyle bir ortam olsun istiyoruz diyorsun. Mecliste de böyle bir ortam ne yazık ki bulamıyoruz diye de her yerde diyorsunuz. Evet. Türkiye için en son geldiği noktada Türkiye'de kırklar evde bağımsız bir var. İlçelerde çok var. Tunceli de dediğiniz gibi tekâfe eden ya da farklı yerlerde farklı kişiler var. Ama Türkiye tarihinin en çok bağımsızların kazandığı seçim sahri olabilir. Benim gözlemledim kadarıyla. Bu insanların hizmet edenin seçtiği bir dönem mi? Evet. Yoksa arayıp da kimseye bulamamasından kaynaklasıyor. Parti kurumsal kimliklere aşındı bence. Neden? Bunca yanlışın içerisinde milletin ümidi olabilmeyi başaran kurumsal kimlikler. Parti genel seçimde partiler yarışıyor daha çok. Genel seçimde insanların daha dokunabildiği, görebildiği, hizmetini öngürebildiği, şahsiyetinden emin olduğu seçebildiği, tefrik edebildiği neyse o adaylar daha öncelikle oluyor. İsabet ettirmiş adaylar mutabakat salıyor. Mesela Cumhuriyet Halk Partisi'nin Ekrem İmamoğlu ile İstanbul'a yakaladı böyle bir şeydir bence. Her yerden oyalar bilme potansiyel olan adaylar, yerel seçimde avantajlı adaylar haline geliyor. Ve bir türlü seçimlerde genel seçimlerde bu dediğinin etkisi daha az. Genel seçimlerde parti etkisi daha fazla. Ama yerel de böyle diye öncümende seçildiği için bir kadro, bir lok olarak toplumun bütün kırcalılarına nüfus ediyor. Yönetecek kadro'yu görüyor. Dokunacak, teklif süs kapısına gidecek. Ahli akın şahsiyetini bilip itimad edecek. Kendisine şehre emanet edecek adamın nasıl davranacağını biliceye adamı seçmeyi tercih ediyor. Orada iyi bir propaganda değil, iyi bir iletişim değil, kurulabilirse doğru adayda test edebilirse seçin sonuçları Bektent'in hilafına gerçekleşiyor. İstanbul'u kaybetmek gibi bir ihtimal gündemlerinde yoktu arkadaşlarım. Ankara'da Mansur yavaş öndeydi. Ama İstanbul'da binali bir önde başladı. Ekrem memolup farkı kapatarak geçti. Dolayısıyla bu sizin dediğinizi tehdit eder mahyette bir şeydir. Doğru aday, doğru değil ve yapacaklarını insanlara ikna edecek şekilde takdim edebilme kabliyeti. O kazandı. Yerel seçimlerde yakaladığımız iş genel seçimlerde de bir usul haline gelecektir. Ben memleketi şimdi seçmenin bizim çok akıllıdır öyle der beyim. Dinler. Türk Irfanına ihtimade edelim. Bizim şimdi başımıza çok gelir. Iştikhal aranımızda ilgili bir mevzu da bizim işimizi yapacak bir insan gelir. Der ki ben bu işi şöyle şöyle yapacağım böyle böyle yapacağım. Kitabına uygun kurduğu her cümleye rağmen işi yapıp yapamayacağını anlarsınız. Siz şimdi bir televizyonundasınız. Program yapıyorsunuz. Program yapmak için sizden asistanlığınızda talip olan bir adamın kurduğu cümleler literatura tam anlamıyla uysa bile sohbet ederken sizde yapabileceklerini anlatsa bile siz onun konuşmasından yapıp yapamayacağını anlarsınız. Anlarsınız. Konuşmasından yapıp yapamayacağını anlarsınız. Milletimizin de Irfan'ı çok yüksektir. Siz konuşursunuz. Yapacağınızı ya da yapamayacağınız anlar. Dolayısıyla ben Türkiye'ye yönetebinde kabliyetiyebim var diyen herkesin milletin karşısına göreceği çıktığına inanıyorum. Ama milletin Irfan'ın da bu şöyle mahkes budur. Yönetebilir mi yönetemez mi? Para bulur mu bulamaz mı? Bizim ikine düştüğümüz bu iktisadeyi darboğazı açmaya imkan verecek. Uluslarası eee imkanları akredite edebilir mi edemez mi? Bütün bunlara bakar. Seçmem bunun bilir. Seçmem bunların hepsinden emin olamaz da işi ortalar. Şu anda ortaladı işi. Şu anda işi ortaladı. Ne de ki ben herkesi bir araya getiriyorum. Önümüzdeki seçime kadar kimin nasıl çalıştığına, kimin ne dediğine, kimin ne vaadetliğine bakacağım. Bir fırsat mı verdi? Bence fırsat verdi. Şimdi biz yarış dayız. Iktidar, yorgun Iktidar her dediği yücümlerin tersini söylemiş bir sigille yarışa dahil oluyor. Biz daha iyisini yapabileceğimiz bir iddia ile. Biz iddia ımızı taşıyacağız. Onlar bir dahavallaha yapmayacağız diye propaganda işine o dahil olacaklar. Yani biz daha önce hata yaptık. Bu sefer yapmayacağız. Evet. Biz henüz elimize fırsat geçmemiş olsa bile henüz hata yapmamış olan tarafız. Iktidar eline geçmiş. On yedi yıllık iktidar nimetini defalarca hatayla buluşturmuş. Vallahi bir daha yapmayacağım kuvvetini kullanan taraf. Dolayısıyla şimdi yarış yeniden başlıyor. Bu yarışta birinci önceliğimiz bizim seçimden galip çıkmak değil. Birinci önceliğimiz dört buçuk yılda var. Bu dört buçuk yılda iktiseden içine girmiş olduğumuz bu darboğazı milletimiz dehine bozmak. Milletimizin yaşam geçim gayresini kendisi için ümide döndürmek. Çocuklarımızın üniversite mevzunu olan gençlerimizin aş ve iş problemlerini çözmek. Geri cehenniden ümitliği hale getirmek onları. Bunları yapamamış iktidar. Korku vererek siyaset yapıyorsa benim artık yürüyecek yolum kalmamış demektir. Siyaset ümidi yönetebimle kabiletidir. Korkuyu yöneterek yaptığına şey siyaset değildir. Uzunca bir süredir iktidar ümidi yönetebimle kabiletini kaybetti. Ümit vermek yerine kendi hatası korkutabiye korkutmayı tercih ediyor. Bana oy vermezseniz demeye başladı. Şayet bana oy vermezseniz sosyal güvenlikten aldığımız yardımları bile alamazsınız demeye başladı. Şayet bana oy vermezseniz sizin şu anda alıştığınız konforda size imkan olarak sunduklarımızın hiçbirini alamayacaksınız demeye başladı. Bu gören de zanneder ki boş zamanlarında AK Parti'ki arkadaşlarımız bakandıktan artak alan zamanlarımda gidip bir yerde ırgat olarak çalışıyorlar. Para beliktirin ceplerinden millete hayır hasenet yapıyorlar. Devletin milletin imkanlarıyla millete yapmış oldukları hizmeti. Millete sadakat partilerine sadakat duysunlar diye boşlandırma iradesine şermeye çalışıyorlar. Bizim partimiz oy vermezseniz yardım alamayacaksınız, duygusu vererek siyaset yapılıyorsa, siyaset, ümidi değil korkuyu yönetiyordur. Korkuyu yönetenler, devletlerini yönetemezler. Biz şimdi ümidiye cümle kuruyoruz. Iktidar korkuya. Biz de oy vermezseniz varlığa sokağa çıkamaz diyenler onlar. Biz biz de oy verirseniz bütün memleketi bir ve beraber edeceğiz diyoruz. Biz de oy vermezseniz illet zilet ittifakı kazanacak diye onlar. Biz bize oy vermezseniz de vermezseniz de memleket kazanacak diyenleriz. Dolayısıyla biz ümide, tevhide, birliğe, beraberliğe kardeş diye Iktidar korkuya, bölmeye, tastife, kabalığa cümle kuruyor. Ben süreci her halik yerde tahammül'e şöyle yönetleyeceğiz. Bizim kavlimiz bu. Iktidar derse ki darbardan çıkacağız. Memleketin ağırlaşan yükleri var. Doğu aklığınızda sıkıştık. Suriye'de sıkıştık. Es 400 krizinden dolayı NATO ile ilişkilerimizde sıkıştık. Biz bir taraftan çinde 35 milyon Türk unsuru var. İki taraftan Amerika ve Rusya ile uğraşırken Çin'e karşı sesimizi çıkaramaz haldeyiz sıkıştık. Vijdanımız sıkıştık. E şimdi bütün bunlar olup bir derken Avrupa Birliği sürecinde sıkıştık. Memlekette seçim sürecinde yaşadığımız onca badriye rağmen ekonomik olarak sıkıştık. Bütçemiz ortada yaşadığımız süreç ortada iktisade olarak faiz enflasyon ve dolar hareketliliği ortada. Bütün bunlar bizi iktisade edildi. Sıkıştırdı. Bu kadar sıkış bıçtık içerisinde ben bir daha İstanbul'u kazanacağım. Şehveti memleketi bir daha kaybettirecek. Dolayısıyla biz bu süreçte Tayyip Bey'in başlattığı yeni bir kavgaya odun taşımayacağız. Bu ateş o odun taşımayacağız. Biz demokrasiye sandığa ihtimatla 23 Haziran'ı göğüştüyeceğiz. Sonuç ne çıkarsa çıksın. Ama biz alınteri dökeceğiz. İnşallah memleketimiz milletimiz kazanır. Ondan sonraki süreç hemen seçim doğurmasını istiyoruz. Çünkü memleketin bunu kaldıracak takati yok. Bu seçimde çok gördük Mehmet Ali Bey. Siftah yapamamış esnafın kapısını sadece o yalmak için biz çaldık. Bizim çaldığımız kapılar da bizi acaba müşterimi geldi duygu süda karşılamış binlerce esnaf gördük. Esnaf gezilerinde. Hiç siftah edememiş esnaflar. Yirmi beş milyon izle evler dost yası oluşmuş. Batan batana tazfiye süreçleri çalışıyor. Tazfiye mekanizması çalışamaz öyle gelmiş. Konkorda da isteyenler ne haddi udu yok. Fiyat farklarını isteyen müteayetlerin canı yanmış. Onları fiyat farkları ödenmiyor diye batan müteayetlerin haddi hesabı yok. Otuz yıllık kırk yıllık firmalar iflasiz diyor. Bu memleket de şimdi bu kadar zorluğun darlığın içerisinde ben İstanbul'u alamadım. Bir daha saydırayım diye geçirdiğimiz bu bir ay bile ekonomik yük olarak biz kaldıramaz lık normalde. Hepsi şefaf bir sandığın içerisinde bir tane zarfa atmak. Ondan sonra da o zarfları çıkarıp saymaktan ibaret bir şeyi bir aydır yapamayan bir milletle ne olur? Toparlayalım. Toparlayalım abi. Şöyle yapalım. Bizim için memleket millet meselesi birinci derecede parti meselesinin önünde. Ama memleketi yönetmek isteyenler için mecburiyat çudur. Türkiye'de memleketin milletinin yükünü kaldırmak için iktidar bileşenlerini memleket yükü anlamında artırmak lazımdır. Türkiye'de yüzde elli, elli biri ayırıp yüzde kırk, dokuzda bühten etmek yerine yüzde doksan beş yüz, doksan altıyı ayırıp yüzde dörtde beşe bühten etmek lazım. Yani devlet millet düşmanlarının olmasın. Ama var bizim ülkemizde. Ama bunun nispetini çok az tutmamız lazım. Üçde üç dört bandında tutabilsek iyidir. Doğruzu odur. Bir ülke yüzde üç dört haini muhafaza edebilir, kaldırabilir. Onu toler edebilir, yönetebilir. Yüzde on hain var diyorsa bir ülke kötü yönetiliyor demektir. Bir ülkenin siyasal dili yüzde elli birin haricine hain demeye meyilliyse o ülke birer bak yönetiliyor demektir. Dolayısıyla ben arkadaşların kalplerini biraz açmaları gerektiğini düşünüyorum. Memleketin milletin yükünü kaldırmak anlamında mutabakat oluşturacağımız alanlarımız bizim milletimizleğine çok fazladır. Bu arada alın teri dökecek bir dünya vatan millet evladı vardır. Her siyasik partide onların yük alabileceği yeni bir siyasal mesuliyet alanın inşa edilmelidir. O inşa edilmezse o yakalanandığımız seçim gündeminden bizi çıkaracak olan şey büyük bir ihtiyacı tursun amidir. Geliyor. O ihtiyacı tutsun amin altında kalacak olan toplumun bundan sonra ne yapacağını kimse kestiremez. Siyasetin de belki en fazla dikkatini odaklaştırması gereken gel. Bu ihtiyacı zorluklardır. IMF anlaşması yüzde dört ile borçlanma imkanıdır. Normalde eski anlaşmanlara baksınlar lütfen. Şu anda Türk devleti dolara beş yıl tahbili yüzde sekiz buçuk faizler azot dolara. Hüzün de sekiz buçuk komisyonlara var. Dokuz dokuz buçuğa geliyor. Bizden daha pahalıya borçlanan bir iki tane ülke var dünyada. Bu kadar pahalı borçlanmayı kendisi için tollara edebilecek bir ekonomiye sahip değiliz. Yani yanına gelebileceğim. Bir iki tane ülke var. Bu kadar pahalı borçlanarak bu ülkeyi ayakta kalkamaz. Altı yüz elli milyar dolar. On yedi yılda bu dış mihraklar çok seviyor arkadaşlarımız öyle söylemeyi. Bize para vermişler. Türkiye'ye gelen sıcak paramıtlar altı yüz elli milyar dolar. Şimdi o parayla hüküm ferman ettiler. Bu on yedi yıldır. Bu boğulduk oradan. Şimdi ödeme zamanı gelmiş borçlarımız yüzünden dış mihrak, ismiyrak, verbadettiğimiz evlet yatırımlarının karadeliğe çevirdiğimiz yapışta devlet modelilerinin bizim ekonomimizin üstüne yük getirdiği bu bu kadar ağırlığı kaldırmanın yolu muhalefete bühtanet değildir. Adam gibi memleketi bu tabakatla yönetmektir. Onun içinde siyasal dilin nezakete zarafete kavuşması lazım. Diorum teşekkür ediyorum. İstanbul'da bir başka program devriye gireceğiz. Evet. Evet. Sıra bekliyorum. Baştan ben çok teşekkür ediyorum. Ben teşekkür ederim. Eee ama seçimin dışında bir program yapmak istedim. Sizin bir program yapalım. Sizin halkın nezdinde dinlediğiniz şeyler ya da onlardan gelen sorular da daha çok gündeme alacağımız haktör olsun istiyorum. Teşekkür ederim. Ev sahiplinize Teşekkür ederim. Değerli izleyenler yani çok geniş kapsamlı bir program olmadı ama yani aslında bir buçuk saatlik zaman dilim için de iyi bir programlı diyebilirim. Eee zamanın azizliği ve aynı zamana daha çok konuşulacak Türkiye gündünde çok şey var. Gelem mesajlarınız için çok teşekkür ederim. İstanbul'da ve Ankara'daki arkadaşlara yayın da yapımlaymaya geçen arkadaşlar. Teşekkür ediyoruz. İyi parti vurup başkan ve kili Sayın Yahu Zahar Ali o bizimle birlikteydi. Yenen buluşmak dilere hoşçakalınız. Bu dizinin betimlemesi TRT tarafından Sesli Betimleme Derneğine yaptırılmıştır.