Evet, bahsavirli izleyiciler. Türkiye Büyük Millet Meclisi'nden yayınımız başladı. Bugün tabii uzunca bir aradan sonra grup toplantıları olacak mı olmayacak mı diye beklerken, Cihep'in grup toplantısı var bugün. Saat on üç otuzda gerçekleşecek. Diğer partilerden böyle bir olacak mı olmayacak mı baktık? Yırın iyi partinin grup toplantısı gerçekleşecek. Öyle bir bilgi gelmişti. HDP darbeye karşı demokrasi yürüyüş çalışmaları yapıldığı için hem bu hafta hem önümüzdeki hafta grup toplantıslarını gerçekleştirmeyecek. AK Parti ve MHP'deyse olmayacağı belirtildiği grup toplantı ha dolusun net bir duymda almadık. Bu konuya ilişkin. Meclisi konuşacağız. Dün yaşananlar sabah erken saatlerde gazeteşiler gözaltını alındılar. Bunun yansımaları ve seçim kanla ilişkin değişiklikler, arperdi arkasını neler hemen konumuza dönelim, iyi parti. Sözcüsü, yavuz, arali olu bizimle birlikte. Efendim hoş geldiniz. Merhaba. Hoş bulduk. Dün ne başlamak istiyorum tabii hemen. Bu arada doğru söylediğim yarın grup toplantısı. Yarın grupumuzun arası. Dün de başlayan hiçbir sabah erken saatlerde bir göz altı süreci yaşandığı işte aslında ifade vermeye gidecek kişilerken biranda bu şekilde oldu. Çarıl salarda gelirlerdi. Yorumları çok fazla delbette. Eee odatiği bir Ankara haber müdür mühesel yıldızı etiyle bir Ankara temsilcisi İsmail Dükker. Nasıl değerlendiriyorsunuz? Son dönemde bu bir usul haline geldi yetirdi. Yani ifadeye çağırırsınız. Makime kararlarını beklersiniz. Takip değ dersiniz ama bu işleri yaparken hükümetin eee sanki bir usul haline getirdiği bir iş bu. Yani aslında çağırsa, gelicek olan iradesi bu anlamda açık olan eee gazeteşilerin paldır küldür. Böyle göz altını alnıyor olmasın. Türkiye'nin görünüme açısından eee ben fi belgoluşturduğunu düşünüyoruz. Yani Türk demokrasinin tış görünüsünü zedelediğini düşünüyoruz bunu. Mevzun'un muhtevasını da anlamış değiliz emus. Yani ergeni konsuleşlerinde eee müdahildi. İnanılmaz bir eee net verki ve arşı ve sahiptir mühesel hanım mesela. Madrieti de var eşininde. Şimdi dolayısıyla şöyle bir süreç var. Üçümet yasakları ortadan kaldıracağız diye iş başına gelip yasaklayan bir hükümet görüntüsü vermeye başladı. Yani hiçbir şekilde hani surçat o derhan stanılmasın efendim vatanın milletin istiklerli istikbali falan üzerinde bir takım töhmet oluşturulacak yerler varsa onlara göz yumulmasın falan ama idarenin tercihleri dil falan, idarenin tasarrufları. İdarenin bu işlerle ilgili tercihleri sizin demokrasi standartlarınızı belirler. Ben dolayısıyla bu tasarruflarda bir arada yaşıma duygusunu kuvvetlendirmek lazımdır. Memleketi olan itimadı ümidi kuvvetlendirmek lazım. Bir arada yaşıma arzusunu, hukukun herkese ha hamibane olacağı duygusunu yaşatmak lazım. Çünkü Türkiye'de uzunca zamandır şöyle bir hizmetli muhtemem var. Ha şöyle oluyor uzunca zamandır sanki muhalifi susturmak muhalifete göz daha vermek, itiraz edenlere sopa göstermek. Yani itiraz ederlerse ya da iktidarın politik diskurunu tenkide derlerse devleti tenkide diyorlarmış halkısıyla insanlar itham etmek bir adet haline geldik. Bunun sebebi şu iktidar da bu kadar uzun sürekli kalan bir siyasi parti ilk defa görüyoruz biz. Yani bu kadar uzun sürekli arada kalmanın beraberine getirdiği bir sıkıntı bu. Kendini devlet zannetme hastaladır bu. Yani devleti bir hizmet varstası gibi görürsünüz. Sizin gibi düşünmeyen insanlar sizinle rekabet edilir. Ama devlet zannetmeye başladığınız andan itibaren her itiraz edini devlete itiraz ediyormuş zannetersiniz. Siz de eleştirenleri devleti eleştiri görmüş gibi takdim edersiniz. Bu bu kadar uzun süre siyasi iktidarda kalmış olmanın beraberinde getirdiği bir savrulmadır. Aşılacak mücadele edeceğiz demokrasi bedel ödenerek belki bazen sahip çıkmak zorunda olduğumuz bir kıymettir. Bu anlamda herkes bedel ödecek biz de ödeceğiz. Biz de ödeceğiz. Yani bizim sadece şunu hatırlatmak borcumuz vardır. 2002 yılında yasaklarla mücadele etmek vadiyle iktidara gelmiş bir partinin bugün yasakçılığın mihman darlığını yapması ını doğru bulmuyoruz. Kendine kendi idalar açısından. Yani Tayyip Bey şiir okudu için mesela cezaevlerine girmiş büyüdür. Tayyip Bey belediye den el çektirilmiş bir insanız. Siyasi yasaklara konedilmeye çalışırmıştır. Kendisinin ait olduğu daha önce gençlik yıllarında. Yani nihyatin de ama şunu görmüyoruz. Oluruma şunu görmemiz lazım işte. Yani bütün bunlar yapıldı. Tayyip Bey'in mesle 2002'den sonra belli bir performans yakaladığı orupabiliz standartlara ifade, kürriyetli demokrasinin. Standartların yükseltilmesi ilgili AK Partinin yakaladığı ritmi. O zaman tüm Türkiye'nin büyüme periodlarında da görürsünüz. Şimdi tam tersine bir ilme, tam tersine bir dönüş, tam tersine bir adeta vadettiklerinin tersine yasakçılığı metetmek övmek, yasakçılığı parti politikası haline getirmek falan gibi bir görüntünün konusu haline geldi. Biz biraz şaşkınız ama bu böyle olur. Yani uzun süre iktidarda kalmanın beraberinde mutlak gücün, güç sahiplerini bozabildiğini alamet bir şeydir. Bu gördüğümüz onlardan ibaret tüm şun demiyoruz. Yani efendim eee mesela bazı bu casustup davaları dahil. Efendim devletin sırlarını faşetmekleri ilgili bir takım eee ithamlarda dahil. Bunlarla ilgili eleştirilerimize konu olan şey şu aslında bizim. Biz devlet de biliriz. Sırda biliriz. Devletin sırlarının muhafaza edilmesi gerekliyim ne de iman ederiz iladete gösteririz. Ama siz bu tarafta şöyle müsikıntısı var hükümetin. Devleti sırlarıyla beraber fethecilere teslim etmiş eee bir siyasi kadro bunlar. Devleti sadece sırrı değil. Devleti sırlarıyla beraber fethecilere vermiştiniz. Sonrası sırlar üzerinden insanlar itham ediyorsunuz. Siz sırlara ifşettiniz. Siz ortada ne sırrı bıraktığınız ne devlet? Dolayısıyla orada hükümetin siyasi sikili birazcık bu işlerle alakalı eee itham etliyim. Moaletliyim. O haletliyim. O haletliyim. Eee tutukluğu şu anda ve dolayısıyla zamanı geri yalmak da bazen işte telafis mümkün olmayan durumlar da söz konusu. Ergenek kombalıyoruz. Ne der yaşadılar. Yaşamını yetiren nereye oldu? Ya der yaşadılar. Ki gördüğünün önünde. O cümleleri kurdular. Sonra bu kadar ağır bedel ödendiğinde gördüler. Yani mesela Zekeri'ye özün. Efendim hekiyelini dikmekten bahsedeller mi ararsınız. Efendim bunların italyedeki temizlerle mukaya sesini yapıp bizimkilerle niçin iftihar etmiyorsunuz diye muhalefeti terbiye etmeye kalkanlar numararsınız. Cümlelerin her türlü sünün kurdular. Sonra bu bunun ne kadar ağır bir bedel ödettiğini bize hep beraber gördük. Yapsa şimdi bari birazcık itidalle olun. Yani daha önce başımıza geldi. Şimdi bari biraz itidalle olun. Hayır. Şimdi mesela ve ikirliklerin düşürülmesi konusu var. Evet. Örneğin işte şimdi en İsmail Beriğlu mesela ayağı meyazaten bir reisler bir başım vardı. Eee diyelim ki farklı bir karar çıktı. Eee geriye dönüşüm mümkül olacak mıdır bunun mesela. Bununla birlikte başlayan bir süreç seçim kanunu değişikliği. Eee yani gerilim mi artıyor bir taraftan, bir taraftan eee siz şunu söyledi de işte artık uzun zamandır iktidarda kalınca böyle oluyor dedi. Evet. Öyle gülüyorum. Eee şimdi de iktidarda kalmayayım. De iktidarda kalma hevesine bağlıyorum. Hı hı. Şimdi eee adalet bakar dedi ki hemen onu da ektiğim seçim kanun onun eyle alınıp yeni bir kanun hazırlanmasının gerekli olduğunu düşünüyorum dedi. Eee böyle bir gereklilik olduğu konuktanı sakin ol. Söylediği cümle eyle ev edeyim. Aslında AK Parti'nin şimdiye kadar daha evvelkenlerine evveli yapılmış her şeye dokunup bu seçim kanuna dokunmamalardan hesabında versinler. Yani bu başımızın belası seksen anayasasının başımızda belaya ettiği bu seçim kanunu aslında ilk önce değiştirmek zorunda idi bu kadro. Yani gelirken de zaten ne uzayetler AK Parti'nin kuruluş manifestosunu alıtıyorum. Baksınlar. Sağlık bakanımız mesela bu pandemi sürecinde Mustafa Kutlu'nun kitaplarını okumayı tavsiye etmişsin. Evet. Evet. Ben de böyle dost meclislerini dediğindeki Mustafa Kutlu'nun kitaplarını biz okuyalım. Siz AK Parti'nin kuruluş manifestosunu okuyun. Milletine üzerinde ne unuttuğunuzu bir hatırlamanız lazım. Yani milletine üzerinde ne vadettiğiniz iki bin kide şimdi neyi unuttuğunuz onu hatırlamanız için siz Mustafa Kutlu'yu biz okuyalım. Siz AK Parti'nin kuruluş manifestosunu bir okuyun. Kurulurken ne vadetmiştiniz? Efendim Parti'ci demokrasi, lider sultalarına karşı itiraz temsil de adalete sağlayacak, temsil de denetimi sağlayacak seçenlerin insiyatifini açık bir seçim sistemini ortaya kütürecek, baracı kaldıracak meclise millet iradesinin bütün siyasi renklerin mensayı yansım hasta imkan sağlayacak bir temsil de adalete bütün numarı vadetler. On sekiz yıllık iktidar da şimdi akıllarına geldik ki bu seçim kanunu değiştirmemiz lazım. Şimdi zamanınızda zamanında vad edip de unuttuğunuz bu sözleri on sekiz yıllık iktidarınızın en zayıf döneminde hatırlarsanız bu maçın içerisinde oyun değiştirmek demektir. Bu aslında seçim kanununda demokrasi standardlar yükseltmekten çok iktidar da kalma polisiyonunu kuvvetlendi bek istiyorum demektir. Dolayısıyla gelen teklife bakarız, gelen teklif biz böyle söylüyoruz da Türkiye'de temsil temsil imkanlarını artıracaksa mecliste milletin siyasi, eğilimlerin meclise yansımasını Buraya imkan verecek şekilde milletin siyaseti etkin katılımını sağlayacaksa. Deştekleriz. Ama genel olarak bu şu anda bu seçim kanunla ilgili başlayan tartışmanın arkasında iktidarın kaybetmekte olduğu seçim avantajını kendi lehine çevirme hevesi görüyoruz. Öyle görüyoruz. Böyle görünüyor daha doğrusu. Zeynemi mesela gündeme geldi. Aslında onu da açıklamakta gerekiyor çünkü iktifak yapan partilere meclise girmeleri için en az yüzde beş oy. Alma şartı geliyor. Şimdi söz konusu bu düzenlemi hayata geçtiği taktirde de daha küçük partilerin meclise girmesini yol mu kesilmiş oluyor? Bu ayrıca bir particine hep o yaşanan süreç de konuşuyor ve deniyor ki kirağılık olarak da yerlendirir. Ne zekestik sayıyorum, şöyle sayıyorum. Yani bu transfer falan gibi bir şey deniyor buna. Efendim milletvekillerin iradesinin töhmet altında bırakmak falan. Burada iktidarın sorumlu olması gerektiğini düşünüyorum iktidar. Türkiye'de bu tür işlere heves edilmesinin önünü kapayacak şekilde demokrasi kurum sallaştırmalıdır. Yani bizim yapmak durumda kaldığımız iş iktidarın mahcubiyet süre bitir. Yani Tayyip benim ben şöyle demesini çok arzu ederdim. Ben yasaklanmış bir adamım. Yani ben seçimlere girmeyelim diye önü kesilen bir insanım. Benim önümü Cumhuriyet Halk Partisi açtı. Yani dolayısıyla benim vazifem hem milletiladesinin önüne herhangi bir yasak konmasını engellemek. Benim vazifem Türkiye'de demokrasi kurum sallaştırmak. Ben rakiplerimi seçim meydanlarında yenirim demesi gerekirken Tayyip Bey'im. Bunu acaba AK Parti içinden diyen var mı? Yani bu. Yani bu ne mi denmesi lazım? Siyaseti bu adidiyor. Dedik odusu da bazen yansıyor aslında. O örnek gösteriliyor mesela işte İstanbul seçimlerinin tekrar edilmesi örnek gösteriyor. Yani olduğu taktirde daha farklı bir sonuç elde ediyoruz. Ben Allah'ın insanı iddialarından vurduğuna dahil bir laf vardı. Ona çok ihtima ederim. AK Parti'nin bugün başına gelen şey iddialarından vurulmaktır. Yani şimdi diyeceksiniz ki mesela başka partilerden milletvekili olup da başka partilere geçmek falan. Bizim particilerin seçilmiş milletvekillerinin yakasına Rosetta Karken'in yakınıza gelmiyor mesela. Başka partilerden seçilmiş millet vekillerinin böyle diye başkanların yakalarında milletin taktığı Rosetleri çıkarıp kendi partilerinizin Rosetin takınca bunu yakınıza gelmiyor. Yani mesela şöyle dense, elif hanım şöyle dense. Efendim diyelim ki bizim partimizden seçilmiş milletvekili AK Parti'ye gitmek zorunda kalınca ya da bizden ümitini kese bak parti siyaset yapmaya karar verince. Tayyip Bey şöyle deste buna. Mesela bizden kim gitti? Tuğba hanım gitti. Efendim tamerak kal gitti. Tamerak kalbi hemen mesela Tayyip Bey şöyle diyebilseydin. Ya evladım sen bize geleceksin falan ama. Ama seni seçmenler iyi parti siyaset yapasın diye seçtiler. Dolayısıyla bir fense partinde kal. Yani senin şimdi bize siyaseten gelmiş olman, senin seçenlere hürmetsizlik denektir. Ya milletin seçmenine hürmetisi olan, milletine de hürmeti sorur. Sen alamayız. Şimdi böyle demiş olsa deriz ki evet burada bir ilke mücaderesi var kaldı ki Tayyip Bey. Her lafının tersini de söylediği bir siyas sigile sahip olduğu için. Biz de halkan şükür istifasında çok haklı olarak ben de öyle düşünürüm aslında. Siyaseten başka bir yerde geçmek. Eğer partiniz kuruluş umdelerinde kokmamışsa başka bir yere geçmek milletvekiliğinden telegadetmeye gerektiriz. Yani ben milletvekiliğini bırakıyorum. Böyle geçiyorum genmesi lazımdır. Ama kendileri efendim. Refasadet Partisi geleneğinden ayrıldılar. Sekiz tanemaya. Bu sordan geldi. Başka Parti Engelen mevustlarla kuruldu Parti. Dört tane de Fazilet Partisi'nin açıkta kalan vardı. Onlar geldi. Parti meyveşinci partisi oldu. Yindeki tane oldu. Parti meyvesin beşinci partisi oldu. Seçim yardımın aldılar. E kendileri olunca bunun istisnası olma, hevesine düşenlerin. E rakipleri mevzubahiz olunca ilki hatırlamaları bize çok ilginç gelmeye başladı. Ya o da işte bu birazcık siyaset şöyle yapabilirsek. Biz nedenim ülkeyiz? Yani bu değil devlet tecrübemizde vardır. Bir seçim kalanını dört başı mağamır çıkarmak çok zor mudur ya? Hepimizin başının belası olmuştur. Zaman zaman. Şimdi o yüzden onların 20'ların 30'ların üstüne çıkmış olan Partilir. Barajı unutmuş olabilirler. Ama Refak geleneğinde siyaset yapıp Tayyip Bey. Bu başımızın belasıydı. Biz milliyetçi hareket Partisindeyken sonra büyük birlik Partisindeyken. Son olarak da işte küçük Partilere tamamen en büyük başındaki gayle, giyotin bu barajdı. Her kestirdik ki vallahi belasını versin bu barajın. Bu barajdan bir kutla bilir miyiz? Şimdi gelene kadar kendisi aşana kadar barajı kutsal bir engell gibi görüp, barajı kendisi için engell olmaktan çıkardıktan sonra rakipleri için bir atlanması gereken bir bar yere dönüştürmek siyasetini ilksizlidir. Şimdi burada anlaşamaz mıyız? On sekizi anlaşırız. Bak yine anlaşırız. Ama adam gibi seçim kalanını yapacağız. Bu seçim kalanını yaparken de efendim daha altıacağız. Yok bölgeyi şöyle artırayacağız. Milletvekillerini böyle yapacağız demek yerine ortaya getirdiğiniz ilk yerin çerçeğimiz şu olacak. Biz ne yaparsak temsil daha daireti. Sağlarız biz ne yaparsak seçilen milletvekillerini liderlerin iki ludaklar arasından kurtarıp kendilerini seçenileri emaneti debiliriz. Biz ne yaparsak meyizi daha etkin hale getirebiliriz. Biz ne yaparsak milletvekillerini hem seçildikleri çevreye hem seçildikleri millete, seçildikleri millete hem de hizmet ettikleri partiye bir disikminin içerisinde mücadele edince imkan bunu kendi temsilim kendilerini arttırabiliriz. Bunu sunmamız lazım. Efendim biz şimdi iktidarın avantajı haline gelir mi gelmez? Muhalefet acaba buradan bizim karşımızda birleşip bizim avantajımızı kendilerini lehine çevirebilirler mi? Şimdi bunlar üzerinden yaptınız mı? Devleti yönetme cihazı elinizde rakiplerinize pusu kurmak organizasyonuna dönüyor. Yani bu devlet size siyasiz rakiplerinize pusu kurun diye teslim edilmedi. Ben sizin vazifemiz Türkiye'deki demokrasi standarttan yükseltmek. Sizin vazifemiz temsilde adaleti sağlamak. Sizin vazifemiz memleketinizin maharetle iler etmek. Siz de maharetle memleket iler edersiniz diye yetkivermiş insanların gözlerine baka baka rakiplerinin canına okuyacağı organizasyonu yapamazsınız. Ya yaparsınız biz de mücadele ederiz. Sizin siyasi sigininizde demokrasiyle demokrasi için mücadele etmek nasıl iftiharımız olduysa biz de sizin yasakçılık zihniyetinizde mücadele etmek ve bu iftarlıdır. Hiç de dar olmak isteriz. Yani Devran Tayyip Erdoğan'a yasakçılık düşürmüşse ya da AK Parti'ye yasakçılık düşürmüşse bize de özgürlük düşürsün. Demokrasiye karşı bir siyasi kazanma hevesi kurumsallaşıyorsa biz demokrasiyi kurumsal hale getirmek için mücadele edeceğiz. Dolayısıyla önümüze gelen pakete bakacağız. Böyle kasabdaki yetesu anda doğranmaz. Bir yelesinin önümüze bakalım ne diyorlar? Iktidar medyayı çalıştınız. Eee bir baskın seçim. Başkın seçim ne düşünüyorsunuz? Söyle düşünüyoruz Tayyip bir avantacını kaybetmek istemez. Ger bir dönem feragat. Sağya yeni yürüsün. Ziner ama. Sağya inmelerin çok arzu ederiz. Yani Tayyip Bey'in eskiden en büyük kuvveti AK Parti'ni sahada olmalarıydı. Çok uzunca zamandır sahada değiller. Dolayısıyla böyle istatistiklerle oynanmış önlerine, konuşverirlerle memleketin çok iyi olduğunuz zannediyor olabilirler. Biz çok memnunuz bu sahaya çıkmalarından. Çıksınlar da görsünler günlerim. Yani bu sahada milletin ne halde oldum görmeleri lazım. O yukarıdan öyle görünmüyor olabilir. Yani tembihlenmiş bir takım istatistiklerinin üzerinde bu bu mesele böyle konuşulmaz. Şimdi o yüzden sahaya çıksınlar. Seçin duygusunu oluşturan şey şudur Elifan. Bu kadar populizim, bu kadar efendim seçimi tedaya ettirecek şekilde, seçim kanununda değişiklik. Parajda bir takım değişiklikler yapma hevesleri. Bunlar insanların zihininde seçim tedaya ettiriyor. Ancak böyle işlere seçin zamanı heves edilir. Normal şartlarda AK Parti kurulduğu zamanların en zayıf döneminde AK Parti ilk defa kendilerini oy veren seçmeninlerinde itibar kaybetmiş durumda ilk defa ekonomi bu kadar bozuk ilk defa AK Parti iddialarının bu kadar uzanında bir parti. Şimdi böyle bir parti nin daha fazla kuvvetlenmek ihtimali yoksa seçim en için gidecek. Niçin seçime gidecek. Hanımefet seçimden kaçmaz ama seçimin siyasi olarak ben şu anda ömgürlebilir bir alanda olduğuna inanmıyorum. Yani seçime işte bir de devlet bey karar verir. Hani Tayyip bey karar vermiyor bu son dönem özellikle. Seçim yok dedi. Iki bin yirmi üç dedi. Devlet bey özgün bahçede. Eski yapılmış seçimlerde de öyle dedi devlet beyin. Devlet beyin son dediği mühimdir. Yani en son dediği belli olana kadar bir önceki dediği geçerlidir ama devlet beyin genellikle şöyle bir siyasicini vardır. En keskin ifadelerle Aslı'a seçim yokum peşine seçimler olduğu için zaten seçimi otetikliyor. Yani devlet beye Aslı'a seçim yok. Değince diyorlar ki kesin seçim başım. Çünkü daha önce de devlet beye öyle dediği için peşinden seçim yaşadığımız için devlet beyin ısrarını vurgulamaları seçim tedaya ettiriyor. Ama bizim şöyle bir gündemiz yok. Elinde bu kadar kuvvet olan bir iktidarın her istediğini yapabilmek hele başkanlık sisteminin takdimini hatırlarsanız sen Cumhurbaşkanı başkanlık sistemi her derde devam bir sistemi olarak takdim etmişti. Elime bu yetkileri verirseniz dolar çıcak denişti. Üzeri, dış ilişkilerimizi toplumsal mesellerimizi adaleti her şeyi halledeceğim. Yani ben bu her derde devam sistemi yetkisini almış bir insan olarak sizi uçurucam demişti. Uçtuk. Uçtuk. Evet Allah. Dolayısıyla şimdi bu iddialarının hesabını vermeleri gerekirse versindir. Daha fazla kuvvetlenemeyeceksen seçime niye gireceksin? Ama biz muhalefet partisiz. Seçimden kaçmadık ben memleket yönetmeye hazır değilim demektir. Pek olayısıyla. Seçim derlerse biz illa ki o iradeyi resti görürüz. Ama şu anda ne Tayyip Bey'in bir dönem avantajını kaybedeceğini düşünüyoruz. Ne de bu kadar zayıfken seçime gidebileceğine ihtimal veriyorsun. Ama bura Türkiye. Peki hocam. Çok çok teşekkür ediyoruz. Sayın aralıyordu. Sağ olun zaten. Evet sevgili izliciler