Şimdi bu memleketle su topçuluk psikolojisini oruçturan şeyi Tayyip Bey görsün. Recep Tayyip Erdoğan vatandaş olsa AK Parti Genel Başkan Olmasa, Cumhur Başkan Olmasa Kendisine çok uzak bir akrabasından Hani Türk dilimlerinde olduğu gibi Mısır'daki meçül bir akrabasından Hatır'ı sayılır bir servet kalsan. Desiler ki vatandaş Recep Tayyip Erdoğan'a Efendim Mısır'daki meçül akrabanızdan size 10 milyon 20 milyon TL niğras düştü. Vatandaş Recep Tayyip Erdoğan bu 10 milyon TL'yi ne yapar? Devamını versin efendim. Dövüş ne mi tutar? Altınamı yatırır, TL'de mi tutar? Yatırın mı yapar? Yani vatandaş Tayyip Erdoğan Kendisine kalmış 10 milyon TL bir hafta TL'de tutar mı? Bir hafta TL'de tutar mı? Evet. Elini kuran kerem üstüne koysun. Desin ki ben bunu TL'de tutar. Yürüyeceğiz.