Çarabey, öpüfak yere, öpüfak yere, öpüfak yere içeri yetkiliyiz. Yelim, bir defa katılıp, şeydeyle bu. Bizi de yorduk. Oğlunca KJP, Shephap Yediphap Yediphap'ya, KDP'ye yedip, Fakina açık varsa ilk hârtini konuşuyoruz. Şimdi bu olasaydı, bu sendeşik iyiyiz. Bizim evdaki ölçüslerimizi, herhalde böyle söylüyoruz. Tekrar bir yalım. Asasiyetini şu, Şeffaflaşmak bir adesi, HDP'nin ağzına almak isteğiyle, kendisini katacabıyı içtir. Yani, önce HDP, hekakayla şeffaflaşsın. Hekakayla arasına mesafet koysun. Örkülü örküsüc gizli kapaklı açık. Ne diyorsa bu imaların arkasında esas HDP'nin problemi hekakayla olan örkülü örküsücuz dolaylı direk gizli açık, iltibatını ittifakla nihayetlendirmek. Türkiye partisi olmak istiyorlarsa söyledikleri siyasi bir takım cümlelerin Türk kamoyu tarafından dikkat almasını istiyorlarsa önce çocuklarımızın katillerine katil demeye öğrenecektir. Önce çocuklarımızın katillerine terörist demeye öğrenecektir. Ondan sonra siyasi değerlendirmelerin üzerine bir cümle kurabildiriz. Şimdi şu şartlarda çocuklarımızın katillerine terörist diyemeyen bir siyasi organizasının niçin cümlelerin öznesi olalımız. Yani Türkiye'de siyasetin normalleşmesinin yolu buradan geçiyor, terörli arasına mesafet koyamayan bir siyasal organizasyon hem Türkiye partisi olamaz hem de böyle halkının en büyük başkala soru. Tola işte bizim şöyle bir sorumluluğumuz var. Türkiye'yi siyasal bir zeminin meştüye tanın içerisinde mesellerini konuşulabilir bir ülkenle getirmek zorundayız. Bayretimiz oraya da eskiden de bu işlerin özdesi biz değilik. Bu cümlelerin muatalı değiliz. Nihayetinde biz Türkiye'de cümle halk partisiyle bu son seçimde belli merkezlerden. Siyasi olarak bir beraberlik yakaladık ve seçin ek zenginliği sunduk. Bu organizasyonun içerisinde HDP oy veren seçmenlerin oy vermesini istediğimiz bir güçtenme alanı var. Ama HDP bizim ittifak bileşenlerimizden birisi değil. Peki CP bu teklife bu çağrıya eee yaratıcısı. CP cevabını versin. CP cevabını versin. Biz durduğumuz yerde duruyoruz. Yine havaşkanımızın iradesi net, partimizin iradesi net. Biz terörün gölgesinin düştüğü yerde olmayız konuşmayız. Peki eee meralan onu açıklamaları vardı. İtifak öncesinde itifak gerekcelerimiz eee diye açıklamaları oluştu özellikle HDP noktasında. Olur da eee sen hep en dediği gibi. CP böyle şey farklı bir ittifakta bulunursa iyi partinin konumunu olacak herhalde. Tüm kamuoyu bakın. Tüm kamuoyu üst üyesi. Biz devletimizin, milletimizin, istiklerine, istikbaline, pusu kurmuş ya da pusu kuranlarla mesatesine ayarlayamamış. Hiçbir siyasal organizasyonla direkt dolayla enderek bir araya gelmemiz mümkün değil. Bu organizasyonların içerisinde şimdi bizim mesas problemimiz, parti olarak derdimiz sürdür. Bu kadar müştereyimiz olan kendi kürtlerimizi, çocuklarımızın katilini terörist diyemeyen bir organizasyona kaptırmaktan dolaymışlar hepsi. Yani biz 6 milyon oyalan HDP'nin bu kadar bizimle müştereyi olması halde. Olması halinde bize oy veremeyen bize oy vermekten imtine edip onları oy veren o siyasal sosyolojiyi çözmek zorundayız. Yani bizim problemimiz şu biz HDP'nin bu kadar oyalmasını memleketin kötü yönetildiğine bağlıyoruz. Bizimle bu kadar müşteri olan 1000 yıldır bu kardeşliğimizin sarsılmaz iradesini temsil eden bu bölge insanımızla aramıza giren bu organizasyonun ülke kötü yönetildiği için kuvvetlerini düşünüyoruz. Dolayısıyla HDP'yi siyasal meşruyet zeministiyorsa kendisine böyle bir siyasal meşruyet zemininde muhatap alınmak istiyorsa efendim örtülü ittifak, örtüs ittifak gibi cümle kurmak yerine pekakayla olan örtülü örtüsü beraberliklerin bitirsinler.