Biz şimdi hep intras edeceğiz. İyi Parti'nin yeni mesuleti bu. Hem intras edeceğiz. İtraz ederken hakaret edeceğiz. Tanki edeceğiz. Tanki ederken rencide yapmayacağız. Mücadele edeceğiz. Mücadele ederken kulağı sızlığa razı olmayacağız. Kurapsızlık edellere, kurapsızlık tam kabele yapmayacağız. Dolayısıyla ney edersek edeceğiz? Kendime yamızı adı, tabiatımıza uygun olan işleri yapacağız. Bizi yakışmayan bu toprakların tabiatında bulunmayan bu topraklarına yaşayan bir yıllık insanlığımızın kardeşliğimizin medeniyetimizin üzerine değerlerimizi bir aynı değilmiş. Kalbimizin kalıramayacağı bir yolağı su ile tövürsün etmeyeceğiz. Bunu yapman, bir tarafıyla biz memleket yönetimini hazırladıyoruz demektir aynı zamanda. Yani şehede varının nasihatını iki bin ikide kalplerine almış bir topluluk şimdi şehede varının nasihatını doğruna çerçeği olarak saklıyorlar. Çerçeveden kalbe alan evlet yönetir kalbinden doğrarsan evlet yönetinin terkidir. Bizi, bizi, biz şimdi şöyle yapacağız. Gucun iklin bize bundan sonra affetmek sana diyen sözde aslında Osman Gazi'ye söylemiş şehede var ve biz sin hükümeti söyler olduk. Bundan sonra kırmak bölmek hükümeti toparlamadık bize bundan sonra kim garez nefret hükümeti sevmek sarımsarmalamadık bize bundan sonra tastif etmek bölmek bundan sonra tek tek sayarak zillette illette demek hükümeti bütün bir milleti bir beraber bilmek bize bundan sonra memleketine milletini sabata akşama kadar abuz şehirlerle kırtalamak hükümeti milleti yeni bir dinin mücehez müjdeleyi şehere olmak bize bundan sonra doğruduk bize yağını hükümeti bundan sonra haram helal hassasiyetinde helal'e yakın olmak bize bundan sonra işlerini kuralılarla yapmak bize kuralısızlar razı olmak hükümeti