Nasıl ikna ettiler? Ben 96'da Ocak Genel Başkanı'ydım. Hep şöyle davrandım. Merhan'ımla tanışıklığımız yoktu. Tabii o siyaseten içleri bakanı olduğu için, doğru yolda, siyaset yaptığı için. Ben o zaman gençlik yıllarındaydım, o daha şöhretliydi. Birini inecek ve milletin işte yaptıklarını değerlendireceği bir merkediydi. Ben 28 şubat sürecinde, Merhan'ımın duruşunu çok kıymetli buldum. Hiçbir tanışıklığım yoktu onunla. Ama hep şöyle hissettim. O zaman ki yalnızlık sahip, sahipsizlik. Çok burtmuştu mukadeh satacağı mıyayı. O zaman kendime söz vermiştim ki, ben bu zor günlerde, memleketinin milletinin yanında duran bu insanlara hiç vefaslık yapmayacağım. Rahmetliya Sancılar güzel, hametli muslim başkanıza, tember haberdeki tansuçiller ve meralakçeler. Bu dört isme, bu dönemde göstermiş olduğu dirayet dolayısıyla, milletin vefa duygusur göstermesi gerektiğini inandım. Ondan sonra da hiç tanışıklığım olmadığı halde, ne zaman mesela Meral Hanım istiskale uğrasa, kabalık görse, rencide edilse ya da hakkına halal getirecek bir takım, değerlendirmelerin konusu haline getirilse, ben elimde ne varsa, kalem varsa kalem, kalem etmeyeyim kanım varsa, hoporlar varsa, hoporlar yazı varsa neyse, mutlaka bir şeyler söylerim ki, hatırlatırım ki, bu nezaketsizlik yaptığınız insan, sizin daha önce kadre uğradığınız zamanlarda size kol kanat gelmiş bir insandır. Ben hiç tanışmadım ama, parti kurma sürecinde bir kere evafık ettik. O zaman tanıştın sonra genel başkan, beni partiye davet etti.