Siyasi ayak dağdur sucamın dediğini en ediyorsunuz. Şimdi tartışma eksen kaybetmesin diye birkaç yeri düzeltmemiz lazım Beys Bey. Burada değil, genelde bu fethü meselesi konuşurken, bu Siyasi ayak şöyle bir şeye malzeme edilmeye başlandı. Siyasi ayak sizin dediğiniz işaret ettiğiniz yeri kaste direktir tartışılması gerekir. Yani bütün detaylarıyla, devletim bütün stratejik meryzilerine, yedek planlarında yaparak yıllardır sızmaya teşebisetmiş bir organizasyonun. Büyük bir irade ile devleti istiskal edecek bir kalkışmayı planlarken, hele yapalım da Siyasi ayak sonra düşündüğünüz demiş olma ihtimali sıpırdır. Oaisıyla bu kadar detaylandırarak ve çok uzun yıllardır akla seza herkesin dinleyince bu kadar gizlenmek, mahareti falan diye şaşkına döneceğe kadar derinlemesine ve alternatifli planlar yapan bir organizasyonun böyle salla pati bir darbe teşebüsü, hele yapalım da sonra kararlarınız kimin Cumhurbaşkanı olacağına, kimin başbakan olacağına, kimin vayla olacağına, kimin bakan olacağına, kimin devleti idare edeceğine gibi. Değil, kabul etmesi doğru değil. İdiniz mi bu? Şimdi Siyasi ayak tartışmalarında, sen Siyasi ayaksın, ben Siyasi ayakın meselesi, işi biraz magazinleştiriyor. İkincisi bu böyle bu kadar ciddiyetsiz konuşurması, bir cihetten şöyle bir şey anlamına geliyor. Abi biraz daha kantarın topuzluk açarsa, kısa çöpecek her fetücü olsun da falan gidecek mevzu. Hükümetin Siyasi, Siyasi, Siciri, isabet ettiren en ek anlamında bozuk olduğu için de bütün çöpleri karabbi mehidimali var hükümetin. Tamam, çöper ağzıyız ama çöplerin hepsini hükümet krabiliz. Dolayısıyla bu meseleyi şöyle konuşmak zorundayız biz. Cemaat dediğimiz yapılarını, sadece müstekli olarak Fetullah Hatsi'yi yapılanmaya kastetmiyorum. Bu bize derse olsun, bu cemaat dediğimiz yapılanmaların sosyalörsüzlerinden konuşmak zorunda olduğumuz bir stürü şey vardı hocamın da işaret ettiği aslında. Mesele bundan sonra başımıza gelmesin diye sağlıklı mücadele. Yani devletin bu işe nezaretleden iradesi ciddi olmak zorunda. Devlet bir problemle karşılaşınca bu problemi çözerken kullandığı enstrümanlar, kullandığı üşduğum, kullandığı bu mevzu da göstermiş olduğu vakar ciddiye. Bundan sonra bu meseleyenin bir daha yaşanmayacağı ya da benzerlerinin başımıza gelmeyeceğine beha sayılabiliriz. Şimdi öyle konuşuluyor ki bu mesele. Bu mesele üzerinden daha henüz bu fedecülüğün bizim zihnimizde, bizim zihin koordinatlarımızda niçin bu kadar meşgul açtığının hesabı verilmedi. Efendim hukukun ön açılamadı zaten hukuk eli kolu bağlı. Bu mevzu da siyasetin ihtiyaç duyduğu güçlenme alanlarında fedeciler imda da yetiştiği için hükümet orada kendisi suçlu aslında. Yani o benim sözün sohbetim başında söylemeye çalıştığım şey şu. Zaten yaşar beni de işaret ettiği şey o. Efendim yeterli kadar bir lokası da kadrosu olmayan bir siyasal kadro. Şeyin iradenin kendi ihtiyaçini göreceksiyse, siyasal kadro'yu bunlardan devşirmek mecburiyeti. Ama bunu yaparken o başta iki bin iki de parti kuracağım diye gittikleri istişareyi anlatırken Feturullah Gülen'in sosyal medyada var o. Ve Tayyip Bey asansörde diyor ki bunların canını okuyacağız önce. Yani bu şey demektir. Dolayısıyla ne olduğunu biliyorsunuz. Ne olduğunu bildiğiniz bir yapının size bir okraçta sağlamış olduğu avantajı kullandığınız. Nereye kadar kullandınız? Efendim biz şimdi on yılda bir darbe, beş yılda bir muhtara aralarla bir de iktisade krizin arkasında bir takım soygunlar görmüş bir ülkeyiz. Siyasi tarihimizde böyle feci bir şey de var. Yani ortada durduk yere 2004'de işte Fetürcüler ile ilgili ilgili güvenli kurulunda böyle bir hassasiyeti isare dildi. Bu hassasiyet görmezden gelin düşümen altı edildi derken şu tarafın görmezden gelemeyiz. Hak parti 360 küstür oyal, 360-3, o 144 muçuk oyalar. Ama hükümet etmek imkanı kendisine verilmeyecek, parti kapatılacak. Bu arada neler yaşandı, 360-7 rezalatıları yaşandı. Başbakanın hanımı, hülhane asker ettip akademişte giremedi. Başbakanken alınmadı. Ve bu 28 su vatten beri gelen, bir de milli görüş gelenenin üç defa kapatıldığı gerçeğinde hatırlayalım. Türkiye'de demokrasi sıkıntılarımız da var ve ordu zindedir kuvvet olarak mukadde saçılığa, milliyetciliye falan zaman zaman terör parantizleri, şehrler açarak bunlar tehdit algılarının içinde millete takdim etmiş. Dolayısıyla bir meştriyet problem var.