Mustafa Bey'im söyledi biliyorsunuz. Sen Cumhurbaşkanımızı yeniden başkan seçemez ise çoluğumuz, çocuğumuz, eşiniz bize haraldırın. Gidin bir motivasyon cümlesi koydu biliyorsunuz. Kerih dirlap değildir. Yani bu love, kerih dirlap değildir. Bizim gizelerinde kendimize dair, milli mücadelemizin sapanlarında mücadele sapanlarında kendimize ihtiyac olsun diye hecelediğimiz cümleler gibi gücümledir. Kerih dirlap değildir. Yeni denceğinde gibi düşmek okrağa. Yeni den haram etmek gece gündüz uykuyor. Yürüsem de gibi afsız, pusatsız. Yeni den pek pek anadoluyu gizelerinde biz kendimize artık girmesineceğiz. O yüzden Mustafa Bey'i Cumhurbaşkanınızı seçtirene kadar çoluğumuz, çocuğumuz, bize haraldır. Eşimiz bize haramdır cümlesi. Bir bandağda da olsa bir motivasyon cümlesi. Ama gelinliğim sana söylüyorum. Kızım sen dinle. Mesabesinde bir sözler az sayıyorum bunu. O yüzden Mustafa Bey'in haram iskuruna mukabene ediyorum. Mustafa Bey'e söylüyorum. At bardak arkadaşlarımın bundan dinle. Eşinizin dostunuzu üç size haramlığı, çocuklarınızın size haramlığı sizin motivasyon cümlesi olsun. Bizimki tepkik ve tepkik cümlemi olsun. Yalvar haram. Hürsüz'ü haram. Tamam haram. Sevdekiz malını müslüğü, eşe, dosta, yandaşa keşke sebbek haram. Elinize geçmiş devleti yönetme selahı yapılır. Kendi patlilerinize tahti sebbek haram. Değil iki hadin eder bir milyon dolar. Hazin eden bir hürtü haram. Hümenle kepler. Kendi patlilerinizi devlete taşımak için içine düzdünüz, cinnet haram. Lille pati kaç bebek haram. Haklı olana. Hakkın vermemek haram. Demleketin, milletin emanet olarak size verdiği selayeti üç beş tane zengini peş peş ekmek haram. Kendi çocuklarınızı, dinletlerin işinde yürdüğünüz memleketi, tüyfete eşetmek haram. Bütün bunların ol fiterken size teslim edilmiş yönetme emanetini her şeye rağmen fazlanma dinletiyle yönetmeniz haram. Olur ki sizi tenki ederler diye devletin imkanlarını sizi destekleyen mütaiklere verip sizi tenki edecek. Haber kararlarını yandaşlarınızda sahtın aldırmanız haram. Bu pazardınızı yaparken peş peş ekleyediremiş. Helalinden bir instikbal diye milletden reis deyip binleti almak manız haram. Bunca işi yaptınız. Yapma saydınız sayet. Söldüğünüze sağlık insanlar olsaydınız. Size itaat sizlik bize haramdır. Ama bunca işi yaptınız. Kirlendiniz. Size itaat ettir bize haram. Helal şillah. Biz tenki mesuliyetimizi kulluk mesuliyetimizden ayrı hecelemeyeceğiz. Biz bu topraklarda siyasi mesuliyetlerimizi insan olma mesuliyetimizden ayrı hecelemeyeceğiz. Biz bu memleketlik, siyasi mesuliyetlerimizi vatandaştık mesuliyetlerimizden ayrı hecelemeyeceğiz. Doğru sizden müslüman olan, hükualan, tüf olmayan, vatandaş olan, insan olan neyimiz varsa kıymetli, kıymetli olanlara, yiyade edeceğimiz bir siyasi mesuliyetle alıp