Sayıla arayla olur, duydun. Tüm bütçeyle alakalı konuşmamı yaparken baştan hassasiyet isarettiğim bu mevzuyu bugün bir daha tekrarlıyorum. Tekrarlarken aslında ayağın olanı beğen etmiş oluyorum. Hem de durduğumuz siyasi safı belli etmiş oluyorum. Bu memlekette devletin milletin bütünlüğüne kastetmiş bir cinayet sebekesinin başına Türkiye Büyük Millet Meclisinde devletin kurucu iradesinin tecellettiği bu yerde Allah'ın kulu sayın diyemez. Allah'ın kulu diyemez. Bu bizim bakın arkadaşlar biz biz bir büyük bir milletiz. Büyük bir devletiz. Biz burada oturup yanımızda yöremizde sizi buraya seçen insanların sizi buraya göndermiş ormalarının arkasına sığınarak terör sevgili yapmasına müsaade edemeyiz. Lakin şunu da demeye çalışmıyoruz. Yani biz burada oturup mikrofonlar da sizi tehdit edecek kadar kendimize saygımız da itirmedik. Ama bilesiniz ki biz devletimize milletimize kastetmiş kim varsa bin yıldır. Bu topraklarda şahdamarla. Bir dakika. Açalım arkadaşlar. Bizdim bu topraklarımızı ne hakkını aldığımızı bu burada ne bedellere dediğimizi cihan bilir. Topraklarımızı hangi hassasiyetle beklediğimiz bilinir. Talebeden musallat olan kendisine bu topraklarda hak sahibi görenlerin ödevece bedel tarihi sigilimizde mevcuttur. Lakin biz bu meclisin şahsı manevisine hürmeten. Bu meclisin kurduğu koruduğu kulladığı devlete hürmeten size bu meclisin ruhuna uygun şekilde burada terör sevgili yapmayın diye ilk hızda bulunmak zorundayız. Bu sadece size değil. Bu orda mücadele eden bugün yarın cephede bugün yarın sınır ötesinde bücadele eden arkadaşlarımızın kardeşlerimizin evlatlarımızın şahadetiyle ilgili duyduğumuz saygının ve sorumluğunda gereğidir. Cümlelerinize dikkat etmenizin bizim açımızdan söylenebilecek tarafını neyiz başkanımızın önümüzı arkamızı kollayacak. Iştü işletilecek. Ya sallar işletilecek suç ve suç duyuyor benim neyi gerektirdiğine dair hukuku hatırlatmak neyiz? Açalım beletidir. Bu hukuk devleti içerisinde bunlar tanımlanmış suçlardır. Bu suçlara ben bu suçu işleyeceğim diyenin ödeyeceği bedeller var. Yani burası kapa da ilkidilecek yer değildir burası millet meclisidir. Milletin meclisinde bir cinayet çepe kesinin başına sayın demez sayın diyen milletin mecliste gelemez, giremez. Dolayısıyla bu mevzuyu şöyle koledik mevzuhaline getirmeyin. Burada demokratik her türlü hak talep edilebilir konuşulabilir. Her şeyin müzaakere edilebilir. Burada Perörsevici'li yapılamaz.