 Bu seçim sonrası biraz muhalefetin haline perişan gözü. Şöyle haklı çıktığım değişiğinizde bir şey varmış. Şöyle çünkü sizi eleştiniz Kemal Bey'i. Evet. Tavuralar hazır. Sıfat ettiniz. Ben haklı çıktığım demeye çok sevmiyorum. Bu biraz şimaraklık geliyor bana. İtrarzlarımızın tamamı da ben sanmıydim. İtrarzlarımı dillendirikken sanmıydim. Ve bunları sadece seçime ramak kala yapmadım. Görsünüz ki 5 yıl boyunca neler ehtimmanın öteşi var mı? Yani neler e dikkat etmezse kaybedeceğiz. Partinin bana tevci yetmiş olduğu bütün o görevlere ifade ederken çok o kadar helal getirmeden. Hani bu beraberliğin insi camını da çok fazla örselemeden. Ama özgün durabilmemiz gereken yerlere de bir ican. Seçmen vicdanına ihbar edecek şekilde. Ben bunları söyledim. Şimdilerde bu muhalefetin hali pirmelali. Benim söylediklerimin haklılığına delalete der. Haklı çıktı, doğru söylediği. Söylediklerini hepsi çıktı. Falan gibi bir takım beni taltif etme imkanına dönüşüyor. Bulunduğum. Söylediğiniz var mısınız? Ama ben söylediğim, ben mutlu değilim. Yani bu şimaraklığa dönüşecek işte. Ben demiştim, şimaraklığına dönüşecek bir şey olmasından çok korkuyorum. Keşke ben haklı çıkmasaydım. Keşke, elleştirilerimde, tenkittilerimde, endişelerimde haklı çıkmasaydım da. Çeçim böyle memleket, böyle demokrasi böyle olmasaydı. Ama olduğu şimdiler de her gün. Yani bu kadarını öngürebildiğim mi? Yani bu her gün ortaya çıkanını inanamakın ben, bu kadarını ben bile tasavore demezdim. Ben bile tahmin edemezdim. Çünkü bu öl, bu savrulma nedir? Yani seçim kaybetmek bir şeydir, tamam. Seçmenin hayal kırıklığı başka bir şeydir. Çünkü orada bile bile la desteğendi. Orada ilkensiz siyasi mücadele başka bir şeydir. Dersiniz ki efendim, biz seçmenin ümidinin kisara uğrattık. Seçmenin değişim umuduna halel geldi. Efendim, seçmen değişim istiyordu. Seçmenin seçimi kazanmak için de her türlü şartın imkanın olduğu zamanlarda seçimi kaybettik. Özür diliyebiliriz falan. Ama bu siyasi savrulmanışı. Eş yüz elli alan badağı öksüzdük nedir? Bu ilkensizlik nedir? Bu her gün birbirini tek zip eder açıklamalar nedir? Ama bir müniası ve açıklamalar bunlar.