Biz evlatlarımıza bahçiguz. Evlatlarımıza ailelerine bahçiguz. Biz çok illendirdik. Lütfütür Kameşehitlerimizin birisiyle gibi bir konuşma yapmıştı. Ben Sedat Yabala daha geçen hafta andım. Yani evlatlarımız ellerinde biz evlatlarımızı altı yıldır haber alamıyoruz. Ailelerine söyleyecek söz bulamıyoruz. Gize zaman zaman geliyorlar diyorlar ki bizi bizi unuttu mu devletimiz. Bu bu kabil bir acıyı tarif etmek mümkün değildir. Altı senedir her gün öğlen ailelerine. Bugün bizim bir şey diyebilmemiz herhangi bir cümleyle onları teskine de bilmemiz. Çok sağ olun. Bu mahcubiyeti bu hikranı hayla şef bir için çok zor bu. Yani biz bir burada konuşacağız. Biz bugün ben evimden bağlanıyorum yayına. Bizi affetsinler. Yani biz evlerimizde sıcak sıcak oturuyoruz. Altı yıldır evlerinde kan pusan ailelere ne diyeceğiz biz şimdi? Yani ne diyeceğiz? Nasıl nasıl taziye dileyeceğiz? Hangi hangi hakaret ağamiz laflar etsek tekakaya yürek su otabiliriz? Bu alçak cinayet şebekesine hangi galiz laflarla küfürler etsek bugün yürek yangınımıza iyi gelir bu.