Şimdi, birkaç türlü konuşmak zorundayız. Bir günisi... ...süncumurbaşkanının bugünün açıkladı, bugün demeye çalıştığı şeyler aslında... ...serpiştirdiklerini de katmam lazım bu değerlendirme. Çünkü bir toplulaştırma yapmanın lazım, bu işle ilgili. Şimdi bir grup konuşmasında... ...meranamanın... ...çiyasi bir eleştirisini... ...mecrandan çıkararak aslında... ...meranaman Meliyacı ve Dindar bir insandır. Biz bizden çok daha vel tanır Tayyip Bey, meranemi... ...çok evvel hukukları vardır, aile hukukları bile vardır. Efendim, siyasi rakibiz eleştiririz, siyasi olarak... ...hasımlık teyitirebilir, kavga teyitirebilir ama... ... Tayyip Bey'de bilir ki... ...ayın ben başkanımız... ...bir müslümanı, bir caniye, bir insan kasabına... ...şahsiyet olarak... ...benzetecek kadar kal bir kararmış, bir değildir öyle bir dili... ...yoktur yani. Bu bir siyasi eleştirdi. Bu siyasi eleştiriden... ...şöyle bir şey çıkarmaya çalışmak. Merhan'ın Allah'ım söyleyeceğiz diye... ...Tayyip Erdoğan'ı, işte bir insan kasabına benzettiğini... ...yima ederek aslında, sadece genel başkanı değil... ...Tayyip Bey'de aslında hakaret edilmiş oluyor. Böyle bir şey heves edilmemesi lazım. Biz İsraili biliriz, Sayıncığım'ın başkanı... ...söyle diye şey... ...makamla mütenası bulmadı. Yani bu daha düşük tonlamalı bir... ...kırılmıştık ifadesi bekliyordum ben, Sayıncığım'ın başkanıdan... ...şöyle bir şey bekliyordum ben. Gün diyebilirdik ya da sual edilince diyebilirdik ki... ...ben yani eleştirilirim, eleştirilirim... ...kavga da ediliriz, nizar da ederiz sana ama... ...beni... ...kadın çoluk çocuk demeden katleden birine... ...ben zetmelerini yakışık, yakışıklı... ...alır bir şey bulmadım, rencide oldum ben, kızdım buna. Yani bunu doğru bulmadım, dersiniz. Siz böyle deyince, buna mu kabela mutlaka şöyle gelir. Siz de bilirsiniz ki biz bir müslümanı... ...bir insan karsa buna benzeticek kadar kalbi kararmış insanlar değiliz. Bir siyasi popülizm eleştirilir. Bu siyasi eleştiridir, bu siyasi eleştiriyi mecrandan çıkarıp... ...efendim Tayyip Bey'e el sallayacağız, sadakat gösterişinde bulunacağız diye... ...Tayyip Bey'in üzerinden sadakat gösterişi yapacağız diye mevzuyu... ...keten Yahudi'de Tayyip Erdoğan'a kasap dedi, Tayyip Erdoğan gibi... ...Tayyip Erdoğan'ın filistinde o kadar zamandır... ...sabraş, hatilla katleyamları daailince katleyamlarla ilgili... ...Bm'de hakkında... ...hak bir dünya suçlama dosyası olan bir dünya makmiyet karar olan... ...bir dünya hakkında itham olan bir insanlıktan nasıl bir kesim bir adama... ...benzetmek gibi bir alana taşımamak lazımdı. Yani çok basittir. Efendim, sen Cumhurbaşkan'ın haritina yerini bilmezler dediği yeri biliriz. Filistinin arkasındaki azgınlığı biliriz. İngiltere'nin o azgınlıkta Türk devletini Osmanlıları... ...bir ihanet her flüktesine der diye... ...araplarına ayarttığını biliriz. Sonra o bal forudekte arasından sonra devletleşme sürecindeki operasyonları biliriz. İstralin azgınlığını biliriz. İstralin azgınlının arkasından araba alemine yapılan onca hiilenin arkasında... ...Kudüs'ün yetimliğini biliriz. Kudüs'ün sahipsizliğine Türkler'den başka sahip çıkacak kimsenin olmadığını biliriz. Efendim, bugün İstralin azgınlığına... ...Türkiye'nin sadece kınamak, elçiliklerin önüne gidip bağırmak... ...dan daha mühim sorunlukları olduğunu biliriz. Efendim, kırmıyoruz en dişeyle takip ediyoruz. İki tarafa da itidel tavsiye ediyoruz falan gibi... ...telkinlerdan aslında sıkıştırılmış. Filistinin yutulma azgınlığını biliriz. Bu tiyatronunun içerisinde Türk devletinin kınamak'tan değil. Devlet başkanlarının çok bozuldum. Efendim, sizi yaptıklarınızda bir gün... ...işte hesaba çekeceğimiz günler hayalini kuruyorum da değil. Türk devlet başkanının konuşunca... ...oradaki zulmü durdurabilecek kudreti ulaşması gerek biliriz. Bir de sizi anladığım bunları söylüyorum. Niçin söylüyorum, bu bilmer dediğiniz insanlar... ...yıllardır milletin bu kadrı sat dağıvasının, iliyeçilik dağıvasının... ...türt devletinin güçlenme dağıvasının... ...siyasi aktörleri, meralak şener dahil. Ola işte, hani kızabilirsiniz. Ancamın başkanı kızabilir. Kızabilirsiniz ama oturduğunuz makamın bir kızma şekli olmalıdır. Siyasetin şöyle bir şey ihtiyacı var. Biz hepimiz, hiçbirimiz ayırmıyorum. Yani AK Parti'k arkadaşlarında duysun sesimi... ...kavga ederken, itiraz ederken, tedib ederken, terbiye davet ederken... ...mutlaka bir asalet attı tutmak zorundayız. Mesela Naciye Boştancığım'ın açıklamasını çok beğendim. AK Parti'kırbına çok beğendim. Ben hanım, metinleri size kim yazıyorsa... ...burada daha özelini olmak zorundasınız. Çünkü bunun sev olduğu kırgınlıklar falan diye hakikatli bir hatırlatmadır. Ya ben biz kırıldık, bunu böyle almadık. Bu böyle anladığımız şeyin, böyle olmadığını söyleyin. Bunlar çok hakikatli hatırlatma. Ama siz böyle söylediniz, bu bir siyasi eleştiri... ...bu siyasi eleştiri hapsiz, ahlaksiz falan gibi bir takım sıfatlarla... ...bir meclanından çıkararak başka bir şey dönüştürmek... ...çu bura başkanlığı makamının da kere edebileceği bir şey değildir. Memleketem ilete faydası yoktur. Bir düzelten anladığım biraz daha sayın akşenerim ifadesini... ...sizi biraz ağırkaçtan düşünüyorsunuz yani. Böyle denseydim, bir düzeltene giderdi. Şöyle olması lazım. Bu bir siyasi eleştiri. Ama Türkiye'deki siyasal iklimin... ...bu tür mevzular ve metinler üzerinden başka bir şey... ...dönüştürüdüğünü bilmek hesaplamak zorundayız biz aslında. Yani biraz dikkat edeceksin. Şimdi at parçak arkadaşlarının alınganlığını abaksanız... ...dan edersiniz ki kibarlıktan kırıldılar. Hayatlarında hiç kimseye nezakestik etmediler. Daha ilk defa böyle bir nezakestikler karşılaştılar, çok oldular. Ya 19 senedir iktidardasınız. Her yeri seçimde, her yeri genel seçimde... ...azına gelenin aklına geldiği gibi konuştuğu bir siyasal iklim yaşıyoruz. O yüverenlerin verminilerin taştıfilildiği. Seçimde sisilere benzetirmeler, teröristlere benzetirmeler... ...kandile göndermeler, ahlaksızlıkle itham edilmeler, karsetler... ...havada uçuyor, her seçimde, herkesin ağzında... ...bizi makpatlık arkadaşta şimdi bir bozuldular zannedersiniz ki... ...ya nezakette, ne deptin, terbiye eden... ...ah kırıldılar, gittiler ilk defa böyle bir kapalık görüyorlar ya. Şimdi şunu mukayeseyim, kanık görsünler, biz öyle bir kapalık etmedik. Yani söylediklerimizden lütfen şöyle bir şey anlamasın kimse... ...biz asla kendimize saygımızdan, devletimize, milletimize saygımızdan... ...bir türk yöcüm üreti devletinin başında bulunan kim olursa olsun... ...tayıp bir bil, tayıp bir eleştiliyor olabiliriz. Kim olursa olsun, türk yöcüm üreti devletinin başında olan birini... ...İsralde, mağsum, mağzlum, çoluk çocuk demeden katleden... ...bir insan azmanına, bir caniye benzetmeyiz, asla. Bir siyasi eleştirdedir bu, siyasi eleştirdinin... ...yazan, metindeki özenizliğinden bir fırsat kullayıp... ...oradan siyasi avantaj çıkaracağım diye... ...güya meral akşemere hakaret etmeye teşhep üzere... ...deki aslında dar Cumhurbaşkanlı makamına ve Tayyip Erdoğan'a... ...daha hakaret ettiriliyor. Böyle konuşurmasın. Ben bu mevzunun bu kadar böyle meydirandan çıkarılmasını da doğru bulmuyorum. Mecra, bunun şudur. Siyasi bir eleştirdir. Efendim, ton nabası kaçmış, bu metindeki özenizlik... ...sadece kastı Tayyip Erdoğan'ın bir caniye benzetme kastı değildir. Siyasi populizim kastı olan bir şeydir. Bunu buradan çıkarıp, efendim parti genel başkanına ahlaksız demek. İşte sairtiada yerini bilmez isteği zarlarına konu etmek falan... ...Curhurbaşkanlı makamının kenezül edeceği bir şeyde etmemez gereken bir şey.