 Evet, en zor şey. Hoş geldiniz. Merhaba. Hoş bulduk. Ne diyorsunuz? Lütfen savaş protestu ediliyor hatayda bir böyle yani siyasetçi ya da siyasi partiler seçmenle inatlaşır mı? Tabii Türkiye biraz bu işlerde hala kötü örnek olmaya devam ediyor. Evet. Yani söyle bir açıklama hiç göremedik efendim ben bu yaşadığımız süreçte kendine almak kendi hesabıma sorumlu kalıyorum yaşanan acılara hürmetten. Efendim bunlara engelleme imkanımız varken bunlarla ilgili yeterli tedbirine alamamaktan. Mesuliyet mevkinde bulunduğum halde bugün yaşanan acılara azaltamamaktan afımı istiyorum. Beni bağışlayıp bundan sonra acılarınızla sıfatsız ortaklık yapacağız. Bunların bir şey hiç yaşamadık olmuyor herkes bir tekabiliyet bekliyor. Ben yapacağım ama öbürlerde yapsın da yapalım. Efendim ben hesap veririm ama herkes verirse veririm. Bende yargılanırım ama öbürlerde yargılansın. Tamam ya böyle bir tekabiliyet bekliyerek kendini korumak zırlamak. Şu anda belki Türk siyasetini en büyük handik haplarından birisi. Birilerini şöyle görebilsek mesela buna siyasetçilerde dahil, böyle diye başkanlarda dahil, genel müdürler dahil, bir okratlar dahil, kademisiyenler dahil. Yani mevkisine yakışmaz ya da mevkisinin sorumluluğunun kendi vicdanına taşınmaz büyükler yüklediğini fark eden herhangi birinin millet ufkunda. Efendim bizi bağışlayın ben yapabileceğim. Felagat, felagat, hesap vermek, hesap vermek. Bu mevkide bulunmam bugün yaşanan acılara hürmetizlik olur. Çekiliyorum diyebilmek lazımdır. Bu denince kazanacağımız şey bir tecrübe etmemiz lazım. Milletimiz böyle bir şey bir görmesi lazım. Hayır efendim, sonra ne kadar direniyim? Sonuna kadar o utanma hatlarının tamamını ihlale diyeyim. E suliyet duymayayım, mahcubiyet taşımıyayım. Efendim bununla ilgili milletlemiş, ortaklaşı, en patlıyubus yapmayayım. Ben sonuna kadar direniyim. Sonra da rezil kepaz olayım, öyle çekelim yani. Bu böyle bir suyetçi yaşanıyor, siyasette de yaşanıyor, biliyorsunuz. Maalesef ya bir şey de yaşanan da hataya de yaşanan da bunun benzeri yaşındım. Depremin birinci yıl dönümü üdü. Biraz onu konuşalım size sonra başlayalım. Dün protesti, sadece hatayda olmadı. Başka şehirlerde de anmalar sırasında. Böyle çok sessiz ama çok derinden protestolar oldu. İşte o sesimizi duyan var mı, pankartlar açıldı. Adı Yaman'da sahipsiz memleketli insanlar yürüdüler. Böyle bir slogan attılar. Çok duyulan bir laftır ya sahipsiz. Bu memleket sahipsizli bir slogan'a çevirmiş oldular. Hem muhalefet hem iktidar nasibini aldı yani. Bundan yani sadece muhalefet ya da sahci iktidar da değil. Nasıl buluyorsunuz? Bu bir yıllık performansı, hem iktidarın, hem muhalefet. Muhalefetiniyoruz ki çok büyük bir deprem. Çok büyük bir deprem. Yani on bir vilayeti kapsa yani aynı anda ulaşabilmek ya bu türlü bir öngörü de bulunabilmek imkandan mahrumdu. Mesela ilk düzeyinde böyle bir şey olabilir diye, bir il hazırlığı yapılabilirdi. Bir ilet etbir alınabilir. Ama on bir vilayette çok ağır yıkımlara süre bulacak şekilde. Bu kadar geniş bir alan yayılmış deprem. Devlet etme kapasitemizi de kantara çıkardı aslında. Yani bu türlü bu düzdeyde bu kadar geniş bir alan da depreme, yönetebilecek sep ve idare edecek zihin hazırlığa yoktu. Yani bir deprem ülkesi olduğumuz biliyoruz. Ama depremin bu düzdeyli olan yaşına bileceğini bilmiyoruz mesela. İstanbul'da büyük bir deprem bekliyoruz ama İstanbul'da de deprem beklentiğimizde de işte bu günden gidettiğimiz hazırlıksızlıklarımız var. Ama bu devletin imkânları özellikle bu yirmi yılda işte özelleşen kurumlar, birbiriyle yeni devlet organizasyonumuzun başkanlık istemile beraber. İşte bir okrasinin kendi içindeki kırıl ilki batısı hale gelmesi, sen kronozun kaybetmesi, ahingini kaybetmiş olmasından kaynaklanan bir takım yükler var. Mesela mahraj depreminden evvel afadığım raporlarına baktım, yıkılacak binaların isimleri bile var. Yani afat raporlarında yıkılacak binaların isimleri bile var. Orada hepimizin sizin de yayınlarınızda zikrettiğiniz, benim de çok çok konuşurken söylediğin bir şey var. Sirenlerin hadiseler olduktan sonra çaldığı devlet değil de hadiseler olmadan önlem alabilen devletin sürenleri. Bizim devlet kapaştığımızı buralara çekilmesi lazım. Ben mesela çok arzu ederdim ki afat raporları gerçekten güzel, bakmışsanız görürsünüz. Mesela mahraj da yıkılacak binaların tek tek isimleri var. Devletimize itimadığı, milletin devletine itimadını. Milletin aslında büyük bir yönetim maharetiyle karşı karşı olduğu duygusunu verecek şey şudur. O yıkılan enkazlardan daha önce çıkarılmış devlet mahrifetile çıkarılmış. Hatta çıkarken de gönülsüz olmuş. Yani devlete de karlanmış yani. Bizi niye önümüzden çıkarıyorsun diye insanların yıkılan enkazların başında devletlerine ve dün şükran olmalarını sağlayacaktır, akıl lazım bize. Yani biz bu binalarda yaşıyorduk devletimiz bizi buradan çıkardı. Biz bugün bunun altında kalacaktık. Biz buradan çıkardığı için diyebilen, dedirtebilen, hanım konusu, şükür konusu olabilir mi? Devlet kapasitesi görmeliyiz biz. Biz genellikle şöyle görünüyoruz millet, ufkunda devlet olarak. Efendim, hadiseler oluyor, geri dönülmez kayıplarımız oluyor. Ölümler oluyor, yıkılan hayatlar oluyor, yıkılan hayaller oluyor. Bir geçmiş kaybediliyor. Ondan sonra devletin yetkilileri ekranlar da şöyle beliriyorlar. Her şeyi yapmaya muhte diğeri zeverallah. Yaptığınız şeyleri sadece binadan ibaret, gidenler gelmiyor. Yaptığınız binalar, hatraları geri getirmiyor. İkine, sığınabileceğimiz yerler veriyorsunuz. Bizi ama buna da şükür. Ama oraya işte bunları ne zaman verecek olduğunuz, kime verecek olduğunuz, nasıl verecek olduğunuz? Bütün bunların hepsi problem. Orada benim bu devreme dolayışıyla defalarca konuşmayayım ki anı bulduğumuz ve akıllanmazsak bunlar daha çok konuşacak olduğumuz problemleri. Ya bir sefer doğru muhasebetmek zorundayız. Yani işte on yedi astos tepremini yaşadık. Sanki ilk defa depremi yaşamıyoruz. Sonra van depremi yaşandı. Sonra temin göl depremi yaşandı. Sonra maalete el azı depremi yaşandı. Depremi yaşanıyor. Hükümetin ilk defa deprem görüyormuş gibi davranılması mümkün değil. Dolayışıyla bize ne lazım? Efendim bize birinci gündem dediğiniz mi bir şey devlet olarak siz? Bu birinci gündeminize uygun plan ve programlarınızın insanların hayatlarına değmesi lazımdır. Kurtarıcı başvınızım program yapabilmek kapasitenizin. İnsanların hayatlarını insanca yaşayabilmek kabiliyetlerinin sizin mihman darlığınızda hima ediliyor olması lazımdır. Aksel de ben öldüm ve bana bina yaptım. Ben öldüm bana öldükten sonra ya da en kaz'ın altına kaldıktan sonra geldim. En kaz'ın altında kalmadan bize kavuşabilen bir devlet kapasitesi göstermek zorundayız. Efendim deprem öldürmez. Deprem öldürmez, çürük bina öldürür diye. Belik laflar ediyoruz. Böyle laflar var, doğru dur. Çünkü aynı şiddette başka ülkelerde depremler oluyor. Bu kadar ağır kayıplar verilmiyor. E binaların İmar yerleşin planlarımızın İmar Emsel kanundaki işte istisnağların. Efendim rant'a dönük bir ekonomi modeli uygulamalarının. Efendim arazi üzerinden, arazi ve rant'a üzerinde oluşturulan bu ekonomi modeli demenin beraber ne getirdiği handikaplar. Burada sadece mütaitler yıkılmadı. Burada sadece efendim genel yönetimlerim populizmi yıkılmadı. Burada bizim devlet kapasitesi yıkıldı. İnsana verdiğimiz dönem yıkıldı. Efendim bizim kendimize inancımıza verdiğimiz değer yıkıldı. Hak duygumuz yıkıldı, adalet duygumuz yıkıldı. Ya bu arada devlet kapasitesi yıkıldı. Yardım kapasitesi yıkıldı. Yardım organiza, şu anımızın bahar etsi de o. Bunların hepsi yıkıldı, görünüyor. Şimdi İstanbul depremine hazırlanıyor muyuz? Hazırlanmıyoruz efendim. Hazırlasa, deprem mevzusuna hazırlanıyoruz. Yani İstanbul depremine mevzu olarak hazırlanıyoruz. Ne diyeceğiz yani? Yani şu anda siz yavaş yavaş seyit siyasete uzamadık. Evet, siz istediniz. Evet, istediniz yavaş yıkıldı. Çekelim. Şimdi İstanbul'da iki tane güçlü aday var. JP zaten böyle de başka ekranmam oldu ve Murat Kurum o da işte şehricik bakandıydı. İkisi de bu konuda iddialı sözler söylüyorlar, kendisine dönüşüm. Siz onları baktığınızda böyle İstanbul depremi hazırlayacak bir şey görmüyor musunuz? Şimdi şöyle bakarım. Türkiye'de bizim sadece deprem hazırlığından daha mühim problemimiz bence şu şehirleşme tasavurumuz. Yani Türkiye'de yirmi yıllık iktidar, bu iktidarın bir medeniyet telekisi vardır. Efendim iktidarın hep takdim ederken şehir, insan, bina, sokak cadde, şehir insanla beraber yaşayan şehir. Falan, işte medeniyet tasavamızın merkezinde yaşayan şehir. Bu medyineden geliyoruz zaten medeniyet takdimimiz. O medeniyet telekimizin merkezinde şehir var. Bu gördüğünüz şehirlerin hiçbirisi bizim iddialarımızla müthenası bir görünüm arz etmiyorsun. Ne ufkumuza, ne yaşanımıza. Bu ben size de bugün karşı karşı olduğumuzu, binalara işte depreme dayanıklılıktan ibaret bir şey. Bundan çok daha aşkın meseleleri var ülkenin. Mesela şehirleşme tasavurumuzun bir tane emsali yok mesela yirmi yıllık iktidarın. Bize yaşanabilir şehirler diye sunduğu böyle bir masal ülkesi duygu sügereceğimiz bir mimari yok bize. Sağ ol, çak gökyüzüne doğru yükselebilen ve alnası olsa hani birinin hakkını gazetmiyoruz. Haşa huzurdan gökyüzüne doğru gittiğimiz için Allah'ın da gökyüzünde bir şehir kavgasi verecek halimiz yok. İmar, emsali artışlarına böyle takdim edebildiğiniz bir şehir de. Efendim deprem hazırlayan dediğiniz şey, sadece Demir ve Beton şeyini kesafetin, ayarlamaktan ibaret bir şehir. Ya ki ki buluyor musunuz? Ben bulmuyorum, şöyle bulmuyorum. Ya onlar yapacaklar mecbur yapacaklar yani bu kensele dönüşüm ama. Mesela diyor ki beş yılda diyor bunu bitireceğiz diyor, kensele dönüşüm ama bir taraftan da önünü seyirin. Değil mi ki yıllık bir iki daha var? Şimdi şöyle bir yere sıkıştı. Ben böyle diye seçimlerinde özelde İstanbul'da genelde tüm Türkiye'de aynı şeyi görmeye başladım. Problem diye bugün zikrettiğiniz var diye sıraladığınız şeyler. Yirmi yıldır için yapmıyorsunuz, sorusuna dönecek şeylerdir. Yani mesela hükümet genel seçimlerden doğan memnuniyet siz diye kapatmak için propaganda da mevzuyu şuraya çekmeye çalışıyor. Anladım kadarıyla. Belediyecilik bizim işimiz. Yani biz Belediyecilik mahareti daha baskın bir siyasi ekolüs demeye çalışıyorlar. Bu bu kense edildikleri rakipleriyle doğru bir takdim. Yani Belediyecilik, milli görüş geleneğinde daha biliyorsunuz. Daha mahaletle yapılabilen bir şeydir, 1990'lardan itibaren, 1991'den itibaren. Bu Belediyecilik, Belediye'yle beraber bilikmiş sorunlarımızın çözüde bilmesi anlamında milli görüş geleneği. Rakiplerinden bir daha ön almıştır. Belediyecilik anlamında. İşte Türkiye Türk Belediyeciliğine hayırlı ufuklar kazandırmışlardır bunlar. Ama bu yirmi iki yıllık her şey yapar bile kudret olan bir iktidarın. Efendim iki bin yirmi dört Belediye başkan adayına DJ laflar mıdır bunlar o muhasebedir diyor. Yani siz yapmak zorunda olduğunuz halde yapmadıklarınızın bugün vadiyle bizden oyalmaya kalkıyorsunuz. Yirmi yıldır bir size yaptın diye oy veriyoruz. Hükümet'in bugün sandıktan çıkarabileceği hiçbir şey yok. Yani hükümet'in problemi sandıktan çıkacakla hallolabilecek bir problem değildir efendim. Yani hükümet sandıktan ne arıyor bilmiyorum. Sandıktan hükümetin ihtiyacı olan şey çıkmaz. Çünkü sandıktan çıkacak olan şey yapabilme kabiliyetine yetkidir. Sana zaten bu yetkiği millet Türk tarihinde hiç kimseye vermediği kadar büyük bir hamiyetle vermiş. Yani Türk siyasi tarihinde arkasında milletin bu kadar hamiyetle durduğu bu kadar sebatle ederek durduğu. Bu kadar umud ederek beklediği başka bir siyasi portale ekol yoktur. Hep durdular. Bu en son 2008'de verilen selahiyetle artık sandıktan sandıktan çıkabilecek olan yetkiler rahatsızda koptu hükümetin. Yani dediler ki siz artık sandıktan ihtiyaç duyduğunuz güçle ilgili bir mazaretin de arkasına sığınmayın. Size her şeyi yapabilme selahiyeti veriyoruz. Onu istediğiniz memleketi ayağa kaldırmak için. Her şeyi çözmek için. O yetki de verildi. O yetkinin rağmına bu beş yıldık karnı zayıf oldu. Her şey yapmaya etmişsin. Her şey rağmen Yavuz Bey, şimdi hani hep konuşuyoruz, konuşuyoruz işin içinden çıkamıyoruz. Şimdi bütün bu işte diyorsunuz ki tarihinde görülmemiş bir hamiyetle bu milletti. 25 yıl. Çok trençari ya. Bir şey sorabilir miyim? Tam üzerinden geçmeden çoğuz ve çayı söylediğiniz siz milli görüş belediyecirliğini övdünüz. Şimdi AK Parti Bey'iniz için eleştirdiniz. Tam şimdi sizinle ilgili tartışmaya, ilgili bir kapağı için soruyoruz. Onu bir soralım da, onu böyle bir iddial var, deniyor ki yenilerle faf partisi. Sizi aday göstereceğim. Kim söyledi bunu? Böyle bir gündem parti portakal. Hayır, ben de kimse görüşmedim. Benim de kimse görüşmedi. Ben böyle bir ilk seçim bittikten sonra da benzer şeyler konuşuldu. Belediye diye ilgili o zaman AK Parti için konuşuluyor, İstanbul için konuşuluyordu. Sonunda o vardı. Ben Mizzacığım, Belediye başkanlığı yapamam dedim. Mizzacığım buna uygun değildir. O zaman öyle demiştim. Sonunda bu çıktı. Bu nedir bilmiyorum? Benimle bu anlamda görüşürmüş değil. Ben böyle bir şey ciddi bulmadım için tekstik bile etmedim. Neden Mizzacığım, uygun değil? Belediye başkanlığı başka bir şeydir efendim. Ama bir şey söyleyeceğim. Benim için. Süsüs senedir. Cemiyetçilik yapıyorum. Sesi yapıyorum. Hayatımın herhangi bir bölümünde ben Belediye başkanlığı yapayım. Böyle hizmet edeyim diye bir gündem mi hiç olmadın diyemeye çalışıyorum. Hiç yani böyle bir politik olarak hiç öyle bir gündem bulmadım. Evet. Hiç bir şekilde doğru değil. Hani şöyle bir rheumatistik olmasın. Ciddiye almadığım için tegzip etmediğim bir haberdir. Yoksa bunu tegzip ederim. Tegzip etmedim. Bu arada siyasetçiler için bir yerlere yakıştırılıyor olmak bir yerlere yakıştırılmıyor olmaktan daha kıymetlidir. Yani o kim ki bizden adayı olsun dansa e bizim adayımız olsa e kıymetli bir şeydir o yüzden anne onu. Ama o kadar ne ki padılar? Teklif pahat yer bakandan geçeceğimuz Belediye'ye ben parti kurma hazırlıkları içerisindeyim. Değit teşekkür ederek. Efendim. Elif hanım. Bakın söylüyorum. Bir insan öldü diye haber yapıyorlar. Bu haber mantığı olarak söylüyorum. Sonra siz diyorsunuz ki ben yaşıyorum. Diyorlar ki efendim bağlanıp söyler misiniz ekrana? Hani yaşadığınızı. Ya diyorum arkadaşlar ben zaten yaşıyordum. Benim de ilgili öldü. Ha ben siz yaptınız. Siz mutluyum öldürüm. Ha ben mantığı açısından ben bunun mesela şöyle nezaketsizlik sayıyorum. Biraz bu işler konuşulacaksa ihtimam gösterilmesi lazım. Mükmü şahsiyetlere. Bizim ben şimdi memleket için kimsenin B planı olmayacağımı milletin A planı olma hassasiyeti taşıdığımı söylüyorum. Yani bilek güneşi yapacaksanız ya lütfen bunu birazcık insan şahsiyetine halleder etmeyecek şekilde. Şimdi yapabilir misiniz ya. Bu nedir yani? Şeyi sormak istiyorum size. Siz çok tecrübelisiniz. Yani siyasette aslında bu yenilerle fakonsa açılmışken burada ilginç bir şeye denk geliyor çünkü. Memnun yetsettik. Asıl bu bozuk seçmen oluştur. Evet. Böyle zamanlarda. Evet. Böyle bir parti de çözüm süzlükle buluşunca yetgiye rağmen. Yani iki türlü kızgınlık var. Şu anda Türk seçmeninde. Bu iki bin iki bin iki sendromuna benzemeye başladı. Iktidara elinizde her türlü kudretiniz varken niçin memleketinizi toparlayamadınız. Bizi niçin bu kadar problemle yaşar hale getirdiniz diye kızgınlık. Mualefete de bu kadar derdimiz varken niçin derdilerimizin umudu olamadınız diye kırgındık. Böyle zamanlarda seçmen apolitik hale gelir. Kahırlı seçmen profili oluşur. Hepinizin canına cehenneme duygusu galiba olur. Asa bu bozuk seçmenler ya marijinal partilere melederler ya hotsan daha gitmezler. İkisi olabilir. Bunun ikisi bir arada olacak galiba. Yani sandığa küsmede olacak. Ama sandığa küsmeyi kendislerin için yeterli kadar yürek su otucu bulmayan seçmen en marijinal olan uçlara oy verecektir. Böyle zamanlarda olur. Avrupa da da böyle. Yani geçim darlığı zorluğu artınca. Hayat yaş pahalı, hayatı zorlamaya başlayınca. Ufuk da ümit sizlik artık boy göstermeye başvermeye başlayınca. Ne olur efendim? İlletce zalandırma eğilimi. İşte yaşama sevincini kaybetme. Fala kahırlı kızgıl seçmen çıkar. Bu Asa bu bozuk seçmen profil. Böyle zamanlarda oluşur. Şimdi yine oluşmaya başladı. Benim gördüğüm bu. At partili yıllarda. At partiye inanç da bağlı olan bir kısım dindar seçmenin. Bu yapılanlara yakıştıramıyor olmasından. Kahırla. İşte daha orijinde, daha organik olarak eskiye dönüşü tedayettire. İşte o geleneğin. Bir dahette ki varlığını attıf yapamı. Bir siyasi gelene. Ben su bir et falan. Mesbide bu arada at parti'nin. Böyle uzun iktidar. Böyle hatalar yapar biliyorsunuz. Efendim bir sürü portalete çıkar. Bu portalardan isabet ettiremezseniz. Isabet ettiremediniz. Bekleniz yüksek olanlar başka yerden aday olur. Onlar illa seçilmek zorundadırlar. Tuhaf tuhaf demişler görüyorum. Yani efendim haşa huzurdan. Bunların neredeyse Allah orada haşa huzurdan. Biz nereye gidersen Allah'ın planı ortadır. Açıklamaları. Yani beş dönem at parti de çalışmış. Bekir olmuş. Şimdi başka bir yere geçmiş diyor ki Allah bizim de beraberdir. Daha önce de Allah AK Parti ekin onlarla beraberdir. Şimdi siyaseti bu pratiklerle yapmaya başladınız mı? Kahırlı seçmen, kızgın seçmen. Sizin o asabı bozukluğunuza kendisi de ben de seni gibi düşünüyorum. Diyen seçmen böyle yığla yığla alternatif oluştu. Kalkaydı ne düştü? Ben bunu şöyle görüyorum. İlk defa Tayyip Bey mesela 2023 seçimlerinde muhalefetin muhtevasızlığından keren oyaldı. Sence ulaşık. İlk defa. Genelde AK Parti yapabilmek imkanını yönetiyordu. Bu sefer yapamadı. İnsan öbür sefer yaparsın. O sefer yapamadıysana sana bir daha avans vereceğiz. Duygusu vardı. Ama bu son seçimde ben biraz şöyle olduğumu zannediyorum. Muhalefet zaten onu ispatlamış oldu. Millet şöyle baktı. Biz muhalefete oy veremeyeceğiz görünüyor. Bunlara oy veremediğimiz için size mecburi ettin oy veriyoruz. Kerhen oy veriyoruz. O yüzden bu Kerhan oy vermenin. Vansı yok yani bu. Yani bu Kerhan oy vermenin yansımalar ara iş içinde. Seçmen ara iş içinde bizim değerdiğimizde değerman olacak. Hayatımızın ne kadarı kalmış da bu kalanını huzurla yaşamamızı imkan verecek. Biz de verdiği sözleri tutabilecek. Verdiği sözleri tutunca da bizim kendisine teşekkür edebileceğimiz. Daha var durup bir hükümet istiyoruz. Şimdi o da bunu namayınca bu sefer seçmenin iktidarı cezalandırmak için bulabildiği en ehven me top böyle diye seçimleridir. Hem hükümeti indirmiyorsunuz. Hem de burnunu sürtüyorsunuz. Böyle bir psikoloji vardır. Hükümet bunu gördüğü için zannediyorum. Burada bu araya şöyle propaganda koymaya karar vermişler. Bu akıllı bir strateji izlediklerini gösteriyor efendim. Genel seçimdeki memnuniyetiz diye belediyelerde cezalandırmaya döndürmesin diye millet. Diyor ki hükümet tarafı belediyecilik bizim işimizdir. Bu ne demektir? Enflasyona kızmayın. Hayat pahalına kızmayın. Hukuksuzluğa kızmayın. Efendim memleket tekin ne potizmaya kızmayın. Yoksuzluğa kızmayın. Bunlara kızmayın. Bunları da halledeceğiz ama. O da sonra konuşalım. Şimdi bu belediye motive olun. Bunun lütfen bu belediyeciliği biz yapacağız falan diyor. Muhalefetin elini ne zayıflatıyor efendim? Muhalefetin elini ne? Şu zayıflatıyor. Onlar da genel seçim psikoloji silahı belediyesi seçimlerine gelmişlerdi. İstanbul'a alan Türkiye'yi alır diyorlar da aldık. İstanbul'u diyelim. Ne oldu? İstanbul'a aldık ve Türkiye'yi alamadık. İstanbul'un beraberinde kendini düşünen insanlar çıkıverdi. Seçimlerde. Kentini düşünez anlar diye seçtik biz bunları. Bunlar kendileri düşünmeye başladılar. Belediye başkanı seçiyoruz ama adam Cumhurbaşkanı gündemli. Belediye başkanı diye seçiyoruz ama onlar kendini başkan dinmesini istiyor. Ya bizim detilerimiz de ilgilenebilir misiniz yani? Yo ulaşım. İşte sokaklarımızda otopark. Temizlik. Su. Falan yaşabalanları. İşte depremde kaçış alanlar. Falan neyse yani şehriniz de ilgilener misiniz lütfen. Hayır siz biz de şehr için oy verin. Bizim başka gündemlerimiz var. Biz o gündemler oraya taşıyacağız. Bundan da yorulduk. Efendim bu eski siyasalt sistemin eski siyasi dilin eski siyasi. Tastifin bence son seçimi. Mecburiyetlerin. Kerhen tercihlerimizin. Son seçimi bu. 31 Mart'ın o yüzden ben bir millet olacağını düşünüyorum. Şöyle bakıyorum efendim. Mesela hükümet açısından. Ne diyeyim? Sandıktan çıkabilecek bir şey hükümetin ihtiyacını görmez. Yani hükümet ne arıyorsa sandıktan o sandıktan çıkmaz. Hükümet'e ne lazım? Hükümet'e bence akıllı lazım. Sıtatıcı kapasitesi lazım. Devlet edebilmek, hükümet edebilmek yeteneği lazım. Hedef koymak, hedefe yürüyebilmek. Yürüyemediği hedefin muhasebesini yapabilmek. Bunun için bir akıllı. Bunun için bir denetin mekanizması. Bak her şey lazım. Ama bunlar sandıktan çıkmaz. Sandıktan bunları yapabilme kabiliyet olan iradeye düt çıkar. Size zaten yeterli kadar güç vermiş. O yüzden hükümetin sandıktı aradığı şey bence yanlıştı. Muhalefetin aradığı. Muhalefetin şeyi şudur. Muhalefetin de. Sanda. Muhalefetin de. Sanda gitme hakkı olması lazım. Sanda gidecek olan Muhalefetin de. Şöyle demesi lazım. Aklam var. Ahlakım var. Dilim var. İdalesimin var. Ölçüm var. Planım var. Programım var. Muhalefet de şöyle. Aklım yok. Ahlakım yok. İlkem yok. Ölçüm yok. Aslında benim sandığa gitmeye hakkım yok. Birinin sandıktan çıkarmaya bir şey hakkı yok. Öbünde sandığa gitmeye hakkı yok. Peki Muhalefet. O yüzden siyaset böyle apolitik diyeyim. Beş demeye başlasın. Bu Ankara'yı tekrar kazanırsak. Hiçbir şey değil. Hiçbir şeyleri kazanırsak. 2008'deki Cumhurbaşkanı seçim için bir enerjiye kalırız. Kazanamazsak her şey biter. Değeniyor. Bakın şöyle. 2023 şartları Türk siyasetinde. Muhalefette olan partiler için 70-80-90 oy almak için münbid şartlardı. Hiç laf uzatmalarına gerekir. On dört mayısı için. Efendim. On dört mayısı seçimleri. Muhalefette memleketin umudunu toplamak isteyenler için. Demokrasi iddia solanlar için. Hukuk iddia solanlar için. Yosuzlukların olmadığı bir ülke hayal kuranlar için. Efendim. Kalkınmış bir affet bir ülke iddia solanlar için. Çocukların umudu olacak bir ülke için. Eğitim için, adalet için, üretim için, rekabet için, çalışan için, emekli için, ya o çocuklarımız için, kadınlar için, efendim gençlerimiz için, ne diyorsanız, sanaycılar için, herkes için, her projenin, her güçlü yarınları inşa edebilme iddiasının millet vicdan da karşılık bulacağı bundan daha münbid şartlar oluşamazdı. Iktidara karşı Muhalefette 85-90 alabiliyirdi. Böyle bir iktidar beş alamazdı. Normalde. Tayyip Bey yüzde yüze yakın enflasyonun 50 çaldı. Tayyip Bey hazinesi boş bir ülkeyle 50 çaldı. Tayyip Bey memlekette 20 yıllık vaatlerine rağmen iktidara yeni geliyormuş propaganda silahı 50 çaldı. 20 yıldır iktidara doldu. Haldı. Iktidara yeni geliyormuş propaganda sına, inandırdı. Ve şöyle inandım illet. Dedik ya, neyse, bunlara verilme. Sana bir daha belki kere. Merem verelim bir daha. Şimdi bu, bu şartlarda memleketi alamamış, Muhalefetin, his dilaktörünün. Şimdi çıkıp da, arkadaş bu iki bin 23 de olmadı, iki bin 28 de olacak demesin, hiçbir anlamı yoktur. Bu niye benziyor biliyor musunuz efendim? İki bin iki de Tayyip Bey bize iki bin 23 de bir hayal kurdurdu. İki bin 23 tutmayınca, beyefendi bize demeye başladı ki. Ya Allah'ın günümü biter. İki bin el lüç. Yani iki bin el lüç, ömrü oluste var ya, beyefendi diyecek bize. Ya Allah'ın günümü biter. İki bin 71 yani. Bu arada, biz öyle bir dönemde değil. Ha şimdi, Muhalefetin bize dediydi lafa bak yani. İki bin 23 son seçimde. Ne oldu? İki bin 23'ten sonra, Türkiye eski Türkiye olmayacaktı. Ne oldu? Yandış aday gösterildi. Yandış aday, yanlış ilişki, yandış strateji, yanlış değil, yanlış program, yanlış kurgu, yanlış okuma, yanlış siyasi, iddia her şey yanlıştı. Sadece tek gerçek, şuydu. Değişim umudu gerçekti. Milletin daha iyisini yapabiliriz, iddiasi gerçekti. Bundan çok daha fazlasına hak ediyoruz beklenesi, gerçekti. Hiç mi doğru şey olmadı? Efendim şöyle. Bu müstakil olarak hiçbir şey, doğru olsa zaten alırdık. Demek ki doğru değil. Yani Tayyip Bey, normalde siyasi de yeni giriyor olsaydı. Bu organizasyon, iktidara karşı kendi yapıyor olsaydı. Seksen alacaktı. Ya Tayyip'in seksen alacaktı. Bu şartlarda memleket yöneten CHP olsaydı. Altılılmazsa yönetiyor olsaydı. 2002'ten, 2023'e kadar. Tayyip Bey'de siyasi de yeni giriyor olsaydı. Tayyip Bey'in seksen alacaktı. Mualef etti, sokağa çıkarmı, iktidara da sokağa çıkarmıacaktı. O yüzden diyorum yani burada. Hiç böyle uzun, uzun lafı, lafı eğitbükmeye falan gerekiyor. Bu mualefetin, bu şartlarda milletin, umudunu, heder etmiş olmasın bir bedeli var. 2023'te başaram aldık, 2023'te başaram aldık, 2023'te başaram aldık. Oldu canım. Isimler önemli değil mi? Hiç önemli yok efendim. Bizi artık isim kavgas kimse yaptıramaz. Ya Türk milleti artık şundan bıktı. Bıksın. Bu kıymetli bir bıktınliktir. Efendim, falanca adam gelince kurtulacağız. Moataba değiliz biz artık. Bizi bir falanca adam kurtarmaz. Bizi bir akıl kurtarsın. Bizi bir plan program kurtarsın. Bizi kim gelirse gelsin, yıkılmaz bir kurum sallaşma kurtarsın. Yani bizi şöyle teyretmesin kimse. Efendim ben gidersem, yıkılırsınız. Efendim, bir gidersek mahvoldunuz. Biz kimse gelince, aba dolmayalım. Kimse gidince berbatolmayalım. Biz kim gelirse gelsin, kim giderse gitsin. Yaşam şartlarımızda ortalama bir standartlım muhafaza edildi. Büyükçe olalım. Dolayısıyla ekrem gelsin, o gitsin, beri ki gelsin, Mansur Başkan gelsin. Kurt aracılardan kurtulmamız lazım. Kurt aracılardan kurtulmamız yoludan, şudır efendim. Bizi bir gelecek sunacaksınız. Bu sunduğunuz geleceğim. Bizim hayatımızda neyi yaşanabilir hale getireceğini anlatacaksınız bize. Bunu da sizin şahsin varlığımıza değil. Bizim memleketimizin yönetebilmek kapasitesine konuşacaksınız. Ben şimdi birazcık buna hevesin var. Dolayısıyla bu bizim demokrasi, tecrübesi dediğimiz şey, bizi kurtarsınlar diye birine oy vermek. Ondan sonra ondan kurtulmak için başka birine aramaktan ibaret. 20 sene birine oy veriyoruz, bizi kurtarsın diye. Sonra ondan kurtulmak için başka birine arıyoruz ya. Bunu adada demokrasını yiyoruz. Bu patinerden bıktepiz. Şimdi tecrüme demişken, bu 14 manis seçimleri ve sonrasını yaşanan tecrübeleri baktığınızda partillerin özellikle. İşte mesela ittifak içerisinde olan devam partisi gelecek parti, saadet partisi bir bağırlık gösteremediler. Daha sonraki şimdi de bu devam ediyor. Ama iktidar iktifakına destek veren yeni defa partisi oradan küskün olan seçmeleri alıyor. Ak partiden küslü olan bir seçmelerle onları gidiyor. Adaylar gidiyor. Şimdi görülüyor bu. Yine zafer partisi mesela. O da ittifak içerisinde değildi. O da bir yükseliş yaşadı. Tip mesela. O bir yükseliş yaşıyor. Bu tecrübeleri baktığınızda iktidarla ilişkiler nasıl olmalı, muhallefetle ilişkiler nasıl olmalı. İttifaklar, ilişkiler nasıl olmalı desiz. Bu bir şey çıkarıyorum. Çıkarıyorum efendim. Ben bunu çok söyledim. Beş yıl. Parlemento'dayken partisi yetkilisi olduğum parti adına da çok söyledim bu zaman. Seçmen kendi orijinal rengiyle görmek istiyor. Kendi iddia silah. Silikleşen. Efendim rengini kaybeden. O içinde bulduğu blokunun içerisinde kendi özgünlüğünü kaybeden partilere aydiyet duymuyor. Bir yerde beraber olabilirsiniz. Yani ben mesela ittifakları çok ketmetmiyorum. Onların aleyhine değil. Mittifakları olabilir. MP ile AK Parti beraber olabilir. Bazıları bu beraberliğe kızıyordu. Ben kızmıyorum. Bir milliyetçi parti. Daha önce çok tenkidetmiş olduğu partili beraber olabilir efendim. Kerekçelerinde kendisi kamu oynasın. Diyebilir ki. Eskiden şöyle şöyle diyordum. Ama ben Neket'in şu gün ehemmiyetli böyle bir problemi var. Darbeyle karşılaştı. Ben bu vesileyle ben Neket'in hükümetiz kalmazlar razı değilim diyebilirsiniz. Ama bu sizi şu hale getirmemelidir. Daha önce tenkidetliğiniz icra atlarını da denetlemek sözü verdiğiniz beraber olduğunu. Şimdi ki ortağınıza gözü kapalı her şeyi yapabilmesi lahiyeti vermemelisiniz. Ben çok arzu ederdim ki mesela milliyetçi hareket partiisi AK Parti'le beraber olabilir. Bu siyasetin bazen bir mecburiyete dönüştürdüğü yollar haline gelebilir. Geldi. Mehbe şöyle diyebilse çok daha verimli olacaktı. Efendim ben bu 15 Temmuz'da yaşadığımızı alçaklıktıktan sonra sizi korumaya karar verdim. Devleti koruyorum. Siz değil. Devleti korumak için de sizin hükümetin arkasında işte biz yıkılır miziyan nişesinden kurtulacağız. Bir güvenlik alanı oluşturuyorum. Saygı duyulabilir bir tercih. Ama şöyle demesi lazımdı. Efendim atamalarınıza bakarız. O atamalarımız diyakatli atamalarsa ben kutizim çağırıştırmıyorsa diyakatli ise devletin kurumstal varlığına efendim kuvvet katacaksa biz bunlar canı günüden destekleriz. Ama böyle keyfilik efendim böyle diyakat sizlik böyle devleti mevleti biraz böyle kurumstal olarak hasar verecek atamalarsa bunlara itiraz ederiz. Efendim harcamalarınıza bakarız. Harcamalarınız böyle har her kuruşun hakkı verilebilir harcamalarsa canı günüden destekleriz. Ha beytülmala el sülerseniz ona razı olmayız. Efendim böyle yani denetleyebilen özgünlüğünü koruyabilen bu beraberlikte de ilkesel duruşlarından feragat etmemiştiğim bütün hakkını verebilen bir politik merkezi olsaydı belki iyi parti de olmaz dozaman. İyi parti böyle bir şeyden doldu ama iyi parti de eleştirisinin birkaç katını CHP ile yaşadı. Yani siz efendim ittifakının içinde renginizi kaybettiniz diye MHP'ye kızıyorsunuz ayrılıyorsunuz. Milliyetçiler memleket yönetbilir diye kızıyorsunuz ayrılıyorsunuz. Milliyetçilerin yönetme hakkını Tayyip veya testim ettiniz diye kızıyorsunuz. Milliyetçilerin yönetme hakkını bu testim ediyorsunuz. Siz de renginizi kaybediyorsunuz. Peki şimdi bu sizin dediniz örnekler. Özgünlüğünü koruyabildiği için seçmenin arada oraya mensunma moburuyor oy vereceğim. Ben aslında milliyetçi ama şunu oy vereceğim. Aslında şu doğru diyor. Ben bu partden değilim ama efendim bu adamın hassasiyetini beğeniyorum. Çünkü bu özgünlüğünü koruyabilme insanlara ben de öyle düşünüyorum imkanı verdiği için saygın bir tercih haline geliyor. Çünkü genelde şu anda ki elli artı bir metaforu bizi şöyle bir yere sürüklüyor. Hassasiyetlerimizden vazgeçin. Şimdi onlara zamanı değil. Bu kırmızı çizginim mevzusu değil. Bu şimdi bunun konuşulmasını zamanı değil. Falan gibi insanlara hassasiyetlerinin inkara anlamında bir mecbriyet daveti bu. Boş verin onları bizim dediğimizi yapın. İnsanlar böyle olmak istemiyorlar. Boş vermek istemiyorum. Beraber doğusak bu Beraberlin içerisinde ben kendi hassasiyetlerimin muhafaz edildiğini görmek istiyorum. Şimdi bunlar kaybolunca rengsizlik, milleti tifakında da, Cumhuriyet tifakında da zenginin muhafaz edildiğin kuvvetlendi o dur. Gördüğünüz otur. Ben çeki iyi partisi rengin muhafazası yani. İtifaklardan tamamen sığırıldı. Hatta C-E-P'nin en sert eleştirileçten parçalarına geldi. Ben partisini çok sert bir şekilde eleştiriyor. Bu yol doğru bir yol değil mi? Siz bunu savunmuyor muydunuz? Şöyle tanım. Sözünüzdüğün doğru olması, bazen yetmiyor. Sözünüzdüğün zamanının doğru olması. Bugünkü pozisyon, genel seçimde olsa, genel seçimdeki pozisyon. Bugün olsa, daha iz kabiliği izah. Olurdu bundan. Birinisi bu. Yani sesindeki pozisyon. Yani mesela, müstakileşmek, genel seçimde ittifak belediye seçimlerinde daha izah edilebilir pozisyon durun. Çünkü belediye seçimleri, partilerden daha bağımsızlaşabilme imkanı verir seçmeleri. Adam der ki, ben partisine hiç oy vermedim. Ama adam beğeniyorum. Kardeş. Ben helif hanım, partisini hiç beğeniyorum ama helif hanımla, oy veriyorum. Vericiğim, partisine şimdiye kadar, hiç oy vermedim. Belediye seçimlerde çok galeptir. Yani yerel seçimde seçmen de belediye başkanı, kendisi ittifak kurar. Genel seçimlerde bu biraz daha zordur. Parti kurumsal, ilişkiler ilişkilleri de daha çok göründük. O zaman. Neyse şimdi ittifak yapılması var. Birinci, birinci, tövmet bu bence oluşan, ikinci şu, daha önce belediyeyi değil, devleti teslimetmeye çalıştığınız adamlara şimdi belediye verilmez diyorsunuz. Bu da sizi öngörüsüz bir siyasi aktör haline gidiyor. Üç ay önce, devleti teslimetmeye çalıştığınızı insanlara, şimdi diyorsunuz ki vasat, beş yıllık kayıp, bu işte projesizlikten kurtaracağız falan. Şimdi bu seçmende neyse bu oluyor biliyor musun efendim diyorlar ki, sen yani bu bizim aslında beş yıl boyunca size bağırıp söylediğimizi, sen şimdi yeni akıllan da yeni görüyorsun. Demek ki, sana memleketi teslimetmemize diyecek ve aklın yok senin. Üç ay öncesinden gördüğünü, şimdi bize proje diye sunuyorsun. Bir sana diyorduk diyorlar, o zaman sen diyorduk memleketi bunlara teslimetmemiz lazım. Çünkü bunlara beni diye bile teslimetilmez. Şimdi bu arada tutarsızlık, öngörüsüzdük, yahut, bu öngörüsüzdük, seçmende şöyle bir siyesebe bolur. Ya bu kadar gözünün önündeki merteği göremeyen bir siyasede devleti diye teslim edelim, duymusu galiba olabil. Ben müstakil olmanım. Normalde müstakil olmanın da bir usulada bu vardır. Ben bu müstakil olmanın dilinin bu olmaması gerektiğini düşünüyorum. Müstakil olursunuz. Ama bu müstakilleşme de korumak zorunda olduğunuz o sizin şahsiyet göstergenizdir. Bu sizin bir cihetten ortaklığınızda neye kıymet verdiğinizin neyi yaşatmaya çalıştığınızın göstergesi olur. Şimdi bunlar ara bakıp özenesizlik diye gördüğüm şey aslında şahsiyet imtihanedir bu. Efendimiz Saadet Paşa'ya Partisi'ne mesele 19 vekilden düştüler, bir kocayeli vekildimiz vefat etti. Allah rahmet etsin. İyi bir insandı oda. Sonra C-e-e-bidme Mustafa verdi. C-e-e-bidme Mustafa verdi. Sonra bu adaylıktan şöyle bir laf edildi. Bu beş yıllık İstanbul'daki kayba son verileceğiz. Ya o biraz nezakette göstermek lazım. Yani şimdi mesela Ahmet da otoluruyor. diyor ki efendim bugün ki aklım olsa ben C-e-p'i oy vermemezdim. Ya o Ahmet hocam gözüne kurbar olayım ya. Şimdi bak, bu 10 tane vekil aldınız. Bu süreçte bir sütü de laf ettiniz. Yani şimdi hiç değilse insanların sizinle beraberliklerinden doğan bir duygu varsa o minnet duygu suyla karışık birer nezakete dönmelidir. Size bir şey kazandırmaz. Sizi öngörlü hale getiremez. Bu siz de şöyle bir hale getirir. Ve fasiz. Ya ölçü, ölçüleri de yok. Ya bu nezakette göstermiyorlar. Falan. Ya bu siz de kaybettirir yani. Şimdi bütün bunlar olup bir terkede. Lihpahat'ın C-e-p'le sürdülerde böyle bir... Genel kattafonu geliyor. Genelde böyle bir şey var. Mesela ümit Bey Kemal Bey'e protokol yimize alatmış. Protokolum muhtevasından daha mühim bir problem daha var. Ya siz beraber ahitleştiniz mi? Bunu yayınlanmamak sususunda ahitleştiniz. Diği için ahitleştiniz için yorsanız siz. Ya siz ahitleştiniz mi? Yani bu doğru olmayabilir. Bakın bu. Bu yaptığını, şeyin teknik olarak doğru olup olmadan başka bir bir şeyim ben de bahsedecek konuşuyorum. Ahitleştiniz mi efendim? aitleştiniz, niçin atmizi için yorulursunuz. Siyasetciler, güvenliğir, sörlüğü, sözcüne sağdık, efendim öngörülebilir, öngörüleri tutan, falan böyle itimat edilebilir insanlar olmalıdır. Böyle bugün böyle derim, yarın tam tersini söylerim. Bugün söylediğimi yarın severim, bugün sövdüğümü yarın severim. Falan bu tür bir siyasi korolasyon millet vicdanımda siyaseti itibar sale getiririz. Ama bu siyasi dini var, siyaset şuna döner. Ya bunlar ne dediğini önemli var, dün öyle diyorlardı. Bugün böyle diyorlar. Hakim duygu oldu mu? Ondan sonra milleti de zor tutarsınız. Yani millet bu sefer kendi işine en ehvenine görüyorsa onu yapar. Siyaset ilkeli mücadele alan olmaktan çıkar. Bu o yüzden diyorum. Bu otuz bir martı ben o yüzden bir millet görüyorum. Eski siyasi değil, eski siyasi kavgalar, eski siyasi hesaplar, bu hevesler, bu kazanma şehveti. Bunların hepsinin üstüne pek haterör. Bu bütün bu girdap artık bir belediye seçimiyle nihayete ersin ve biz bundan sonra belediye başkanlarımızı belediye başkanı gibi seçelim. Belediye başkanı seçtiğimiz Cumhurbaşkanlığı gündemiyle karşımıza gelmesin. Bizim şehrimize değsin, kalbimize değsin, yaşamımıza değsin. Biz öyle seçelim. Projelerini seçelim bir adamın. Bıktık artık birrek güreş yapmaktan. Bıktık artık birilerinin heveslerine ideoloji klıf giydirilip kavga etmekte bıktık yorulduk. Bu yüzden bu seçimi ben bir millet görüyorum. Bu ihtiyarlar son savaşlarını, son kavgalarını versinler. Allah keremdir. Ondan sonra bakacağız. Peki sizin şimdi hani bu söylediğiniz işten tutarsızlık var. Biraz böyle siyasetin normali haline gelmeye başladı. Yani özellikle Alp Parti ve Mehebirlik deliğinden sonra böyle be. Seçmen hani siz konuşuyorsunuz doğru olanda bu. Ama seçmen de böyle düşünüyor mu toplum? Yok, seçmen. Bizim seçmenimiz rafam bir köy helan gibidir derler. Tütmületi koşturabilirseniz istikbali koşabilir. Yani millet binincisine göretir. Öyledir. Yani siz bu millet güçlü yarınlara koşturacaksanız, milletinizle ritim tutacaksınız. Millet bizim milletimiz futri olarak kendisi dedikodu yapar, dedikodu yaparını sevmez. Kendisi oradalak edir, oradalak edeni sevmez. Kendisi efendim mümkün biraz tamam eder, tamam edeni sevmez. Futri olarak millet o futrat üzerinde kıymetli ve doğru olanı tercih edir. Kimse mesela dedikodu biriyle hızı makraba olmak istemez. Kimse hırsız biriyle ortak olmak istemez. Kendisi mal çalsa bile birinin mal çalmasını sevmez, mal çalana kız vermez, mal çalanına makraba olmaz, mal çalana devlet vermek istemez. Yani normalde futrat üzerinde siyasetin şöyle konuşması lazımdır. İlk eve ölçücülerinde yürümesi lazımdır. O ilke yaşatacaksın. Millet bana benziyor, ben de millet hep benziyor, yanlış korolasyontur. Bence siyasetin yaşatmak zorunda olduğu ilkeler vardır, o ilkeler Tayyip Bey'in 2002'de söylediği şeyler. Milletin halen beklentisi olduğu şuradan bellidir. Beyefendi iktidara yeni gelmiş gibi yaparak iktidara da kalıyor. Ya 2002'de bize söylediklerin hepsini bir daha ve ilk defa iktidara geliyor gibi söylüyor. Farkı ediyorsunuz değil mi? Bu 2002 programı. Beyeşindir bakıyorum, Tayyip Bey diyorum, ne vardı diyor bize efendim şimdi? Görkedin flasyonuzuz bir ülke. Satın anda bizim için yüksek olduğu bir ülke, ağzına kadar hazinesini dolu olduğu bir ülke, zeket verilecek insanların kalmadı bir ülke, yolsuzluğun bir bir ülke, yolsuzluğu halledeceğim diyor beyefendi düşünün yani, yolsuzlu halledeceğim evel Allah. Sanki iktidara yeni gelmiş gibi. Efendim memleketle bu hazineyi dolduracağız, enflasyon tek analara kanlara düşüreceğiz. Efendim biz bu verim liyemizi çok artıracağız, işte dam artıracağız falan. Bunlar hepsini söylüyorlar. Bunlar niçini söylüyorlar. Çünkü millet hala doğruya, itibar ediyor, o yüzden söylüyorlar. Ama o arada millet de çok böyle münevver gibi davransın diye beklediğiniz milletin alternatiflerine bakmamız lazım. Millet ipi gözleme, ihtimali olanlardan evveni seçer. Her zaman böyledir. İki tane namzet varsa bu namzetlerden evveni seçer. Efendim evliya seçmiyor. Ya bu siyasette riyazet ehli için bir şey alan değildir, nefis terbiyalan değildir. ipi gözleme, ihtimali olan iki tane aktörden, üç tane aktörden en evveni ne seçiyorum o kadar. O yüzden biz milletimize ne vad edeceksek bu vad ettiğimiz şey daha güçlü yarınlar, daha zengin bir ülke, daha bolluk ve beyefetle buluşabilmiş bir ülke. Daha ön görülebilir, hayal kurulabilir, hedef yapılabilir, hedeflere ulaşılabilir bir ülke haline gelmesi lazım. Bu da çok mümkün. Benim anlamadım şey şu. Bütün bu memlekette, bütün bu iddialarınıza mütenasip imkanlar varken bu ülkeyi bohala getirme ne sabri kime soracağız biz? Yani millet size ne versin mesela daha? Şimdi her seçim gelmişsiniz demişsiniz ki söz bir Allah bir bak bu sefer yaparsanız talledeceğiz son. Vermiş millet, öbür seçim bir daha gelmişsiniz. Demişsiniz ki bir daha geldik biz. Millet size demiş efendim geçen seçim geldiğiniz son kez geldiğiniz söylemiştiniz. Bak bu sefer bak ekmek koran şapısı son. Sefer son. Bir daha veriyorsunuz. Millet her seçim yapamıyor olmanız aramaya. Size bir daha oy veriyor. Şimdi milletin size tam olarak ne vermesini istiyorsunuz yani. En son yetkileri sınırsız, deletim imkanlarının sizin önünüzde maddere ton olarak gelemeyeceği bir kontrolsuz gücü de istediğiniz millet dedik ya oğlum bunu da verelim mi? Ama verelim gitsin dediler ya. En son itin ad zil versin de. Zil versin de. Habiki ya en son şöyle dediler. Denetim yok bir okratik engel yok. Efendim istediğimiz zaman bu yasamanın kanun çıkarma yavaşlanın da bizi kurtaracak hızlı kanun hükmünde karanlamaya imkan verecek bir yetki. Yani yasamanın takoz olduğu bir şey yok. Genç soru yok. Denetleme yok. Efendim yargının bizim üzerimizde engelleyici bir şey yok, bari yeni yok falan ne istiyorsunuz bu? Tamam verelim. Bunu da verelim. Şimdi onu da verdiler. Bütün bunlara rağmen bu karına zail geldi. Şimdi bize diyor ki hükümet bu belediyeler bize verir misiniz? Ya biz size belediyeleri bu yerine doksan bir delirdik arkadaş gözünüze kurban olaydı. Şimdi size ne verirsek mesela memleketi aba edeceksin. Ben bazen at parttan arkadaşlarımıza diyorum ki efendim. Mesela şöyle düşünün. Seksen bir vilayeti dokuz yüz yilçeyi hepsini size versek ne olacak yani? Hepsi liste versek ya o mesela alt yüz tane bebus var. Hepsi ni size versek. Bu halefede neyse ki ya siz de zaten görünüyor ki bir şey olmayacak. Bunlar hepsini at partiyi verelim. Ne olacak mesela? Bizi anlattır mısınız efendim? Yani alt yüz ve kiliz olunca siz mesela şöyle bir mazaretiniz olsa keşke bizim programlarımız var. Bizim stratejlerimiz var. Hedeflerimiz var ama bu hedefler ulaşmak için yeterli gücümüz yok. Mesela keşke böyle bir mazaretiniz olsaydı. Keşke din darlığımızın bu kadar da saçılığımızın efendim bizim medeniyet tasavurumuz adına ortaya koyduğunuz programlarımızın şöyle bir mazareti olsaydı. Bugün sizin uhtenize şöyle bir şey düşseydi. Ya bizim neler var yapacağımız ama ah işte yetkimiz yok. Demeye hakkınız olsaydı. Millet de de sevdi ki Allah var ya bunlar şu programlar harklı adama yetkileri yok. Sizin artık arkasında bizim yetkimiz gücümüz yok diye mazaret beğen edeceğiniz bir alanınız yok. Sizin o yüzden programınızın hedeflerinizin uygulanan bilirliğinin olmadığına da bir muhasebe ihtiyacımız var. Siz iki devir gelip sandı seçim şu tiyatroya dönüyor efendim. Gelip diyor ki iktidar bize. Beş sene de biz. Ha bu muhalefet oy verilmez. Bak az zimilletin. Bak muhalefet oy verilmez. Millet diyor ki efendim biz zaten muhalefet oy vermiyoruz. Siz oy veriyoruz. Bir daha seçip gönderiyoruz. Beş sene sonra gelip diyorlar ki bize az zimilletin biz geldik. Bir şey söyleyeceğiz. Buyurun diyoruz. Bu muhalefete gerçekten oy verilmez. Millet diyor ki arkadaş biz zaten bunların oy verilmiyoruz. Biz size oy veriyoruz. Öbür seçim bir daha geliyorlar. Ha beş seçim diyor. Devamlı gelip şöyle dermi bir iktidar ya bu muhalefete gerçekten oy verilmez. Ya zaten vermiyoruz ya. Zaten size oy veriyoruz ve muhalefete oy vermiyoruz. Bütün ümidimiz de şu sizin programlarınızın bize var dediğiniz iki bin yirmi üç hedeflerinin size mazeretli olarak hükümet etme imkanıyla verilip bizim bu makyuz talepimizin değişmesini istiyoruz. Nicin iki devir gelip bize diyorsunuz ki bu muhalefete oy verilmez. Zaten biz bunları vermiyoruz. Şimdi bu vasat bu siyasi patinaş iktidarın kendi maharet sediğini gizlemek için muhalefeti yeniyoruz ya eee alanına dönüştürdü siyasete biz muhalefeti yeniyoruz ya madem kötü yüz muhalefeti niye yeniyoruz? Halbuki iktidarın vazifesi muhalefeti yenmek değildi. Fakili yenmekti, fukaralı yenmekti, umutsuzluğu yenmekti, hukuk suzluğu yenmekti, gelir gider adaletsizliğini yenmekti, üretimde verimsizliği yenmekti falan. Şimdi bunların hepsi yerinde duruyor. Iktidarın his sesine kala kala bu yirmi beş yıldan şu kaldı. Eee muhalefeti yendik kabul etmemiz lazım ki ya. Muhalefeti yirmi beş yıldır yendiniz. Ama memlekette yenmek zorunda olduğunuz pek çok problemi, yenemediniz. O yenemediniz problemleri söz veriyorsunuz ki bize bizi bir daha seçerseniz iki bin iki de vadettiğiniz şeyleri yapmak sözcüğüyle karşımıza çıkıp bizde o işliyorsunuz. Bu vatandaşın bu seçimde bu hissiyatla göğs diyebildiği son sandık son süreç diye bildiğim için ben otuz dirim var da bir millet diyorum efendim. Peki millet'in şekli sonucu göre değişmeyecek miyiz? Değişmeyecek zaten. Yani aç pakti kazanırsanı biliyorum. İstanbul'un değişmeyecek. Dört yıl bu işler yeri hakim olacak. Ama o alırsa benim tam olarak söylemiş sizin bu sormuzda gizli. Tam olarak böyle hepsi ne iktidara alsa da bir şey değişmeyecek. Duygusu var seçmendi. Çünkü daha önce aldınız. O zaman iyi millet olacak. Şöyle millet olacak. İstanbul Ankara'yı geri aldı. Hiçbir şey olmayacak efendim. Ya hiçbir şey olmayacak. O zaman hani millet diyorsunuz ya. Milletten kaçtık diyeyim şey şu. Türkiye'de siyasal sistemlerin biyolojik ömrü var. Yirmi yirmi beş yıl. Bu dönüşüm hep böyledir. Sen Cumhurbaşkan'a iki bin yıllarda siyasetin bir miladığı olan iki bin ikiye böyle geldi. Dedik efendim. Bu eski siyasi değil. Seksen önce seyaktörlerin eee siyasi taslifin işte siyasi kamplaşmalar mı? Hila altına. Ben Türkiye'de siyasetin merkezileştiği. Memleketi de demokrasinin kurum sallaştığı. Avrupa birliği vizyonumuzun oturduğu. Hukukun adaletle kalkınmayı birleştirebilen bir miyifer oldu. Bir ülkeyi ayağıyla diyorum. Gedi mi bize? Iki bin iki dedi. Tayyip ve şöyle bir kurguyla geldi. Eski siyaset. Bitli. Ben yeni siyaset adana geliyorum. Iki bin iki de geldiğindeki ana Aks şuncularını utluyordu. Alevi sünnli dindarlayık, modern gelinekçi gelinekçi bunlar. Hiçbirine gerek yok efendim. Biz kaliteli bir ülkeyi kurabiliriz. İyi yönetebilemin, zengin, güçlü, kurum sallaşmış bir demokrasi olan Hukuk'un herkes için haklın korunabileceği bir mekanizmeye dönüştüğü kalkınmış bir affet bir ülke kuracağız size. Bunun da yolu belli. Avrupa birliği vizyonunu ortaya koydular. Kalkınma problemi ortaya koydular. Taslara feden devlet, hizmeteden devlet, denetlenebilen devlet, denetlenebilen yürütme, tam bağımsız yargı. Efendim tam etkin yasama. Bunlar hepsi söylediler mi efendim? Söylediler. Nisi söylediler? Çünkü bunların söyleniciye eşiye gelmişti siyaset. Muhalefet 99'u da iktidar iktidar 2002'ye kriz de taşımıştı memleketi. Faizler patladı, enflasyon patladı. Satın almak gücümüzü. Kriz Tayyip Erdoğan'a bir imkan verdim. Muhalefet o zaman yok oldu. Millet 2002'de şöyle psikolojiyle Tayyip Ardora alanaştı. Muhalefet bizim umudumuz olamaz durumda. Pesbaya. Iktidar da memleketi bu hale getirdi suçlu. Tam o araya Tayyip Bey umudun üstüne kurultu. Tayyip Bey fizikem ve bir yoluş bir yorucik olarak da o umudun üstüne kurulduğu dönemin bütün hakkıyla yüzde otuz dört buçuk oyalmasına rağmen bazen yüzde altmış yetmiş meşhuriyet kazanabilmiş siyaset yaptıyordur. Bazen öyle şeyleri yapıyorlar diki. O milletin onlarla fedakallık da eşleşmesi altmış 70-80 meşhuriyet veriyordu onlara. Loğanlar satıldı. Efendim makam arabalara özelleşti devlet. Eee poplizin politika uygulamaktan vazgeçtiği seçim ekonomisi uygulamaya hatta Tayyip ve küslür de şöyle görün diyor. Efendim üç senesi de bir şey veremem. Bak milletine şöyle dedi. Üç sene benden hiçbir şey beklemeyeceksiniz. Millet hiç kimse şöyle demedi. Hayır efendim. Tamam dediler verir. Üç sene hiçbir şey istemeye içeceğiz. Millet acı reçeteyi de razı oldu. Ben şimdi aynı yere geldiğimizi düşünüyorum. Bu yüzden böyle. Bıki çözüm aynı mı? Çözüm aynı efendim. Dünyanın her yerde çözüm aynıdır. Dünyada şöyle bir kalkınma metuduruşu yoktur efendim. Yatalım kalkınalım. Yoktur. Çalışmayalım kalkın alalım. Yok kalkın olalım efendim. Efendim. Efendim hep aynıdır. Yani ben an yere geldim. Şimdi AK Parti, kurulurken milli görüşten gömleğini çıkarır ak. İşte farklı bir yere geldi. Tövbe gibi kullan aldı. Parti bir yerdeyildi aslında. Tabii ki. Ama orapa birinin soğumsu. Avrupa birliği şeytan derken. Avrupa birliğin soğundan bir AK Parti vardı. Işte Kürt meselesi ile ilgili açılımlar yaptı. Doğru. Kıbrısla ilgili açılımlar yaptı. Şimdi mesela siz baktığınızda şu anda böyle bir role oynayacak. Merkezileşme. Merkezileştik bir gelenek var mı var? Milliyetçilik merkezileşmesi lazım. Nasıl olacak? Şöyle olacak efendim. Böyle milliyetçiliğin lakırdı sına değil. Tartışma hevesine değil. Efendim, siyasi vizyonsuzluğuna değil. Ufuk açıcı. Çalışkan, üretebilen, rekabet edebilen, dünyayla buluşabilen, dünyayla buluşabildiklerinde zemininde, şeyin muhafaza, özgünlüğün de muhafaza edebilen bir milliyetçilik. Yani videonel bir milliyetçilik. Efendim üretebilen bir milliyetçilik. Eşteşebilen bir milliyetçilik. Orta'ya çalışma programı koyabilen hassasiyet taşayan bir milliyetçilik. Efendim, çevre hassasiyet olan bir milliyetçilik. Efendim, tehlikeli konuları gelmiyorsunuz. Bakın, ekonomik teknik konularını saniye çıkmıyor. Kürt meselesini bir açılım yapabilecek mi? Efendim, kürt meselesini bir açılım yapabilecek mi? Milliyetçilik kürt meselesi üzerine açılım yapmayacak. Kürt milletine güçlü bir gelecek kurma açılım yapacak. Yani milliyetçilik şöyle bir şey mesuliyetin altında iki bin yirmi dört yılında hazinesi bu kadar boşaltırmış. Satın almak için bu kadar azalmış. Çocuklara yurdu terk etmek için fırsat kollayan. Memleketin harfiyat döküm anı haline gelmiş. İnsan anlamında. Harfiyat döküm anı haline gelmiş bir memleket üretimi kendine yetemeyen tarımda niteliksiz tüketmek zorunda kalabilen aslında tütmen olduğu işte koyun güderek geldiği bu topraklarda koyunu kaybetmiş efendim. Ekim dikimle yaşadığı bin yıldır burda ekerek yaşadığı topraklarda burdaya iten edecek duruma gelmiş. Yani kendisine kendi varlığına alamet olacak. Her şeyini kaybetmiş bir eşik deyiz. Milliyetçilik burada memleketi ayağa kaldıramayacaksan iyi kaldıracak efendim. Ama bu merkeziyle şükür değil. Merkeziyle şükür. Merkeziyle şöyle merak ettim. Merkeziyle şükür. Merkeziyle şükür. Merkeziyle şükür değil mi? Merkeziyle şükür. Merkeziyle şükür. Merkeziyle şükür. Merkeziyle şükür. Merkeziyle şükür. Merkeziyle şükür. Diyarbakına nasıl oynayacak bu parti? Zak parti almıştı. Bir gelecek sunacak efendim. Dilecek ki ama. Yeni bir iliyetçiyim diye. Oyalmayacak efendim. Parti iliyetçiyim diye. Oyalmayacak. Şöyle oyalacak. Bizim milli etçiliğimiz ağzına kadar dolu bir hazineyi sağlamam milli etçiliği diyecek. Bizim milli etçiliğimiz. Her rengiyle bu milleti sebebimle milli etçiliği diyecek. Bizim milli etçiliğimiz dini dini meslebi meştebi ne olursa olsun. Yönetimi dokturluk gibi gören bir milli etçilik diyecek efendim. Şöyle diyecek. Bizim dinimizin emri de bu. Milletimizin övündüğü bir döneme varsa taarite övündüğü dönemin hakkı da bu. Doktorluk gibi bir de efendim. Milliyetçiliğin yönetim merkezi doktorluk gibi bir. Şifa dağıtır. Yani biz hiçbir doktora kendisine muayeneye gittiğimiz hiçbir doktora. Allah'a inanıyor musun diye sorumuyoruz. Namaz kılıyor musun diye sorumuyoruz. Harapçılık milli etçiliği de yapmayacak. Sormuyoruz. Bakın. Sormuyoruz. Ama bunu yapabilmem maharetidir. Bizi bu çok müziği var. Tamam. Kük milli etçiliği de yapmayacaksınız o zaman. Evet. Kük milli etçiliği de yapmanış. Formuluyor şu tük. Benim çirkin. Tük milli etçiliği yaptığınız zaman. Evet. Tük milli etçiliği dediğin şey. Bak sizin dediğiniz şey. Tük milli etçiliği de o şövenizim. Berundan basitmiyorum. Ben tük dersem o küt der gibi saçmalığa kurban vermemek mesela. Milliyetçilik. Milliyetçilik senin için efendim ben Milliyetçiliğimi 30 küsü sene de şöyle taşıyorum. Milletimi borçlu olduğumu düşündüğüm bir duyguyla. Milliyetçiyim ben. Ben ana baba buldum. Elif hanım. Üstümde bir dam buldum. Hastı oldum. Doktor buldum. Doktor ilaç yazdı reçete buldum. Evde yakacak bir sova buldum. Sobanın içine yakıt buldum. Dost buldum. Kardeş buldum. Öğretmen buldum. Okuma imkanı buldum. Benimle aynı yaşta olup bunları bulamayanlara hep borçlu duygusu yaşadım ben. Yani ben buldum ama benimle aynı yaşta aynı imkanlar kendisine verilmediği için ben de çok daha kötü şarklarda yaşayan milletime borçluyum. Ya da niçin insanlar bu aynı zaman dilimi içerisinde mesela tük milleti adına hep şöyle bir duyguyluğu besledim. Milliyetçiliğimin mesuliyet koordinatları diyarız ediyorum bunu. Efendim Yozgat trabzonda Ankara'dan 2024 mesela tarih. Gidiyorsunuz 40 kalede 2015. Gidiyorsunuz Yozgat'ta 2000. Gidiyorsunuz Sivas'ta 1990'ten. Gidiyorsunuz Erzurumda 1980. Gidiyorsunuz Vanda 1970. Ya Afkanistan'a Doğu Türkistan adına gidiyorsun 1000. 1000 sene fark var. Yani Ankara'yla Afkanistan arasında 1000 sene var. Bu arada ki farkın sebebi milliyetçiliğinin muhtevasını kaybetmiş Türk milletin yönetim muharetsiz değildir. O yüzden benim milliyetçilik dediğim şey. Sen Türk derse o Türk değildi. Ben en derim. Ben Türk dediğim Türk milleti dediğim 2024 yılında bu fakirliği utansayda milliyetçilik. Benim milliyetçilik dediğim şey. Hazinesinin boş olmasın. Gelir gider adaletsizliğinin böyle olmasını. Kendi adama mahviyet sayda milliyetçilik. Ormanları talan edilmiş. Rant alanlarına teslim olmuş. Koca bir üretim kapaştısı yıkılmış. Memleketin. Bu halde olmasını derdi de milliyetçisi söylüyor. Bir şey sarasıyla bildiğinizde mi sürmüşsün? Bir şey şey şey. Efendim. İdolojik bir eksen üzerine oturtmuşlar. Milliyetçilik ya konuştukları şey. Bu değil efendim. Bir saniye. Bir şey sarasıyla bildiğiniz şey. Benim dediğim değil efendim. Tamam. Yavuz bey şöyle soruyor. Şöyle böyle gündemiyor ki. Şimdi siz? Yer bakırda da, hak yer dedi. Vanda da. Nereye diyorsanız. Hepsinde ortak bir gelecek iddiaasının bizi bir araya getirebili değil. Bir mesulet duygu sınav asıl. Tamam. Buna benzer şeyler söyleyebilirim. İyip Allah muhaberlerdi. Yav yav yav yav yav yav yav yav yav yav yav yav yav Yavuz bey. Hep bir de başlarabili. Devlet bir de başlarabili. Başlarabili. Başlarabili. Bir şey söyleyebilirim. Buyurun. Hep bir biraz başlarabili. Şimdik. Yav yav yav yav yav yav yav. Hazinesi dolu yani hep ekonomik veriler üzerine. Evet. Hani her zaman para mutluluk getirmez. Şimdi mesela bir anket yapıldı. Okulduk getirir. Ya para bir şey. Bir saniye. Ben bir tamam mı? Buyurun efendim. Şimdi mesela bir anket yapıldı. Türkiye dedi, yapılan anketti. Mesela denildik ki işte 10 bin dolar maaşla. Sudarabistan'da mı yaşamak istersiniz? İşte 1 dolar maaşla isviçre de mi yaşamak istersiniz? Demok. Geçlerin. Geçlerin çoğu 10 bin dolar demedi. Çünkü paradan daha önemli şeyler var. Yani siz mesela ikidara talip olarak bir parti kurma hazırlı içerisindesiniz. Hazırlı içerisindesiniz. Türkiye'yi. Evet. Türkiye'yi çok zengin. İşte hazinesi dolu. İşte milli geliri çok yüksek bir ülke haline getiremez. Ama. Ama. Şimdi demokresini içerisine. Devlet Bey dediyor ki. Demokresi. Ama o demokresini içerisine kürs sonu girmediği zaman. Efendim. Bakın şimdi. Önünüzde bir sorun olacak siz. Anladım. Mevzu bir yere kürs sonu sizin nereniz de olurlar? Anladım. Şu anda MP'yi kantara çıkarıp, miliyetçiliği onunla mukayese edelim. Üstüyorsun. Çıkaralım. Şöyle yapalım. Normal şartlarda. Bizim mesela klasik olarak miliyetçi amyadan gelinlerim. Belik bir lafı var. Evet. Evet. Şimdi bu aslında meselainkar lafı değildir. Bu mesela hürmet lafıdır da. Muhtevası verilemediği için böyle takdim ediliyor. Ya siz de ama inkarcı insanlarsız. Yani münasebet salanlarsınız. Bu aslında kürt milyetçilerinin milletlerine hürmet etme şeklidir. Bunlar şöyle diyorlar. Biz kürt meselesi baştıklı bir meseleyi. Bu baştıkla konuşmaya milletimiz hakaret sayıyoruz. Demeye çalışıyorlar. Onu beceremeyince şöyle bir şey çıkıyor. Ya bunlarla kendilerinin başka bir şey inkar ediyorum. Bizim böyle diyor olmamız. Tayyip ben şöyle diyor olmasından beha sayılır bakın. Tayyip bir kalsa enflasyon yokturmemdeki. Tayyat pahalıya vardır. Mesela. Ya siz mesela enflasyon yoktur. Değince enflasyon yok. Olmuyor ki. Efendim bizce kürt meselesi yoktur. Bak bizce. Ama biz bu meseleyi kürtünün kâr. Kürtünün kârı falan gibi söylemiyoruz. Kürtün kürt olmasından kaynaklanan bir meseleyi yoktur. Ama kürtün meselesi vardır. İnyo'ya meselesi vardır. Habi böyle diyoruz. Bazıları da şunu de bir hakkı vardır efendim. Ben kürtün kürt meselesi diye bir meselesi konuşmak istiyorum. Diyebilir. Konuşsun. Efendim ben haklı haksız bakmıyorum bakın. Eğer bir vatandaşımız, bir kürt vatandaşımız diyorsak iyi. Efendim ben devletten alacaklıyım. Devlet onu duymak zorundadır. Ben devletime kırgınım. Devletine kırgınsa devlet yaralarını sarmak zorundadır. Devletime dargınım. Dargını kalbini olarmak zorundadır. Ben yorgunum. Ya yorgunum bulmak zorundadır. Bak devlet konuşmak istiyorum. Efendim bakın. Bu meseleyi, bu muhtevayla konuşabilme imkanı hiç bulamadı bu toplum. Efendim bir şey deyincirsin. Karşılıklık duygusu oluştuğu için bu böyle oluyor. Yoksa. Efendim biz böyle diyoruz diye meseleyi inkar etmiyoruz. Ama bu mesele dediğinizi, demokrasi, meselesidir. Kalkınma. Meselesidir. Efendim şehirleşme. Meselesidir. Göç meselesidir. Kerör meselesidir. Bu bölgün üzerinde başka emperial hesapların meselesidir. Yani şöyle konuşulmasında doğru bulmuyorum. Fırt meselesi diye bir şey konuşmaya başladınız. Andan itibaren. Sanki bu meseleyi... Cariye anlamda öyle konuşmak isteyenler gibi konuşmayınca façlı soruyorsunuz. Efendim şöveriş soruyorsunuz. Ökçe oluyorsunuz. Bu meseleyi inkarcı oluyorsunuz. Saygısız oluyorsunuz. İnsan haklarına saygı... Hepsi oluyorsunuz. Bu mesele de... Kimin ne kadar, kimi seveceği diye ilgili hiç kimse bir şey yapamaz. Kimseye bakın. Siyasi kütçülüğünde... Bizi sıkıştırdığı yer burası. O yüzden bu mesele konuşulamıyor. Ben mesele... Anadilini sevebilir insanlara bir şey diyebilir misiniz? Anasını sever, dilini sever. Kürtürünü sever, töresini sever. Yaşadığı yeri sever, isimlerini sever. Hepsini sever. Bunları seveme inkarını konuşurken... Bunların karşısında birine sövün... Diyalekliğine dönüştü. Kürt milliyetçiliği. Şuna döndü. Kürtü sevdiği. Türkçe söv milliyetçiliğine döndü. Ona futturuyorum. O yüzden bu mesele konuşulamıyor. Kürt milliyetçiliği. Kürtün hakkını değil. Kürt milliyetçiliği. Beraberliğin canına okuma... Şehbetine döndüğü için konuşulamıyor bu mesele. Efendim bu mesele de... Bakmayın size böyle nobran durduğuna... Türk milliyetçileri şöyle masundur. Konuşabadılar mevzuyu. Muhteva koyamadılar ortaya ama... Bir tanesinin hissesine... Ökçılık, kan, tiğin, karar düşmemiştir. Hiç. Bir tane terörist de... Kürtü aynı cümle de... Zikriden bir tanemini yetiyor. Bu mesele de şöyle değildir efendim. İstanbul'dan böyle diye başkan adaylı... İçin tartışılan... Ankara'da mecliste... Hep beraber oturduğunuz. İnsanlardan bahsediyoruz. Yani öyle... Hiç... Problem yok. Şey değil yani. Artık öyle bir böyle cülük saykili çok... Evet. Türkiye'de kalmamış durumda. Bu böyle cülük saykili olan harç... Her şeyi konuşurabilir. Türkiye'de... Onun da bir talep çok fazla kalmamış. O yüzden bir fırsat diğer bakır diyoruz. Biz biraz da şun için soruyoruz. Yani... Tek dünyalarının meseesi bu değil Türkiye'de. Yani ben öyle bir şey yaparım. Şimdi olarak. Fakat hani... Siz bir siyasi... Faliyet içindesiniz. Ve... Merkezi bir siyaset yapmak istiyorsunuz yani. Merkezi bir siyaset yapmak istiyorsunuz. Burada... Her partinin herkes ürüret istiyor. Herkes muhalefettekal demokrasi istiyor. Kuk istiyor. Fakat iktidara gelince... O kırmızı çizgillere... Siz de ondan bir yer kukuk. Ne oluyor? Oralarda patlıyor bu hukuk ve... Mesela... Ayrıca işte sonunda buluyor. Ama milliyetçi siyasetçi içinde... Buralar kırmızı çizgiler ve... Acaba onlar güç verdiğimizde... Bu kırmızı çizgileri... Hak hukuk demokrasi çarptığında... Yine aynı şeyyle karşılaşacak mıyız diye. Bakın da bir de ikincisi. Yani... Türkiye'le çok... Yani kürt dediğimizde... 20 milyon insanından bahsediyoruz. Yüzde 10 oyalıyor. Sadece bunun... Soğul bir siyasetin yapan bir parti diyelim. Onun dışına AK Parti çok oyalıyor. Yorazın AK Parti oyalıyor. Evet ki bu aynı zamanda... Merkezi, siyaset yapman bir partinin de... Merkezi, merkezi, merkezi, merkezi... Merkezi, merkezi, merkezi... Merkezi, merkezi... Merkezi, merkezi, merkezi, merkezi... Bütün... Diyep en de vardı. Anna bu da vardı böyle tekilleri vardı. O yüzden soruyoruz yoksa... Yoksa... Siz yani buradan sıkıştırmak için... Yok işte bu ne? Sadece bu mesela... Konuşulamaz eşliklere... Tek taraflı gelmedi onu demeye çalışıyor. Bu... Bu da kesiyor. Terör var zaten. Hem bu terörle ilgili bu bölgede kendisine alan açma... Hevesleri olan ülkeler var. Hem bu işlerle alakalı konuşan... Efendim hakkını savunuyorum diyen insanların... Sadece bunun kütmeselesi diye konuşulan meselesi ile ilgili demiyorum. Mesela dinlarlık dinlarlarımız din'e yüktür. Bizde. Milliyetçilerimiz millete yüktür. Cumhuriyetçilerimiz, Cumhuriyet'e yüktür. Küçülerimiz de kütlere yüktür. Yani normalde öyle bir işe geldik ki... İnsanlar bazen böyle kahırla, istiyanla şöyle diyecek hala geldi. Yahu dinimiz bir rahat bırakın. Bizim dinimizin bir şey yoktur. Bırakın. Bizim dinimize hizmet etmeyin. Yani dinlarların dinlarlardan dinimizin çektiğini. Milliyetçilerden bazen milletin çektiğini. Cumhuriyetçilerden, Cumhuriyet'in çektiğini. Bu kütçülerinde kütlerimizden, çektiği kütlerden, kütlerin çektiğini. Hiç kimse. Hiç kimseden çektiği kütlerden. Hiç kimseden çektiği kütlerden. Eşi şöyle oluşturmamız lazım. Ben mesela eski siyasi terslik biteceklerken... Karştettiğim şey şu aslında. Ona biraz açayım birkaçımla. Beni bağışlayın. Mesela aleri sünni dinlarlayık, modern gelenekciği. Efendim milliyetçi, sadece sonucu. Falan gibi tersliflerim. Her kavgasına, tartışmasına, heves olanlar tartışa. Bilsin. Tartısı biz yine. Ama ben bunun artık önümüzdeki dönemde bir parametri olmayacağını düşünüyorum. İdoloji döneminin nihayeti eldeğini düşünüyorum. Bu terslif tartışmanın bu kavganın özellikle siyasetin. Efendim, bunu münakaşı ediyor olmasından. Positions olmasının son dönemine geldiğimizi düşünüyorum. Bu insan fazla olabı o zaman çok kıymetli bir adamdır. Of övünebilir. Öyle bir evladı. Ütürk milleti de övünsün. Çok kıymetli bir insan. O güzel. Ben iyi bir şey olunca oflıyım. Kötü bir şey olunca şarkı arabayı. O güzel bir şey söylemiş. Hep çok hikmetli sözü var ama arada bir sohbetine denk geldim. Büyür ki kendinizin ne kadar müslüman olduğunu derdi. Diyorsanız dinler bir insansınız. İnsansınız. Yani siz kendinizin ne kadar dinler? Ne kadar. İşte Allah'a ne kadar kul hakkına, ne kadar huyumin diye. Laik olduğunu düşünüyorsanız din müslüman bir insansınız. Ama başkanlar ne kadar müslüman olduğunu düşünüyorsanız istemişsiniz. Bu biraz şöyle bir şey. Kendinizin milletinize ne kadar faydar olduğunu düşünüyorsanız. Milliyetçisiniz. Başkanlar ne kadar milliyetçi olduğunu tartıyorsanız şömenizsiniz efendim. Bu bunun gibi bir şeydir. Sonra işte biz böyle ahlaklı dindarlık. Efendim. Çalışkan ve mesuliyet duygusu olan milliyetçilik. Ya içinde bir şey olacak ya. Ben niçin sizin mesela hazineye el süren ama ve milliyetçi, milliyetçi olsa oğuz kanım çocuğ olsa ne olur ki mesela? Hazreti kalan eden bir adam. Devletini, milletin. Yıkan bir adam. Yıkan bir adam. Ne olur ki ya? Bu kan işimidir yani efendim. Ya mesela. Evet. Evet. Onun için diyorum ki artık dindarlığım vermek zorunda olduğu şey ahlaktır. Ahlak telaki sormayan dindarlıktan bize ne? Efendim. Çalışkanlığı olmayan, çevreye duyarlı olmayan. Hakka hukuka, hukuka. İhtimam göstermeyen. Demokrasiye, geleceği, iddası ve sözü olmayan. Memlekette istihdama üretime. Biz yönü olmayan bir milliyetçiliğin. Ya oğuz kan çocuğu olsa ne diyeceğiz biz buna? Yani diyeceğiz diyeceğiz. Senin ciddin çok kanundan, canın da böyle değildir. Millet kendi geleceğini bulabildiği bir şey hürmet edecek. Efendim bu tartışmalarda bizi kuvvetli yapan şey şu. Bir alevenin gözünde ihtimam gösterecek şekilde. Güvenecek, ihtimade edecek, komşu olunabilecek. Efendim ortak olunabilecek. Arkadaş kardeş, hızım olunabilecek kadar. Zarif yeri insan olamadıkça olamadıysa sünlilik ne? Ya da bir sünlinin gözüne ikinad edecek bir şey aynı şey oldu. Ne? Ne tartışacağız biz? Ben geçtik yıllarında çok kavga ettim. O münakaş ettik ve o fizik kavgalar ettik. Ya çok iyi kavga ettik, çok iyi dayak attık. Ya da çok iyi dayak yedik. Önümüzdeki dönem komis sormak istiyorum. Diyen bir Allah'ın kulu duymadım ben. Ya işte sünlilik alevi tartışması yaptık. Ya o harka küfür ettiniz. Biz de biz önümüzdeki dönem sünnü oluyoruz. Ya da alevi oluyoruz. Hiç böyle bir şey yoktur ya. Dolayısıyla ama saygın olan, saygın olabilen, hürmet edilebilen. Efendim güven ve ikimat öznesi olabilen. Her ilişki kendisinde taşıyor. İlişkinin beraberinde doğruduğu güç de memlekette huzur verebiliyordu. O yüzden ben şöyle bir şey vadireleyeceğim. Önümüzdeki dönem memlekette siyaseti doktorluk gibi sünnücaz efendim. Doktorluk gibi. Yani milletin tertleri var. Bu dertleri dermanla buluştura bilme kapasitesidir. Siyasetimin herkese. Hayır bir şey. Sormak istiyorum. Biraz zor da ama zeycilerimizde ilgisi var. 3-4 dayı konuşuyoruz. Evet. Şimdi yani bu siyaset ideolojiler bitti ve artık çok fazla önemli yok. Yani milletehizmet meselesinde yolunlaşmamız lazım. Yani bu böyle bir söyleme var ama mesela 14 mayıs seçim sonuçlarına baktığınız zaman. Burada bu söylen bir çok doğrulayan sonuç değil sen. Kemal Bey ile ilgili söylüyorsunuz. Ama o, işte AK Parti insanların bu kadar problem olmasına rağmen. C-Beklidara gelmesin diye insanların oy vermesi. Yani hala ideolojiler var mesela iyi Parti mesela. Siz hani çok etik bulmuyorsunuz belki iyi Parti iliştirmeyi ama hani bir siyasi bir vaka olarak düşündüğünüz demesi. İyi, muhafızakarlıktan bahsettiriz yani. İyi Parti'nin durduğu ideolojik pozisyonunun biraz fazla muhafızakarlıktan uzak biraz fazla CEP'e. Yani seküler kesime yakın bir pozisyon olmasınıza. İyi Parti'nin çok daha büyük bir kitlesel Parti' olmasına engelledim mesela. Yani biraz hani küçümsemek, Türkiye'nin ideolojik pozisyona küçümsemek çok sonuç alır. Hicisi etkili oluyor diye söylüyorum. Küçümsemiyorum dediğiniz var. Onu inkar edemeyiz. Hala bu reflekslerimizde var. Bu görünüyor ama insanlar bunun da üstüne çıkabilecek bir yere geldir. Tükenmiştik sendromumuzda var. Yani dinlara efendim artık bu karnesi zayıf dinlarlığın iktidarına dinlarlı kadına söylenecek her lafı falan itiraz etmeye kısmaya çok hevesli insanlar var. Görünüyor. Yani bu adem dinlarsınız bu kadar yolsuzluk ne arkadaş? Madem dinlarsınız bu amdeketteki bu faiz nedir arkadaş? Diyen ve bunu demeye hakkı olan insanlar var. Bunu da böyle kantarın topuzunu kaçırıp dinlediğin adi indara falan da böyle teşmin edecek kadar gözü kararmış insanlar var. Ama sahicisini dinleyebiliyor. Yani ben önümüzdeki dönemin şöyle bir ayrışma da ihtiyacını düşünüyorum. Algıyla gerçek çarpışacak. Organik olan nasıl alışverişimizde, organik olan bize kıymetliyse insanın da böyle sahici olanı çarpacak. Algı çalışanmış gibi yapan aslında öyle değilmiş de öyle hassasiyet taşıyormuş gibi o dönem bitti. Yani seçim zamaza gideyim, seçim zamanı seçim namazı kılıyim dönemi bitti. Namaz kılan siliyaseti gideyim. Kur'an okuyayım. Çeçim Kur'an okuyayım. Yani gideyim seçimde seçimde bir 15 bin kala. Bir Kur'an okuyayım da millet. Bu dönem bitti. Biz de Kur'an okuyan adam değil. Kur'an eğer şeyse dinlarlığın ahlakına uyacak adam lazım. Biz de la kırdası lazım değil bu işin. Biz de efendim ayet hadisle sabah atına akşamak kadar ahken kesicek adam lazım değil. Faiz ayeti okumasına gerek yok. Bizi Faiz'den kurtaracak bir devlet üretme malaratilası. Faiz'e memleketin ekonomisi teslim oldu. Bizim komple heyet faiz ayetleruk. Faiz şöyle günattır böyle günattır. Ya arkadaş ayetleri biliyoruz. Bizim problemimiz şu. Bizi bu faiz tarmanlarına düşüren, bu keyfilikten bizi ne kurtaracak. Bu kontrolsuz harcamalarınızı sizin ne kesecek yani. Sizin bu denetimsiz harcamalarınızı. Bu kamu yatırımlarında İsrafa Sebebe olduğunuz için. Bizi bu faiz girdi abana düşüren bir konuda bir ayet var mı? Herkes bize faiz ayeti okuyor. Efendim cuma hutbilerinde rüşvetin yolsuzluğun yoksuzluk sebebe olduğuna dair nasihat dinliyoruz biz zaten. Biz neyi görmek istiyoruz? Biz nasihat değil de hükümetin nasihat merkezi gibi davranmasını da icra merkezi gibi olmasını istiyoruz. Hükümet icra etsin. Ne olsun efendim mesela hükümetin ruhu tesine şöyle bir şey düştüydü keşke. Bana memleketi itimat edip teslim ettiğinizde memleketle fıkgecelik faizdiler yüzde bin beş yüzde çıkmıştı. Bir de devri itidi aramızda bize itimatınızı boşan çıkarmadık. Bugün faiz der yüzde iki üç pandanda hatta eksip faiz falan. Oraya düşmüş olsaydı telpe'in ayet okuması da gerek olacak mıydı efendim? Olmayacak. Efendim adalet ve kalkınma diye kendisine isim koymuş bir parti. Adalet herkesin itimat ettiği bir mekanizmaya dönüştürse. Bugün adalet diye mevzumu dolayacak bilirizm yani. İsmine adalet ve kalkınma olan bir parti'nin itidi arında adalet ve kalkınma arıyor olmamız kimin suçudur yani? CP'nin suçumudur bu. Yani memleket, memleketle adalet ve kalkırmanın ismiyle iktidar olmuş bir hükümetin. Yirmi küsür yıllık iktidarında adalet ve kalkınma arıyorsa bunun hesabını kime soracağız biz? O yüzden bu eşikleri şöyle buluşturmam, şunu da buluşturmamız lazım. Ben bunu akpartan arkadaşlarımıza da zaman zaman imkan bulunca istişerelerde söylüyorum. Tümgeferim şöyle düşünün. Mesela sizi doktora götürüyoruz. Ya doktora gidiyoruz ya da size doktor soruyorlar. Ya size herhangi bir doktora şöyle bir şey sorduğunuzu hatırlıyor musunuz? Efendim Kartal'ı bulatıp mevzunumuz. Hatırlıyor musunuz böyle bir şey yok. Efendim ne baskılıyor musunuz? Gece tehdit namazına kalkıyor musunuz? Le Tayyif'cikli çekiyor. Nereye gideyim ben yani? Ne bileyim ülkü ocaklarına geldiğiniz mi? Ocağa mensubiyetiniz var mı? Cemak mensubumuzun. Sorumuyorsunuz. Allah'a inanıp inanmadığını bile sorumuyorsunuz. Sadece kar yerine bakıyorsunuz diyoruz ki beni tedavi etmeye kar yerinde bu hastalıktan kaç tane iyileştirmiş? Ona bakıyorsunuz. Devlet için için soruyorsun dedim bunları. Ne diyorlar? Ya işte ya asıl yok dedim. O ya dediğiniz için işte devletin yıkıldığı için. Söyleyeceğim. Ben konuşurken şöyle konuşurken hak veriyorlar. Yaparken oluyor problem. Konuşurken haksak veriyor. Oradan bizim bu büyük savrolmamızda şunun fark edilmesi lazım. Biz Türk milletine yeni bir parti vaadetmemeliyiz. Biz Türk milletine bir akıl vaadetmeliyiz. Bir yönetim iddası vaadetmeliyiz. Bir yönetim kalitesi vaadetmeliyiz. Bir üretim kapasitesi vaadetmeliyiz. Biz memdeketin hedef koyabilme. Koyduğu hedeflere ulaşabilme imkanlarını. Denetlenebilir. Temsi dedilebilir. Yargı ile efendim mutlaka muhaseve edilebilir eşiklerde. Tutulabilir. Bir ön görebilir. Ülke vaadetmeliyiz. Bunun bize oyu verirseniz kurtulursunuzdan çok kendi büyük düğünüze inanmanızı sağlamamız gerekecek. Bir yaşıya çekmemiz lazım. Ya zamanlama var. Ben şöyle bir zaman yapacağım. Sanki bu günden yarına çok net söylemem. Mümkün dedim. Öngürüm şu. Bu yere seçimlerden sonra bu bir ay bunun muhasebe. Muhasebe olur. Ondan sonra yaz rehaveti girer. Kahırla araya. Yaz rehaveti daha çıksın yine olmadı. Falan duygusu. Kızgın seçmen. Küstün seçmen. Bir yaz rehaveti. Ondan sonra eylül'le kimde? Siyaset ısınır. Siz muhalefeti kaybetir. Düşnüyorsunuz sana. Ben muhalefet kayıp da görüyorum. Yani kaybedeceğini düşünmüyorum. Muhalefet yok. Yani yok olan bir şey niye kaybetirsin. Zaten gün. Muhalefet yok. Yani şu şartlarda muhalefetim varlığına alamet olsun diye. İstanbul'u alıyoruz da beni Allah'ın kulit neredemez yani? İşlerine baksınlar. Şimdi vatandaşın şu anda bakacağı şey. Şudur bakın. O kadar populizim alanı haline geldik. Mesela Mansur Yavaş'ın bakıyorum şimdi Ankara'daki afişlerine. Cumhuriyet Halk Partisi'nin kullanmıyor. Niye kullanmıyor? Utanıyor musunuz siz? Cumhuriyet Halk Partisi'nin logosundan. CEP'lere soruyorum. Bu Mansur Yavaş'ın yapmak zorunda kaldığı bir şey. Yani Cumhuriyet Halk Partiler'in utanacağı şey. Başkent ilan ettikleri. Cumhuriyeti kurdukları ve başkent ilan ettikleri şehre almak için CEP'de rozetini gizlemek değildir. Ondan utanmayacaksınız siz. Siz devleti kuran parti varsınızla devleti yıkmaya hevesi olan adamlarla münasebetinizden utanacaksınız. Mansur Yavaş bu yattıkları münasebeti'ndikten kendini koruyacak yer bulamadı. Bu yattıklara demiştik. Bunu bari göstermeyin de. Ben burada zarar görmeyeyim. Şimdi Ankara'yı devleti kuran parti'nin Ankara'ya almak için adayının rozetini gizliyerek Ankara'ya almasına sebep olacak şeyi ben mi muhasebedeceğim yani? Evet. Muhasebetinler bunu. Ne yaptıklar? O utanacaklar şey altı ok değil. Utanacaklar şey. Başkent yaptıkları şehirde. Kendi rozetleriyle şehre talip olmak değil. Utanacaklar şey. Devleti kuran parti'nin münasebeti sizliğini gizlemek zorunda kalan bir belediye başkanının ablemi gizlemek zorunda kalmasına razı olmak. Ne güzel dünyaya. O yüzden bu ilkensiz değil. Son girdi apta efendim ben ne kete şöyle bir imkan vereceğini düşünüyorum. Hepinizi gördük yeter artık. Bu yeter artık duygusunun da bizi imkan olsun diye söylemiyorum bunu. Biz ben ne kete şöyle ayağa kaldırabiliriz. Buna karar vermeliyiz. Biz alevisi sünnisi dinlisi dinlisi dinlisi imanlısı imansızı. Aydiyeti memleketini olan herkesin bir araya gelerek ortak bir geleceği birlikte kurabiliriz duygusuna ihtiyacımız var. O duyguyu ben bir merkez sunacağım efendim. Yani şöyle bir şey demek istiyorum. Türk milleti bu şemsiye altında. Aydiyeti ne olursa olsun. Ben bu millete mensubum ben bu devletim ben bu vatanın evlaldiğim. Diyen müistim, gayrı müistim. Dindar, modern, layık işte gelenekcik. Kimimiz deyimiz varsa bir tür mal duygusu taşıyan. Yani devlet malı duygusunun koruma duygusu taşıyan. Neyse. Haram helal bilebilen. Kendini bu memleketi aytisledebilen herkesin ortak bir gelecek için bir zeminde buluşacağı bir siyasi merkez kurabilirsek. Ancak incanımız olacak yoksa bu tapunu seçmen dönemi. Alevi bana oy verir. Kürdün oyu ben dedir. Milliyetçileri zaten ben temsil ediyorum. Dindarlarda benden başka kimseye gitmez dönemi. Nememleketi taşıyabilir. Ne siyaseti taşıyabilir. Ne bizim çocuklarımızı geleceğini kurtarabilir. Önümüzdeki en büyük problemlerin bir tane su şu. Biz bir mengenin arasındayız. İçimizde 810 milyon göçmenin nüfus var. Bu nüfus bu kontrolsüzdükle. İlk bunalımda. İlk ikisari bunalımda. Bizi çok ağır bir kavuşta karşı karşıya bırakır. Türk milletinin çözülecek problemlerini çözmek. Kapasitesine yürüyecek bir siyasi akla ihtiyacımız var. O aklı biz millete sunacağız diyeceğiz ki. Problemler bu. Dertler bu. Çözümler bu. İmkanlarımız bu. İmkanlardan mümkün olacak olanlar bunlar. Bunlar da şu kadrolar da şu programlarla. Yapacağı diye çıkacağız karşılarına. Bakacağız ne olacak göreceğiz. Evet. Çok teşekkür ederim. Çok sağ olun. Vama izleyicilerimiz ara ara. Yavuz bey'i görmek istiyoruz dediler. Biz de. Tamam. Bunu biraz yavaş yavaş çıkacağız artık. Peki çok teşekkür ederim. Çok teşekkür ederim. Evet programımızın sonuna geldik.