2019 Mars seçimleri öncesinde hareketi geçen İYİ Parti Türkiye Büyük Millet Meyisi Grup Başkan Vekeli ve İstanbul Millet Vekeli Yavuz Ağır Ali Oğlunu ağırladı. Cediye Camöndö vatandaşlarla bir araya gelen Yavuz Ağır Ali Oğluda İYİ Parti düzce İlbaşkanı Yunus Özayar, İYİ Parti Merkezileçe Başkanı Kadir Erdoğan, İlçe ve Belde Teşkilat Başkanları Partillerde eşlik etti. İyil Başkanı Yunus Özayar, Bugün Özell bir gün ve bugün de Meyisi Grup Başkan Vekilimiz Yavuz Ağır Ali Oğlunu ağırlıyor olmamız Bizleri ayrıca bir şeref verdi. Bugün itibariyle seçim çalışmalarımızın startını veriyoruz. Probucamda çalışmalarımız olacak. Ancak ilk güne Yavuz Ağır Ali Oğluyla birlikte giriyor olmamız Bizlere mutluluk verdi diye konuştu. Bugün düzce Teşkilat için özel bir gün. Sayın Grup Başkan Vekilimiz İstanbul Millet Vekilimiz Yavuz Ağır Ali Oğluda Beyfendi. Teşkilatımızı ziyaret ettiler. Bunun bizim için özel bir gün olmasının birinci sebebi Yavuz Bey'in bizi şeref rendirmesidir. İkincisi de bugün itibariyle teşkilatımız olarak yerler seçim çalışmalarınız startını vermiş bulunuyoruz. Probucamda sürecimiz de başlamıştır. Yine bu ziyaretin hem partimi sevdüzceğimiz için ayları versin olmasını diyorum. Yunus özel yerin ardından konuşan Yavuz Ali Ağır Oğluyse genel seçimlerde %10 barajını geçerek yerli ve milli etkitimizi almıştık. Bunu yerel seçimlerde belediyeler de alarak taşlandırmak istiyoruz dedi. Milletin bu topraklarda siyasetin yönetilemez olduğu alanlar da kaybettiği ümitlerini varlığımızda yeniden ümüde döndürmek. İyi partinin kadrıları hemle getmillet yönetim emanetin teslim almaya hazırlanıyor. Hazırlanacağız. Yerletimizin içerisinde hem istişere var hem yere yönetimlerimizin hangi bizyonuna çalışacağını belirlemek var. Hem yerel de düzceğimiz dahil. Sıkıntılarımızı buşağı sehale gelmiş projelerle çözme irademizi milletin az takdim edeceğimize dair. Sağlıklı istişereler var. O da bu vestirelerle buradayız bugün. Allah nasip ederse yerel yönetimler de ortaya koyduğumuz vizyonu genel seçimde memleket yönetme iradesiyle buluşturmak istiyoruz. Çünkü Türkiye'de iyi parti olarak. Biz yerel yönetim anlayışındaki savrulmanın Türkiye'yi bugün bu hale getirdiğine inanıyoruz. Türkiye ekonomisinin bugün yaşadığı büyük krizin arkasında yerel yönetimlerin kırbacı olarak bulunduğu Betuan ekonomisinin oluştuğunu düşünüyoruz. Türkiye ekonomisine suyukasın anlamına gelen bu Betuan'a dönen imar emsil artışlarıyla da haksiz rakabeti haksiz kazancı ödüllendirmeye dönen bu cinnetin arkasında AK Parti'nin yönetim maharetisi de olunuşnüyoruz. Türkiye'deki ikisadi krizin ana tetikleyicisinin yerel yönetimlerde belediye imkanlarını imar emsil artışlarıyla haksiz rakabeti dönüştürme şevvete olduğunu düşünüyoruz. Yavuz Ağır Ali Olu sürekli olarak gündeme gelen iyi partiden istifalarla ilgili olarak o aldığımız konjektir oy hem milletin kurumsaloyu hem milletin ümüt oyu haline getirmemeye gayret ediyoruz. Siyasi olarak Tayyip Bey'in ve AK Parti'nin hangi siyasi argümandan ne şekilde mücadele ettiğini biz biliyoruz. Siyasette bunlar olur. Bir parti kurumsallaşpı sürecinde kendisiyle birlikte yola çıkmış insanların ayrılması, kendisiyle yola çıkmamış insanların katılması üzerine bir akord yakalar. İyi Parti'nin şu anda yapmaya çalıştığı budur şeklinde konuştu. Biz iyi Parti olarak iktidarın alternatifiyiz. Biliye çerket Partisi kendi sorumluluğunu iktidar lehine, iktidarı iktidarın daha kuvvetli olması lehine kullandı reini. Cumhuriyet Halk Partisi de 16 yıllık mücadele ortamında AK Parti'nin yerine siyasi olarak ikame edilebilecek bir siyasal Parti olmak, dün kanını kendisi lehine, milleti lehine dönüştüremedi. İyi Parti, şu anda mevcut iktidarın yapamadığı ne kadar iş varsa bunların daha iyisini yapabilecek bir kadroy çıkarmaya gayret edecek. İktidarın havesi iyi Parti, istifalarınızlarına projok dört tutarak dağılıyor duygu su vermek. Siyaset ve kabet işidir, kayıp ve kabul etmemiz lazım ki biraz kurasız bir akiptir. Dolayısıyla bizim siyaseten iyi Parti'nin kurumsallaşma sürecidir. İlk seçimde aldığımız yüzde on oy, konjunktural bir oydu. Bizi o aldığımız konjunktural oyunu hem milletin, hem kurumsal oyu hem de milletin ümit oyu haline getirmeye gayret ediyoruz. Dolayısıyla siyas olarak Tayyip Bey'in rakip olarak AK Parti'nin hangi siyasi argümanlarla ve ne şekilde mücadele ettiğini bizim de biliyoruz. Mesela siyasette bunlar olur. Küçük bir Parti kurumsallaşma sürecinde kendisiyle beraber yola çıkmış bazı insanların ayrılması. Ya da kendisiyle henüz yola çıkmamışların katılması üzerine bir akort yakalar, iyi Parti'nin şu anda yapmaya çalıştığı işçudur. Milletin tükenmekte olan ümitlerini yönetebilecek bir siyasi kadroy işaretmek. Dolayısıyla bu ilk sancılı süreç bu süreçdir. Yani bir Parti'nin kurumsallaşma süreci biraz sancılı olur. Büyükümet'in hevesi de böyle bizden istifaları çok büyütüp iyi Parti'e acaba dağılıyor mu algısı oluşturmaktır. El de imkanları düşündüğünüz zaman hükümet tarafının imkanları orantısız bir rekabetle biz karşı karşıya bırakıyor. Biz iddiaımızda yürüyoruz. İlk girdiğimiz seçinde yüzlü on oy aldık. Bu kadar eşit siz bir yarışta. Lükümet'in siyasi olarak Parti'yi siyasi terörize edecek bir dille karşı karşıya bırakmasına rağmen 5 milyon oy almak. Ve bu oy aldığı oy da milletin yarınlarına ümit etmek gibi bir mesuliyette yürüyoruz. Açıklamaların ardından vatandaşlar ve İstanbul caddesi esnaflarıyla sohbet eden Yavuz ağır oğlu. Ve iyi Partiler düzenin sorunlarını dinlediler. Yavuz ağır ağır oğlu ardından Partilerle bir araya gelerek ülke siyasettiğinden noktaları anlattı.