Gerçekten hafta tertişme başlamıştı biliyorsunuz anasama hakimesiyle işleri bakanı arasında. Bir biçiklet polemiydim. Bir biçiklet polemiydim. Ben o zaman mecbiren evet yani mevzu meclandan da çıktı. Bir biçiklet savaşlarına dönmüştü. Şimdi de ampul savaşlarına döndü. Şimdi gelirken bunu işlişarı ettikledim ki işliyse yani meselelerimizi konuşurken kariyeri bu işlere müdke sebatı bu işlere yetecek olanları öne alalım. Çünkü yeterek kadar berbat oldu bu işler. En azından hocalarımızı dinlemek lazım çünkü bu böyle siyasetçilerin ben bunu böyle anlıyorum. Metin Bey'in söylemiş olduğun şey kıymetli ama onun bir veçesi de iktidar için geçeridir. Iktidar kendi lehine kendi videonu lehine kendi beklentilerlehine gelen kararlara işte anasama hakimesinin kararlarla ilgili hassasiyet göstermesi lazım falan diye hatırlatma yapar. Ben daha önce birkaç sefer tekrarladım yine tekrarlayacağım. Sayın Cumhurbaşkanı mesela bir değerlendirmesinde anasama hakimesi kararlarla ilgili bir değerlendirmesinde kafiye yaptı. Anasama hakimesinin kararlarına uymuyorum saygı da duymuyorum. Falan gibi böyle mursikisi olan bir değerlendirme yapmıştı. Şimdi Türkiye'de Hoku ki yararsını en azından bunu değerlendirmeyin. Kani itibariyle de bilenleri öne alarak konuşmak zorunda çünkü bu savrulman içinde bir zor çıkarız. Öbür türlü ben bunu böyle anlıyorum. Bana göre böyle bir alanı mutlaka vardı. Mutlaka tenkitti. Bu kararların sıhhatini, mutlaka etkilecektir, geleştirecektir. Falan ama bütün bunlar olup biterken şu anda Türkiye'de yaşadığımız şeyin bir problem olarak karşımızda duran en büyük problemin kararların yorumlanmasından çok siyasetin devamda devletini ilgili kurumlarından ya da ilgilendikleri kurumlarından pusu bekliyor olmaz. Yani evlet devletin yöneticileri yürütme yargıdan pusu bekler gibi değerlendirme yapıyor ya da açıklamalarını kendilerine bir pusu kurulmuş hişeyatıyla savuşturmaya çalışıyor. Yürütmenin değerlendirmelerini kendilerini boşan çıkarma teşebbüsü gibi algılayıp adı tivit savaşına dönmüş bir hukuk alandan bahsediyoruz. Dolayısıyla bu alanda bir de siyasi değerlendirme der içerisinde herkesin biliyorsunuz. Bizim hassasiyetlerimiz var yargı siyasalaştı diye. Özellikle bu Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemin sonrasında bu anayasa mahkemesinin oluşum, oluşumda Cumhurbaşkanlığı nükuzunu onu da kaç dederek söylüyorum. Kuvvetler ayrımının ortadan kalkmışlığı önüne falan da hesaba katarak konuşuyorum. Burada zaten yeterli kadar biz muhalefetti olduğum için siyasalaşma hassasiyetlerimiz var. Hükuk siyasalaşıyor ya da siyasetin gölgesi hukukun üstüne düşüyor diye eleştirdilerimiz var. Şimdi bunlar hepsi aslında bizim cephimizden hassendişelerimizin teyide derişlerdi. Yani bakın biz size söylemedik mi? Cüm diye cümleye başladığımız zaman bu örnekleri çok rahatlıkla kullanabiliyoruz. Dolayısıyla biz karar doğru bulmadık. Eee ama nihayetinde hukuk adamlarının bunu daha makul değerlendirmesi lazım. Gerirken ben 60-16'ının ellinci maddenin bir ve ikincisi ikinci fıpralar üzerinden Ersan Hoca'nın diyecektim ki bunu yazdıkları veya okudukları okuduğumuz şekilde anlamamak imkâne var mıdır diye soracaktım. Yani biz bu maddeyi eee acaba bunu okuyoruz ama bunun bizim okuduğumuzdan daha farklı anlamlar var mıdır diye ben soru soracaktım eee razılamın hocam cevap verdi eee gayet saniye anlaşılabilir şekilde yoktur. Ya biz öyle bakıyoruz. Yani bu bir eee bu karar yanlış kanartır. Peki çok teşekkür ederim. Ama işte daha daha ön planlar şeyler almamız lazım hocalarımız almamız lazım. Peki.