Aziz Milletimiz, son günlerde ardarda yaşadığımız felaketlerin bir yenisini daha yaşadık. Her geçen gün acımıza acı ekleniyor. Önce askerlerimize yönelik bir saldırı, şehitlerimiz. Peşinden deprem, peşinden çığ felaketi, peşinden çığ felaketinden altta kalanları sağ kurtarmak gayretiyle kurtarma faaliyetlerinde tekrar bir çı daha. Peşinden hava alanında bir felaket daha. Ülkemiz her gün acımıza acı eklendiği kötü günlerden geçiyor. Şimdi bunları konuşurken, bunları konuşurken evvelen dikkat etmek zorunda olduğumuz için şu olduğunu hatırlatmak istiyorum. Ne etin dememleketimiz bu vefatlar, ölenlerimiz dolayısıyla ailelere sabır Cemil niyaz ediyoruz. Allah sabır versin. Askerlerimiz başta, vatandaşlarımızın vefat edenlerin ailelerine sabır yaralılarına şifa diliyoruz. Her yaşadığımız acıdan sonra sanki bir daha yaşanmayacak pervarsızıyla bu işlerin ciddiyetle yönetilmesini ihmal ettiğimiz için acılardan sonra yaşayacağımız yeni acılar önüne geçemiyoruz. Tabii ki kader var, tabii ki tabii afetler var, tabii ki memdekette dostumuz kadar düşmanımız var. Tabii ki ülkemizin etrafında bizim enfatimize olmayan işlere heves edenler var. Bunların hepsi olacak her zaman vardı. Biz de devlet olmanın ciddiyetiyle millet olmanın sorumluğu ile mesela de üzerimize düşeni yapacağız. Çığı felaketi evvelen deprem kurtarmazsa sonra ikinci çığdaki ihmallerin mutlaka çok iyi değerlendirilmesi lazım. Daha önce kartalda çöken bir binada da zikredilmişti mecliste de dile getirildi bu husus. Bir binanın en kazının altında kalanları sağ kurtarmaya gayret ederken o bina en kazının üstünde ki 400-500 insanın bir ris kolduğunu söylemiştik. 17a ostos depreminde de kurtarmafaliyetlerinde bu tür dikkatsizliklerin sebeb olduğu ölümler mevzu edilmişti, uzmanlarca. Bu meseleler kurtarma süreçlere çok ciddiyetle takip edilmesi gereken süreçlerdir. Buradaki en ufak bir ihmal sağ kurtarılabilecek olan insanların bizzat arama kurtarma ihlallerini ihmalleri yüzünden ölümlerine sebeb olmak gibi bir neticeyi bize yaşatır. Dolayısıyla şimdi ilk çığda ilk çığda çığın altında kalanları kurtarmak için bir ihmal den söz ediliyor. 33-34 oldu kaybımız, toplam kaybımız 39-9 oldu. Şimdi bu üç kişiyi kurtarmak için 39-9 kişiyi kaybetmek arama kurtarma süreciyle ilgili ciddi bir ihmal endişesi doğuruyor. Mesela bu deprem bölgesinde de hafat ekiplerinin daha hazırlıksız donanetsiz olduğu, askerlerimizin bu anlamda eğitimsiz olduğu görüldü. Sahada itfaya yerlerinin tecrübeleri sahada kurtaracı irade de çok kıymetli oldu. İtfaya yerleri aslında destek hizmetleri gibi geldi oraya afatın kursuvi saunmanın kurtarma iradesine destek gibi geldi ama en büyük yükü itfaya yerlerimizi yaptı çünkü onların iş tecrübeleri bu anlamda daha fazlaydı. Şimdi ortaya çıkan şey şu dur, 600.000 kişilik bir ordumuz var, aşağısı yukarıcı vardır, terislere göre. 600.000 kişilik bir orduda, bu orduyu bu kadar bu sayede bestememizin sebebi etrafımızdaki düşmanın hiç eksilmeyecek olmasına, dair kabulümüzdür, doğrudur. Bunun üstüne de 80.000 milyonu bir ordu gibi tutarız, biz bir topraklarda. Ama 600.000 kişilik bir ordu bu kadar düşmanın varlığına, bu kadar düşmanımızın varlığına gerekçe ise bu kadar afetin yaşına bileceği bir ülkede ordumuzun devlet ciddiyetinin ordu ciddiyetiyle disiplinile birleşmiş bir kurtarma iradesine ordunun içerisinde de hazır hale getirmesi lazımdır. Ordumuzun içerisinden bir sayının, %3-2-3-3-3-1 sayının yani on bin on beş bin 20.000 kişilik bir belki topluğun, bu tür afetlerde profesyonel dünyanın en iyi yetişmiş yetiştirilmiş kurtarma iradesi organizasyon haline getirilmesi lazımdır. Buna siyaset kaliba bazen siyaset rekabet dolayısıyla ya da öncelikleri değiştiği için ciddiyet sizlikle bazı saurganlıklara seve bulabiliyor. Buna bir ordu disiplinile azındır. Teklifimizdir, ordunun içerisinde de bu işe ordu disipliniyle el atmak lazımdır. Buna ilave eden bunla bedeller askerlik konuşulurken o da gündeme gelmişti, bunu da ilave edelim. Bedeller askerlik yapacak olanların içerisinden bu kısa dönemde bunlara bu eğitim verilerek bir zinde kuvvet haline getirebilir ihtiyaç halinde. Bu da çok kıymetlidir. Kıymetli basın mensupları. Sen Cumhurbaşkanlığın delicedeki mitingte şu felaketinin haberi geldikten sonra konuşmasını izledim dinledim. Bir felaket yaşanırken kendisine intikal etmiş haberden sonra meseleyi değerlendirirken kullandığı cümlelerin tonlamasını defalarca dinledim. Acaba yanlış mı duyuyorum? Acaba bir kısa kesip dinlemiş miyim? Oradan yanlış bir şey söylerim. Belki aslında bir algı oluşturma heresine kapılmış birinin videosu dur diye tamamını izledim. Sen Cumhurbaşkanlığın çığı felaketleri dahil deprem bölgesinde yaşanan acılar dahil bunlarla ilgili konuşmaya yaparken kurduğu cümlelerin tonlamasına bu cümlederi kurarken yüz ifadesine, bu yüz ifadesine sebep olan kalb katılığına asla makbul bakmadık. Asla. Yani çığı felaketi oturuć canımız gitti deprem olduğu küt bir canımız gitti. Bunca iş konuşulurken bunları bir miting konuşmasına malzeme etmek halandan daha feci bir şey var orada. Bir ruhsuzduk. Bir vurdun mazlık. Devletin başının bu meseleleri konuşurken yüzüne sire edipmemiş bir hüzün. Sanki bu konuşmanın bir türlü meşhuriyet olabiliyor. Dün ki konuşmanın tamamını birkaç sefer dinledim. Böyle bir konuşmanın sadece bir türlü meşhuriyet olabilirsin. Sen Cumhurbaşkanlığın konuşmasının millet vicdanında makul karşılanabilmesinin bir tek şartla izahı mümkündür. Deprem olur. Hit can kaybolmaz. Olağanüstü bir kurtarmayla da sü gösterilir. Hiç bir can kaybının olmamasına bir de yaralları kurtarabilmek kabiliyet ile görünen bir devlet olur. Burada siyaset iftihar edebilsir. Çığı felaketi olur. Anında müdahale çok etgin, anında ve ikinci çığı doğurmayacak şekilde profesyonel bir rade koyulur. Hit can kaybımız olmaz. Bütün kazaya uğrayan depremde, depremde en karların altına kalan herkes sağ salim sevdiklerine kavuşturulur. O zaman miting meydanlarında iftihar edilebilir. Ama canlar gitmişse, ölenler varsa şehir hastanelerini şöyle yaptık. Iftar ettim huzur buldum. Otuz üç tane de çığın altında insanlar kaldı. Allah rahmet etsin arda tehditlerdir cümlesinin içerisindeki ruhsuzluk devletin başına yakışmaz. Asla yakışmaz. Böyle bir şeyi devletin başına değil. Bu memleketli yaşayan hiç kimseye yakıştıramayız biz. Bu topraklarda insanların hüznüne saygı göçtirmek vefatlar olduğu zaman, yarallar olduğu zaman bunlarla ilgili ne yapıyorsanız o yaptığınız faliyet değil ilgili ritmi biraz yavaşlatmak bu toprakların usulundandır, ağıda abundandır, edebindendir. Kadim değerlerimizdendir. Bunları ihmal ederek yaptığımız şeyin adı siyaset sev atsınız siyaset. Miting meydanlarında konuşurken o cümlelerin o tonlamaların arkasında aslında görülen şey şudur ki biz depremde insanlarımız dan evvel devletin dilini kalbini izan duygusunu ruhunu, şurunu, nezaketini, zerafetini kaybetmişiz. Biz çığın altında vefat ettiğimiz vefateden canlarımızdan evvel şu çığın altında biz kalbimizi itirmişiz. Çığın altında kalmış bizim kalbimiz. Dolayısıyla bu işlerin içerisinde belki her şeyi bulabiliriz geri ama bu işlere nezat edecek bir devlet aklını, bir devlet ciddiyetini bu işlere nezateden bir siyasin nezaket ve zerafet dilini bulacaksak bunun askere acı olduğu şey ahlaktır. Ahlakı bulmak zorundayız. Ahlakı bulamazsak başımıza devamlı böyle felaketler gelecektir. Milletimizin örnek devlet adamlarına, hüznünü paylaşırken de sevincini paylaşırken de kurduğu cümlelerle millet kalbinde ikibar bulacak devlet adamlarına ihtiyaç vardır. Vesilesiyle, sen ey devriyesidir ölüm yıldın adnan kahveciyi rahmetle yağdı devlet adamlara fakir ölmelidirler ki itibarları olsun ikazlarıyla ve daertmiş iddialist bir siyasetçidir. Siyasettiler, siyaset dünyamızın nece zamandır her kesimin saygısını kazanabilmiş. Böyle insanlara ihtiyacı her geçeninin artmaktadır. Adnan kahveciyi analım ki itibarlı, siyaset ve itibarlı siyasetçi nasıl olur? Onu bir kere daha hem milletin vicdanına hem siyasete hatırlatmış olalım. İdlib konusunda birkaç cümle kurmak zorundayız. Biliyorsunuz askerlerimiz şehit edildi. Gerginliği azatma bölgelerine nerzet etmek için hem soç hem hastana mutabakatında gözlem noktalarımız dahil. Varışpınları operasyonunda devletimizin ve askeri bir okrasimizin iradesi dahil. Bölgede hem bizdeki suriyeleri kendi yurtlarına döndürmek hem doğrudan Türkiye'ye intikal edicek olan göç dalgasını engellemek için bir irade beğenitmiş olduk. Efendim Amerika'ya kızdık Rusya'la beraber olduk. Amerika'nın NATO hukukunu çiğne diğine sitem edip Ruslarla Mecbur'ü ittifak hukuku geliştirdik. Efendim S 400 alımına kadar vardırmış yeni bir stratejik askeri hamleyle bölgede bir askeri güvenlik çeşitliği sağlamaya çalıştık. Amerika'nın bize yaptığı onca ve siz işe sitem ederken Ruslara ve Putin'e yeni bir dostluk alanı açtık. Dostum Trump'ın yanına, dostum Putin'i ekledik. Varışpınları operasyonuna muhalefetin tam desteyine rağmen 444 kilometre kararlık bir güvenlik hatta oluşturacağız irademize rağmen üçüncü günün sonunda gelen tweetle operasyonu durdurduk. Operasyonun durmasından sonra hem Amerika'yla hem Ruslarla Masaya anlaşık oturduk. Masadan kalkarken bunu muazzam bir zaferdiye takdim ettik. Madem bu yaptığımız her hamle doğrudur. Hükümet'e kaçtıderek söylüyorum. Madem hükümetin yaptığı her şey doğrudur. Madem masaya oturmamız da zaferdir. Masadan kalkmamız da zaferdir. Madem barışpınları operasyona da zaferdir. Girişimiz de zaferdir, duruşumuz da zaferdir. Madem bizim tehditimiz de zaferdir, sürevermemiz de zaferdir. O zaman bizim askerlerimizi kim vurduk? Bizim askerlerimizin vurulma iradesinden arkasında Ruslar niye durduk? Biz esat gitsinle başladığımız bu Suriye Serencağımının son tahlede Suriye'de beş milyona yakın insanı biz misafrederken evlatlarımızın orada Ruslar tarafından vurulmasını nasıl izah edeceğiz? Devlet devlet gibi davranmak zorundadır. Savaşıyor müşkibi yaparak, barış yapmak, barışıyor müşkibi yaparak savaş yapmak strateşinden vazgeçsin hükümetli. Ya savaşa adam gibi yapsınlar, yabarış adam gibi yapsınlar. Sürevermelerinden illallah ettik. Iki de bir asabımızın bozulduğuna dair cümleler kurmalarından ikrah ettik. Canımızı sıkarsanız asab ımızı bozarsanız sabrımızı taşırır sanız cümlelerinden illallah ettik. Sabırları taşsın, asapları bozulsun, sürevermekten vazgeçsinler, gereği yapılsın. Askerlerimizin canına kastetmiş altçaklığın cezası verirsin. Biz buradan bize yapılmış saldırıya mukabal edeceğiz. Onlar bizim askerlerimize saldırı yaptılar. Askerlerimizi vurdular. Biz de onlara hatırı sayılır miktarda bomba attık. Attığımız bombaların top hatişiyle oraya düşenlerin 76 kişiyi öldürdüğünü tahmin diyoruz falan gibi bir rehabitasyon cümlesini kaldıracak durumda değiliz. Bu bölgede barışpınar operasyonu tweetle durdurulamaz bir devlet iradesiyle buluşmalıdır. Barışpınarı üçüncü gün durdurulmuş, ondan sonra oturulmuş masadan kalkılmış, zafer naralar atılmış, evlatlarımız şehit olmuştur. Tekrar devlet ciddiyet olacaksa sözün bir öneminin olmadı. Atılan imzaların bir kıymetini olmadı. Bu suriye bataklığında iradenin kıymeti varsa Türk ordusu Türk devleti bütün iradesiyle orada görülmek zorundadır. Eğer irademiz bizim barışpınar operasyonunda buradan hem güvenli hat oluşturmak hem pekakanın aşağıda bir devlet kurmasına engel olmak hem de bizdeki suriyelileri oraya esken etmek noktasındaysa bu iradenin arkasına hem devleti, hem milleti yumak zorundadır bu hükümet. Barışpınar operasyonu gündeme gelsin, cumhurbaşkanı süre vermesin, irade koysun. Sözümüzün süre verdik, izliyoruz, ayıl sonuna, bugüne, yarına, bir gece, ansızına, falan cümle kurulmasından dahil de laittik getir. Bu kadar östelenmeyi hak etmiş bir devlet değiliz. Savaş meydanlarının şaikası olmuş bir milletiz biz. Şu anda ekonomimiz bozuk olabilir. Askeriz, stratejik irademiz, teknolojik bir takım icatlarla ordumuzu dünyanın en kuvvetli orduları haline getirememiş olabiliriz. Ama biz hala Türk milletiyiz. Bu topraklarda bizim kadar durabilbeğe hiç kimsenin takati yetmediği için burası bizim vatanımızdır. Ordumuz Türk milletinin ordudur. Devletimiz Türk milletindeyiz. Türk devletidir. Dolayısıyla bu topraklarda oluşumuzu kimsenin himmetine borçlu olmadığımızda göre burada oluşumuzun bütün iradesi göstermek zorundadır. Biz böyle basın toplantılarında kınamaktan, basın toplantılarımızda taşacak olan sabrımızda ilgili cümle kurmaktan vazgeçmezsek bu esadın rejim güçlerinin askerlerimize yönelik küs, tahça saldırıları devam edecek. Bunların önüne geçirecek bir devlet ciddiyeti istiyoruz. Abdullah Hücelanı orada çıkaran devlet iradesinden istiyoruz. PK varisinden Türk milletinin bağrına saplanan hançeri çıkarmak iradesini koyduğu zaman zamanın karakvetleri kontane. Bu irade den sonra orayı terk etmek zorunda kaldığı kalınan devlet ciddiyetini istiyoruz. Devamlı süreverem, verilen sürelere rağmen devamlı refise ve rencide edilen devamlı mutabakat yaptıkları metinlere atıf yapıp, metinlere sadakat gösterilip ihanet gören bir devlet orta doğu da ayakta duramaz. O yüzden bir an önce hükümetimize yönettikleri devletin büyüklüğüne ciddiyetine denk adımlar atmalarını bekliyoruz. Onu ifade diyoruz. Kimin ülkesini yönettiklerini bilsinler. Hangi milletin başında olduğunu bilsinler? Hangi devletin idarecisi olduklarına uygun irade göstersindir. Yeter artık. Biz bu kadar bedel ödüyoruz. Ödediğimiz bunca bedelden sonra hissemize hükmidenlarında bizim yüreğimize süt erpecek açıklamalar duymaktan bıktık. Bu dış politikadaki savrulmanın içeride, içeride siyasallaşma süreçlerini organiz edip siyasi kuvvet devşirmeye kalkmak. En azından bu son yaşadığımız dönemde bir kere daha bize derse olsun ki bir ve beraber olamazsak bütün bir milleti bir aile yapıp alıyamazsak bu ülkede hiçbir şey düzeltemeyeceğiz. Yani misafir ettiklerimize ev sahibi muhamelesi yapıp muhalefetinize bu ülkeye ait değildirler diyerek cümle kurmak, ülkeyi yönetenlerin kâr olmamadır. Siyasete izan duygusu, siyasete ahlak, siyasete nezakiyet, siyasete ciddiyet teklif ediyoruz iyi partı olarak. Biz milliyet meclisini toplayalım. Bu kadar ne tahmini süreçleri içerisinde millet iradesinin kalbidir meclis, meclis karşılaştığımız bu ağır sorumlar karşısında Türkiye Büyük Millet Meclisi olarak milletin bütün yükünü çeken bir saygın kurum olmanın gereğini yerine getirsin teklifinde bulunduk. Sen ya başkanımız açık irade ile beyan etti meclis toplantısın ve bundan süreç muhalefet iktidar beraberliğiyle devletin yükünü kaldıracağımız yeni bir ciddiyetle buluşsun. Bakes bulmadı. Devamlı muhalefeti suçlamak muhalefeti utandırmak, muhalefeti millet vidanda itibarına suikres etmek, teşe büsterine bu acılar payandı edilmiş olduğu bunlarla alakalı ciddi endişelerimiz var. Aslan'a süreci soçyu mutabakatı uygulamaları böyle olduğu için ciddi itibar kaybine uğramıştır. Saygınlığı kalmamıştır. Anlaşmaları atılan imzaların da anlaşmaların arkasındaki güvencelerinde hiçbir karşılığı yok. Türkörlüğünü odur ki ortadoğu gücü olanın gücü yetenin yettiği kadar iradesiyle ordusunu buluşturan netice alabildiği bir yerdir. Dolayısıyla bizde gücümüz nispetinde bu bölgedeki varlığımızın arkasına devleti takip etmek o devlet iradesinin arkasında da bütün bir milleti bir ve beraber etmek zorundayız. Ukraine meselesi Ruslarla bozulan ilişkilerimiz bahanesiyle kırm hatırlatmasıyla dış politika irademizin vakarsızlığı gibi görüldüğü partimizce. Birleşmiş milletlerde yaptığı veciz konuşmalara kırmı ekleyememiş olmak. Uluslarası toplantılarda Ruslara kızdırmayalım hevesine. Kırmı çok yüksek sesle dillendirmeyelim takdiğini geliştirmek. Sonra da bir saldırıya uğrayınca koşa koşa okraynağa gidip kırmda yaptığınızda beğenmiyoruz demek dış politika ciddiyetinin tenezdül edeceği bir şey değildir. Bu böyle davulcuya kızdığımız urnaciye heves ettim açıklamaları dış politikamızın vakarını götürdüğü gibi devletimizin saygınlığına da halel getirir. O yüzden kırmızı çizgilerimiz vardır. Bu kırmızı çizgilerine reat ederek bir brokrasinin ordunun gücünü, devletin gücünü, devletin ekonomik gücünü, devletin askeri gücünü, devlet millet beraberliğinin gücünü bu kırmızı çizgilerin arkasına yığması gerekir. Efendim ben bir aklıma başka bir şey geldi. Bunu deneyeyim heveslerinin işi değildir dış politika. Devletler bu politikaları çok uzun yıllar tecrübe ederek oluştururlar. Bu politikaların arkasında çok yerin acılar, çok yerin kayıplar, çok ciddi bedeller ödenerek bu usur alanı oluşmuştur, oluşturulmuştur. Bu seyasetin ben aklıma yeni bir şey geldi. Bunu da tecrübetmek istiyorum hevesi ile alt üst edebileceği bir alanda değildir. Dış politikadaki anlarımıza bakın. Bunların arkasında devamlı biz daha önce denenmedik bir şey deneyeceğiz hevesi yapmaktadır. Dış politika özellikle deneme tahtası değildir. İranla ilgili Kastrasir'in anlaşmasından beri bir mevzimiz tahkim edilmiştir. Ta Sultan Selim zamanından beri bu bölgeyle ilgili irademize o bölgeden gelen mukabereler belli dir. Ruslarla ilgili süreç tarihistenen camı içerisinde havfe zamızda çok net dir. Tecrübe etmeye kalktığınız için Ruslardaki karşılığında görmek zorundasınız. Amerika ile stratejik beraberliğin içerisine bir de Ruslarla flörtü katma hevesi bu tarihi tecrübe içerisinden süzülmeyen bir tertih olduğu için saygında olan bir tercih değildir. Mecbur'i bir tercih ettir. Mecbur'i tercihlerde mecbur olduklarınızın eli kuvvetlidir. Ruslar kendilerine mecbur olduğumuzu bildikleri için bizi bu kadar refec etmeyin imkanını ve gücünü, cüretini kendilerinde buluyorlar. Dolayısıyla mecbur olmak istemiyorsanız devletinizi güçlü yapmak zorundasınız. Devletinizi güçlü yapmazsanız önce Ruslara heves edersiniz, dostum dersiniz. Onlardan ihanet görürsünüz. Sonra onlara kızarsınız, NATO'ya sığınırsınız, NATO'dan ihanet görürsünüz. Onlara kızarsınız, Çine yutkunursunuz, onlardan ihanet görürsünüz. Ihanet görmek istemiyorsanız devletinizi adam gibi yönetceksiniz. Devletinizi, milletinizi bu cidliyete uygun bir vakarlayun yönetceksiniz. Bunu yapamazsanız, kendi insanlarımıza kendi milletinize yastanıp alın terini aziz bilecek yeni bir siyasil ahsi ahlakı, yeni bir siyasi ciddiyeti devlet iradesiyle buluşturamazsanız başınızda gelen felaketlerin arda arkası kesilmez. O yüzden inşallah bunların olmayacağı bir siyasal iklim için mücadele ediyoruz. Siyasiyet bizim bizim için iyi parti için iktidarı utandırma heresini değildir. Biz iktidarı utandıralım. İnsan ekine çıkamaz hale getirelim parti değiliz. Doğruları yapsınlar. Vazifemiz milletimiz adına ihmal edilmiş olan gerçekleri onları hatırlatmaktır. Vazifemiz iktidarın gözünden kaçan ihmal eden ya da iktidarın artık kalbinde mahkes bulmadığını gördüğümüz ne kadar gerçek varsa onları iktidarı hatırlatmaktır. Hatırlarlarsa bu onların ve memleketini iyiliğindedir. Hatırlamazlarsa biz hatırlattığımız gerçeklerle milletimizin hizmetine ve iktidara talibisi. O ciddiyetle yürüyoruz. Teşekkür ederim arkadaşlar. Sorularınız varsa sorularınız alacağım. Buyurun. Efendim şükürler şükürler şükürler değil miydin da makam edin manayı da yaşanan biliyorsunuz aynı şekilde bir felaket oldu. Evet. Bu nasıl değerlendiriyorsunuz? Burada hiç güzünze çarpan yine ihmalerden bahsede bilecek. Dünden beri uzmanları dinliyorum. Hep hep hepiniz gibi biz de dinliyoruz. Uzmanların iktifak ettikler iki husus var. Daha önce iki tane uçak pas geçmiyor. Yani diyelim ki kule izin verdi. Pilotun tecrübesiyle bu izni değerlendirip insiyeti koyması lazım. Yani hem kule hatası hem pilotaş hatası diye bir iktifak oluştu. Hem kule hatası hem pilotaş hatası. Çünkü iki uçak es geçmiş uçağın bu şekilde bölünmesi bu şekilde pisten çıkması arkarüzgara bağlı arkarüzgara taşıyamaz hale gelmiş bir basınçtan dolayı olduğunu dünkü bütün uzmanların iktifak ettiği değerlendirmeler içerisinde gördüm. Dolayısıyla hem kule hem pilotaş hatası gibi iktifak ettilen o kurtarmadaki rezarlatı da hep beraber gördük biliyorsunuz. Kurtarmadaki rezarlat şu onu da görüntülerden fark ettiğimiz için söylüyorum. Lan ediyorum kamuoyunu da müşterek duygusu böyledir. Belediye otobüsleriyle yaralı kurtarmak nedir arkadaşlar? Bu belediye otobüsün içerisinde raportaj veren kendisini kamerayalım bir vatandaşımız yaramı saattir kanlar içinde burada bekliyorum diyor. Kurtarma bölgesinde intikal etmek için özellikle nakiyatımız biliyorsunuz olay mahalline intikal etmek için yola çıkıyor. Hava alanın içinde bir çukura düşüyorlar. İkisi ağır üç beş yeralımız var. Yani bu işler kaza bir değerlendirecek. Kaza'dan sonraki arama kurtarmacı diyetsizliği tedbirsizlik hazırlılıksızlık yetersizlik bunlarla ilgili artık paçalarımızdan atmaya başlayan bir tecrübesizlik var. Kabul edilebilir şeyler değil bunlar. Yani hava alanın intikal etmeye giden özel hareketin bir hava alanında da açılmış bir çukura düşmesin ne demek arkadaşlar? Hiçbir sorumluk merkinde olanlarda hiçbir açıklama yok. Ya utanmasalar herkes şu noktada birleşecek ya bunlar olur. Hayatın tabiatında var, kaza da var, çukur da var, kulede var, ihmal de var. İnsanlar ölecek falan noktasına gidiyor. Bu bir devlet ciddiyetinin cümlesi ve iradesi değildir. Deyildir. O yüzden bu konunun ciddiyetli araştırılacak. Biliyorsunuz her kaza'dan sonra hep böyle cümleler kurulur. Üzerine gidilecek sorumlularca zandırılacak, ihmalileri, kastları, kusurlar olanların hepsine gereken yapılacaktır. Geçen gün madem facihası olduğu yine ruhsatsız bir maden ocağında iki canımız gitti. Soma oldu. Soma'dan sonra ne cümle leler kuruldu, neler unutuldu. Peşine madem facihalar yaşandı, peşine tren kazalar yaşandı, peş peşe her kaza'dan sonra klasik bir cümledir o. Ilgili siyasetçini kimse ilgili bakanlık bir okrasiden yanına, birkaç tane adam olarak bu mesele enine boyuna araştırılacaktır. Eee gerekenler yapılacaktır. Bir daha milletimizin başına böyle felaket gelmemesi için her türlü tedbir alacaktır. Bu cümleleri her kazaadan, her felaketten sonra duyuyoruz. Arama kurtarmadaki yetersiz diğimiz çıkıyor. Dört binah yıkıldı arkadaşlar el azıdı. Bir uçağımız düştü. Üç can kaybıda orada var biliyorsunuz. Şimdi arama kurtarma ambulanslarına intikal etmesi, civil müdahale her arama kurtarma bölgesindeki tecrübele bu bunların üzerinde bir aklın nezarat etmesi lazım. Bir okrasinin kurtarma iradesine, siyasetinde böyle paldır küldür hallet olmaması lazım. Şimdi deprem oluyor deprem bölgesine bütün devlet gidiyor. Devletin gitmesi imidir iyidir. İyidir ama deprem bölgesinde işleyişiz, sakata getirecek şekilde işleyişiz, sağlıkız hale getirecek şekilde bir yığılma aslında kötü durur için. Kenarda durmalar lazım. Orada işini iyi yapan insanlar, bir okrasiye bakanlarımızda bilgim verecekler. Yoksa o kurtarma faaliyetinden bulunacaklar. Dolayısıyla bunlar dünyanın bu anlamda tecrübesi olmuş ülkelerinde nasıl söyleye olmak zorunda? Japonya biz mesela şöyle günler öz diyoruz. Kazalar olacak olan üstü bir kurtarma iradesi. Efendim depremler olacak. Ama siyasetçilerimizin diline şöyle cümleler düşecek. Altın nokta sekiz büyüklüğünde bir deprem oldu. Allah'a hamdolsun can kaybettiniz yoktur. Böyle cümleler duymak zorundayız. Kaza oldu. Arama kurtarmadaki olan üstü başarı. Allah'a hamdolsun can kaybının engellemidir. Böyle cümleler duymak zorundayız. Bunlar dışında aklın yolu bir dünyanın bu anlamda biriktirdiği tecrübe eden istifa edecek yetişmiş adamlara ihtiyacımız var. Çir bir helaketi dahil, deprem felaketi dahil. Bu uçak kazaası dahil hepsinde görülen bir arama kurtarma tecrübesizliği görülüyor. Pilottaç hatası ile şeye hem fikir olduklarını düşünüyorum. Bütün kanallara katılan guzmanların, hemen hemen müşterek kanate olarak birleştiği yer gibi gördüm. Pilottaç hatası ve kule hatası ikisi birleşmiş. Böyle görülüyorum. Bir ekip yapabilir miyim? Yani şimdi iktidarlı aslında iker baş bu arasında da biliyorsunuz bir tartışmayı yaşanıyor. Bu gelinen son durum Cumhurbaşkanı'nın düğüm grupta konuşmalarının üzerine eklemek istediğiniz söylemek istediğiniz bir şey var mı tartışmalar? Şimdi şöyle bu meseleler konuşulurken, siyasi ayak konuşulurken, gözden kaçmasın diye zaman zaman muhalifet hatırlatıyor. On keylülreferandumu on beş temmuz teşebbüsüne giden sürecin en kuvvetli unsurudur. On keylülreferandumunda hükümetin o zaman fetü demediği, cemaat dediği organizasyon. Mezardan ölüleri bile kaldırmak gerekliliğine cümle kurarken çok metü sene ederek bu kumpanyayı organiz ettiler. On keylülreferandumu yargıda, bizzatiği yargıda, sonrasında da devlet bir okrasinde istedikleri her mevziye, istedikleri adama yerleştirebilmek kuvvetine dönüşmüştür. On keylülreferandumu. Bu referanduma gelen sürecin içerisinde de bu meşruyeti almak için askeriyeye daha iyi bir operasyon planlanmıştır. Bu operasyon içerisinde Sayın Cumhurbaşkan'nın ben bu sürecin savcısıyım dediği zamanlar vardır. Hatırlayın bitfen. Ben bu ergenekon valiyoz davaj sürecinin savcısıyım dediği zamanlar vardır. Sonra iktidarın cümlesine, iktidarın hissesine şöyle bir şey demek düştü. Biz kandırıldık. Savcısı olduklara davanın kandırılana. Efendim savunicisi oldukları cemaatin kandırılana. Beş milyon misafir ağırladıkları bu ortada o bataklığının kandırılana, 68 yıllık NATO bu hukukumuzda rağmen Amerika tarafından kandırılanı devamlı ihmal edilenin kandırılanı gözleri karartılanı falan gibi bir şey oluyor. O aynı mevzada Sayın Cumhurbaşkan'nın efendim hatırlattığı şey ilker başbun. Bizim bu sürecin içerisinde savcısı olduklarını iddia edip sonra kandırıldık dedikleri sürecin içerisinde bizi bu muamelaya tabi tutan iradenin arkasında onların siyasi gücü vardır dedi. Hatırlattığı şey budur. Sayın Cumhurbaşkan'nın meseleye şöyle nezret etmesini beğendik parti olarak mevzisinin saygınlığını attı fiyatlı Sayın Cumhurbaşkan'ın çok kıymetli biriktir. Iki de bir torba yasalarla saygınlığını halel gelmiş. Mevziste ifade imkanları geçmiş dönemenin ispet edildiğinde baya azalmış. Denetleme ve kontrol imkanları mevzsin elinden çıkmış bir kurumun ilker başbunun sitemi dolayısıyla itibarının hatırlanması bizim için de kıymetlidir. Netice'de biz parlamentarız milletvekiliyiz. Millet iradesinin kalbidir tebememe. O mesele de ilker başbunu siyasi ayak arıyorsanız siyasi ayak buradadır demiş olduğu böyle diyerek Sayın Cumhurbaşkan'a da mevzuyu ortalamaya çalıştı galiba efendim sadece biz değil herkes siyasi ayak dedi. Ben yanlış anlamadıysem öyle demiş oldu Sayın Cumhurbaşkan'ı. Yani ilker başbunu dedi ki bizi buraya getirenlere bizi bu mahkemelere çıkaranlara bize gene okumaya başkan olduğumuz halde mühbet cezası vermeye teşebbüs edenlere destek olanlardır demiş olduğu siyasi irade. Sayın Cumhurbaşkan'ın da buna kızdı dedi ki ya sadece biz değil o zaman muhalefette vardı. Yani hepimiziz demiş oldu. E fena değil. Eskiden sadece şöyle diyordu Sayın Cumhurbaşkan'ı. Biz hariç hepiniz diyordu. Şimdi bir merhalle kat etmiş hepimiziz demeye başlamış. Fena değil. Biraz daha ilerlerse herhalde şöyle bir cümle söyleyecek Sayın Cumhurbaşkan'ı bizim de bu mevzu da hesap vermemiz gerektiğini düşünüyorum. Hatırı sayılır, ihmaliler, hatırı sayılır, kabahatler, hatırı sayılır, siyasi, cürümlerin arkasında maalesef bizim siyasi, körlüğümüzün, siyasi saırlığımızın ve dediği bir bedel olduğunu düşünüyorum. Allah bizi affetsin demesini bekliyorum Sayın Cumhurbaşkan'ın. İstanbul'la ilgili Sayın Cumhurbaşkan'ın böyle bir pratiyi var biliyorsunuz. Laf söyleyeceğiz ama bazen çok böyle kalbinden geldiği gibi konuşula büyük konuşabiliyor. İstanbul'la ilgili söylediği zaman da kıymetli bulmuştum. Biz bu şehre ihanet ettik. Yani halinde etmeye devam ediyoruz cümlelerini en azından bir nefis muhasebe anlamda kıymetli bulduk. Benzer cümleyi bu mesele de de duymak isterim ben. Yani biz devletimize, devletimizin yönetim emanetini bize veren milletimize siyasi feraset göstermek zorundaydık, gösteremedik, kabahat ettik, kusur ettik. Haliba cürüm ettik biz. Yani Allah bizi affetsin falan. Böyle böyle cümleleri de bekliyorum. İnşallah bu onun önü açılır. Biz birileri utansın hevesinin parçı değiliz. Iktidara da mahcubetmeye falan işte havmızla böyle cümle kuruyor da değiliz biz. Memzu bütün detaylı ortaya çıksın. Kimin ihmalı varsa ortaya çıksın, kimin kabahati varsa ortaya çıksın. Kim bu işlere teşebbüs etmiş olan insanlara cesaret vermişse ortaya çıksın. Bunlar ortaya çıksın ki çocuklarımızın başına bir daha böyle rezaletler, böyle felakettir gelmesin. Söylediğimiz bundan ibarettir. Efendim buradan hareketle ve biz harit sadece muhalefette vardır. Denmesini de doğru bulmuyoruz. Inşallah hayırlı bir sürecin başlangıcı olur. Ee dava açılsın falan demiş. Açılabilir. Açılsın. Herkesi açılsın dava. Mesela Türkiye'de açılan dava değildir biliyorsunuz. Türkiye'de bizim en büyük derdiğimiz şu anda açılan dava olarak nezaret edecek olan adli bir okrasinin müstakillidir. Dava açmak ne var? Dava açıyorsunuz. Dava karar veriyor. Karardan karardan sonra Sayın Cumhurbaşkanı ya da hükümet sözcülere davaların neticesiyle ilgili karara şöyle müdahil oluyor. Beğenmiyorlarsa karar diyorlar ki fethecilerin kararı. Bu kararı veren hakimler fethecü. Bu kararı veren hakimler fethecü diyerek adli bir okrasinin verdiği kararları örseliyerek devlet yönetilmez. Dava açsın demek kolay. Açılan dava bu bu tonlama da konuşursanız dava açılsından sonraki süredin şöyle olmasını istiyorsunuz demektir. Benim isteğime göre karar versin. Eğer benim istediğimi benim hassasiyetlerimi benim siyasi bekletilere göre karar vermezse adli bir okrasi bu onların fethecü olduğuna hamlediriz. Bu demektir. O yüzden dava'dan çok dava açılacak kurumların müstakildiği dava açılacak adli bir okrasinin bağımsızlığı adaletin siyasal tesirlerin dışında bağımsızlığı tarafsızlığı mevzudur mevzudur mevzu edilmelidir. Dava açılır dava açmak kolaydır. Sen Cumhurbaşkanlığım bence cevabını vermek zorunda olduğu şey şudur. Dava açılınca açılacak davaların neticesinde karar verme imkanı olan kaç tane mahkeme bırakınız bu ülkede? Esas olur. Var mı başka sorun? Halil. Tamamı serhat etsin anam. Hadi bakalım.