Bu iktidarın, bu asgari ücret, asgari ücret, tespit sürecinde ben inanın, belki bizim hanemize bir gün iktidarın hizmet etme fırsatı düşerse bizim alımıza bir ak olarak, Allah'a vereceğimiz hesapta yüzümüze, yüzümüze itibar olarak kalacak şey şudur. Bu memlekette açtık sınırı gibi bir insanın vicdanına, vicdanına halel getirir bir tespiti bu memleketin literatürinden çıkarmak lazım. Ya Türk yurdunda açtık sınırı bazalılarak girilerine göre gelir tahtetmek, büyük bir utançdır. Siyaset açtık sınırı, kemalı açtık sınırı, makasını bu miktasla bir şey konuşmayı kendisi için utanç sebebi saymalıdır. Hadi yolun başında saydınız. Yirmi yıllık bir iktidar, hakirliği çözmek yerine, fakirliği avantaj haline getirmişse bu onların için çok büyük bultanştık. Peki yani bir nefis, fakirliği üyesi, avantajda dönüştürmek derler bu yaktıklarına iktidarın. Peki. Halbuki yirmi yıllık iktidar açtık şöyle demelidir. Yirmi inci yılın sonunda keşke bize şöyle diyebilselirdi. Efendim biz iktidara geldiğimizde bu memlekette askara ücretin tespiti açtık sınırı bazalılarak yapılıyordu. Allah'ın izniyle biz öyle bu, öyle programlar uyguladık, öyle ekonomik kalkınma stratejileri geliştirdik ki memlekette açtık sınırını literatürden çıkardık diyebilselerdik. Keşke bu halası olmadı, başlarlamadı. O yüzden bu başarısızlığın bu yönetim mahaletsizliğinin, bu gelir gider adaletsizliğinin üstesinden gelecek bir ciddiyetin devlet yönetimini alması lazım. Bu şu gün konuştuğumuz askar ücret inşallah son kez böyle konuşulur. Biz bütün gayretimizde sadece askar ücreti, askar ücret çalışanlarını değil. Memleketi sarıp sarmalayacak geri bir siyasal sorumluluğun devlet yönetimine nez atılacağı bir ciddiyetle mücadele diyoruz.