Öner'i üzerinde iyi parti grubadığına İstanbul milletvekili Yavuz Ağrali Ulu. Buyurun Sayın Ağrali Ulu. Şuranız üç dakika. Sayın Başkan değerli milletvekilleri. Kuru bu madına bu konuda nezaket gösterilip konuşması uygun görülen kişi benim Ahmetli Başkan'la uzun yıllar genç tek yıllarından itibaren teşsi ki mesai mi oldu? Rahmetli Musun Başkan arkasından üç dakika alık bir konuşmada söylenabilecek ne kadar söz var bilmiyorum üç dakika içerisinde hakkına hukukuna cümle kurabilmek bahçubiyet ile bir kaç şeyi arzedeyim. Ömrünü vatanına milletine dinine devletine adamış bir kahraman. Ülkeyeceklarının genel başkanı. Ülküsünün mürivetini görememiş olmasına rağmen ülkesi için milleti için devleti için hastedirmiş bir ömrün her safasında helalinden bir iradeyi millet iradesiyle buluşturma gayreti içerisinde bir memleket millet evladı. Devleti her istediğinde devletinin her ihtiyacı olduğunu düşündüğünde kanı, canı, istikbali ve fikriyle adanmışlığın ramızı bir kahraman. Milletinin ihtiyacı olduğunu düşündüğü her yerde her demde iliklerinin son zerresine kadar orada bulunmayı kendisi için cennet azı bilen bir mümin. Ne olmak istersenin sualine mekgeye düşmek istiyorum. Bir kart tanesi olsaydım mekgeye düşmek isterdim diyen bir inanç eri. Adliyetikten çinseddine bir Türk dünyası hayalinin hayatının her safasını örgülediği bir adanmış insan. Devletini her ihtiyaç duyduğunda devletinin hizmetini görmek sorumluluğu ile sevmiş bir adamın devletine ihtiyaç duyduğu ömründe bir kere devletini bulamamış bir adamın hikayesi dır befatı ve rahmetli necip fazıl gençliğe hitapesinde anadolu kıtası büyüklüğündeki davat taşını gediğine koymak mesuliyetine davet etmiş. Bütün bir gençliği. Anadolu kıtası büyüklüğündeki davat taşını gediğine koyamamış bir muzdar ettir mursun yazcı olum. Ama Allah onun gayretlerini o kadar aziz ettik ki Rabul Alemin Odu'u anadolu kıtası büyüklüğünde bir muzalla taşına koydu. Bir muzalla taşında ona ihtiyaç duyduğunda her zaman hizmet etmiş milleti nezaret ettiği lakin sahipsiz kaldığı dağlarda benim çok sitemlerimle karışık latifelerimin mevzusu olacak bir ihtişamlı ve danın içerisinde devletini bulamadı. Bir kere devletine ihtiyacı vardı orda devletini bulamadı. Devletini orada bulamamış olmanın halen sorumluluğu bu meclisdedir. Dolayısıyla ben bu üç dakika içerisinde sadece böyle bir mesuliyeti bu meclisin taşınması gerekliğine dair bir hatırlatmayı söylemiş olayım. Anadolu kıtası büyüklüğünde bir mursalla taşına emver paşa adanmışlığıyla gitti. Ben rahmetli mursun başkanı. Cümle kurarken hep şöyle derdim. Tayyip Bey Mustafa Kemal Talehli bir adamdır. Mustafa Kemal de çok siyasi taleyi yüksek bir adamdır. Sen derdim emver paşa talehli bir adamsın. Sen emver paşa talehli bir adamsın. Her siyasetin dar geçidinde her netameli süreçte senin his sene mutlaka bir bardız geçidi düşer derdi. Vedası da yine ihtişamlı ve dağısı da hüzünle bir karlı dada oldu. O karlı dada belki ömrü boyunca hizmet ettiği devletini bir kere görmek ihtiyacı duydu. Orda devlet yoktu. Devlet o gün o karların altında kaldı. Sadece mursun başkanıçın değil. Asasiyet gösteren Ceph'deki arkadaşlarımıza gün hasren müteşekirim. Devlet ve çulde kalmış işlerin siyasi sosyal komplikasyonları altında ezilmektense her şeyi ortaya çıkarmanın mesuliyetiyle yönetilmelidir. Açıkta kalmış istişare edilmiş bilinmiş hiçbir şeyin bize öde teceyi bedel gizli de kalmış olan her şeyin komplikasyonundan daha iyidir. Bedel ödemek yanlışların hesabını vermek unutma. Devlet için aydınlarının münevverlerinin fikir adamlarının siyaset adamlarının gizli de kalmasından doğacak komplikasyonlarla karşılaşmaktansa bunlarla yüzdeşmek hesabını vermek bu hesabı içerisinde devletin konuşabildiklerinden bir rahmet havaza oluşturmak bizim devletimiz için evladır iyidir. Dolayısıyla musum başkan dahil gizli de kalmış kenarda kalmış ne kadar istifama konu olacak ne kadar iş varsa hepsini aydınlatmak bu milletin vekiller olarak bizim namus borcumuzdur bu borcu ödemeye münhasıran polemik mevzusu olmasın diye biz bu mevzuda hassasiyet de taşımat zorundayız. Mutabakatla bu işler düştüğüne gitmek bu mevzisi namus borcudur. Duyuyorum. Teşekkür ediyorum.