Yakşanlar sevgili seyirciler bir evde gündem programında daha karşınızdayız Filaşeli Üç nokta komu olay lize nokta komu ve Rize haberlerin nokta komu ortak yeğinin de gerçekleştirdiğimiz evde gündem programınızın 15. konuğunu ağırlayacağız birazdan. Filaşeli Üç YouTube kanalından ve Filaşeli Üç Facebook sayfalarından şu an bizi takip edebiliyorsunuz ve bugün ki programınızın konuğu da ipartı sözcüsü İstanbul milletvekili Yavuz Ağır Ali Oğul olacak. Sayın Ağır Ali Oğul şu an yayınımızda kendisine hoş geldin diyoruz nasılsınız. Maş bulduk. Çok teşekkür ederim. Dur geldin. Sağ olun. Ayrıla yayınlar dilerim. Ayrı Ramazanlar dilerim. Teşekkür ediyoruz. Bir kez daha programınıza hoş geldiniz. Katılmayı tek kabul ettiğiniz için de bizi izleyen herkes adına teşekkürlerimizi sunuyoruz size. Yayınımıza bağlanmadan bağlanacağınızı duyurlarını yapmaya başladığımızdan itibarını özellikle Rize'de çok fazla mesaj almaya başladık. Çeşitli partilerden başta ülkücü camiye olmak üzere çeşitli partilerden önce inanamayanlar oldu. Sonra tebrik edip çok doğru bir tercih yaptığımızı söyleyenler yoğun bir mesaj tarafı. Gerçekten çok sevdiğinizi bu Rize'de anlamaz mı? Eee bu konuda ne düşünüyorsunuz? Bu bu bu sevgi neye dayanıyorsunuz Cihar? Yo Rize'nin ağlıcını affeyse ben Cihazeti Cemiyetçiliği kalbimle yapmaya gayret ediyorum. Tam naket millet hizmetidir. Yani bu iş bizim mesleğimiz değil. Biz bu işleri Allah nasip edersek kalbimizi memleket millet istikbaline çivirledik. İnşallah memleketimize milletimize hayırlı işlere vesili olmak doğalarla anlayacak yarınca fatih edince de yüz aydınlığınız olacak. Geri de kalanlarımıza da içinde huzurla yaşayacaklar bir batan bırakabilmek gibi bir gayretle kayretle yapıyoruz. Allah'ın lütu sayarım yani inşallah hırsa testim olmadan siyasetin içine bazen çokca düştüğü gareze kine kabalığa düşmeler. Zakette zer hareketle memleket millet hizmeti görmeye çalışacağız. Biz yaptığımız iyilikler varsa memleketin yüzüne yüz aydınlığı olacaksak memleketin istikbaline umut olacaksak ne kadar iyilik varsa iyilikler milletimiz. Ne varsa kötülük kötülükler nersimiz. Ben siyaseti Cemiyetçiliği birazcık bu duygu ile yapmaya gayret ediyorum. İnşallah milletimizin dualarına Master of the Gisteri yapıyoruz inşallah. İnşallah. Sayın Vekil bir sürü de soru aldık yayın öncesinde aldık. Tabi yayınımız esnasında da soru göndermek isteyecek mutlaka izleyicilerimiz olacak. Çünkü vat saf numaramız de ekranda görülmekte. O soruları da size emin olgunca hızlı bir şekilde iletmeye çalışacağım ama. Öncelikle hem ülkemizin gündeminden hem bu bölgelinin gündemin ilgilendiren bazı konullardan soru sormak istiyorum. Size ülke gündemiyle başlayalım. Malum biliyorsunuz. Hem ülkemizemde tüm dünyayı etkisi altına alan bir korona virüs salgını ile mücadele etmekteyiz. Iyi parti olarak siz bu süreci korona virüs sürecini nasıl değerlendiriyorsunuz? Hükümet bu süreci sizce bugüne kadar iyi yönete bildiğim nedir düşünceleriniz? Şimdi çok sözlerimizin başında vefat edinlerimize rahmet dilemeliyiz. Ihayetinde vefat edenlerimizin çok alışılmadık şartlarda deftedildiğini unutmamalıyız. Yani sevdikleriminin cenazelerinde uğrayamayacak. Böyle dehşetti bir böyle ele karşı karşıya iz. Yani vefatlarda önce de dünya gördü. Ama sevdiklerinin cenazesine gidememek, cenazlerine kılamamak. En zor şartlarda yoğun bakımda olduklarında yanlarında bulunamamak gibi. Ya ağır travmatik sonuçları olan bir musibetle karşı karşıya iz. O yüzden daha önce karşılaştığımız bir şey değil bu. Bu pandemi başladığımda biz parti olarak daha bu handa henüz işte bir salgın pandemiye dönüşmelerin evvel. İşte dedi ki Türkiye'de bu dünyaya yayılabilecek bir üviyeti arz ediyor. Devlet olarak tedbirilerimizi alalım. Efendim Sahra hastanelerini kuralım. Efendim Sahra'lık çalışanlarımızın, doktorlarımızın hangileri bu virüstemi mücadele de hangi nübet çizelgesine göre mücadele edecek, ediliyelim. Bu şartlar içerisinde hangi hastaneler normal bu virüstem başka hastalıklar olanlara hizmet edecek onlar belirlensin. Bunun tahribatıyla ilgili ekonomik tahribatıyla yükü olacaktır. Bu yüklerle hale kalın. Elimizdeki imkanları nasıl kullanacağımızın planını yapalım diye. Mecliste bir kaç sefer gurunla ilgili önerge verdik. Partimizin genel başkanı bu mevzu da kamuoyunun dikkatini çekecek gurup konuşmaları da yaptı. Ya etinde dünyaya yayılabilecek bir tehlikese vardı ve korkulan olduğu her tarafa gelebildiği gibi Türkiye'ye de geldi. Tünec'in başında endişelerimizi çok sıra sıra milletin ve devletin duyabileceği şekilde ifade ettik. Bunlar bizim endişelerimiz korkularımızdı. Bugün geldiğimiz an yer itibariyle Allah'a hamd olsun diyebileceğimiz bir eşitliyiz. Korktuğumuz kadar olmadı. Yani bizimle aynı şartlarda aynı nüfus hareketliyle sahip olan ülkelerde çok daha büyük kayıplar var. Onların sağlık sistemi ve sağlık alt yapıları bizim kadar bu işi kaldırabilecek ev safta olmadığı için bizden çok daha fazla kayıplar verdiler. Dolayısıyla biz Allah'a hamd ile söylüyoruz bunu. Allah'a hamd olsun. Yani çok endişeliydik. Korkuyorduk ki hastalığın birisinin bizim mücadelemiz başladığı andan itibaren. İşte geçizek bir ay bir buçuk aylık süreçten sonra Allah muhafaza böyle binlerle bin beş yüzlerle iki binlerle günlük ölümlerle karşılaşmaktan çok endişe ettik. Ama Allah'a hamd olsun. Hem neketin hissesine böyle bir şey düşmedi. Çok şükür Allah. Hücel mücadele dildi. Sağlık bakanı bu mevzu da çok hamiyetli durdu. Çok sürecin başından itibaren ciddiyetine, vakarına bu mevzu da vefat edenlere hüznüne şahit olduk. Dolayısıyla onların aklı her doğru adımı yüreklendirmek. Onların yapabilecek de işler de onlara yardımcı olmayı vazifebilmek gibi ahlakla siyaset yaptık. Yani bu mevzu kamuoyu da umarım benim gibi düşünüyordur. Bu vesilelerize deki hemşerlerimize de söylemiş olalım. Böyle zamanlarda particilikten çok parti kimliklerinin gereği şahsiyetlerin sorumlukların ileriye alınması, öne alınması gereken süreçlerdir. Dolayısıyla biz bu süreçte particiliği, partiliği geriye almaya dairet ettik. Üçümetten de ona istirham ettik. Yani bu mesela eee teklik olarak biz başarılı olduğumuzu düşünüyoruz. Aksiyan yönleri var mı? Var. Aksama ihtimal olan işler hatalar var mı? Var. Henüz istatistik oturmadı. Henüz vefat edenlerimizin eee işte hangi bölgelerden ne kadar vefat edildiğine dair ve ettiğine dair bir şef hafif. Hangi yaş dilimleri vefat ediyor? Birüz kimlerde hangi semptonlara sebeb oluyor? Vefatta hangi eee fahribata sebebi olarak? Yani kimin de kart yetmezdiğine, kimin de böbrek yetmezdiğine, kimin de sorunum yetmezdiğine. Yani vez ölüm vesileleri farklı farklı olan bu bülüsün. Bizim şu anda istatistik ki olarak neyle karşı karşı olduğumuzu eee anlatabilecek anlayabilecek bir eee veribankasına da ihtiyacımız var. Dolayısıyla bu anlamda şef hafiflık hem mücadeleyi kolaylaştırıyor. Hem de mücadele de seter verdik siyatını çok besliyor. Hükay be. Dolayısıyla biz şimdi bunun iki ayaklı görüyoruz. Yani şöyle bilinmesi lazım. Eee bizim birinci vazifemiz bu bir üst demücadelede hep beraber ne yapabiliriz yerinde durmak, yüzlerimize düşen sorumluluğu taşımak. İkinci vazifemiz muhalefet partisi olarak hükümetin sesini duymakta imkan bulamadı ya da duyamadı ya da fark edemediği göremediği ne varsa onların hükümeti görebileceği yerlere taşımak. Yani sesi duyar duyulmayanların sesini duyurmak, özdür abo olanlarınızdır abun duyurmak imkansızlıkları içerisinde işte devletten bir yardım bekleyenlerin ve devletin hükümetin her hüznü göreme diklerini hükümetin görebileceği yerlere taşımak. Yani iki vazifemiz var. Bir mücadele de beraberlik iki hükümetin duyamadığı göremediği bilemediği ne varsa onları hükümeta duyurmak bu çözüm eee olsun diye bu onların çözülebilecek meselelerini kamuoyuna taşı evinde. Şimdi bu vazifeleri yaparken de eee parti olarak ne kazanabiliriz gibi bir düşkün duygudan çok memleket olarak bu derdden nasıl kurtulabiliriz diye bir hizya atla bu işleri yapmak. Başından itibaren böyle eee taşıdık sorumluğumuzu. Şimdi şunun bilinmesi lazım. Dur abi. Bu karşı karşıya olduğumuz iş her ne kadar Tayyun Cumhurbaşkanlığın hükümetin bu ara bir takım gevşetme kararları verseler bile çok gidiye almamız gereken bir iş. Yani bu böyle iki ay karantina da yarım karantina da kaldık. Biraz da ve fat sayıların düşünebildik. Allah'a hamd olsun. Yoğun bakım ünütelerimizde dolamadı. Çok şükür Allah'a falan değil. Geviş emiyeceğimiz bir iş. Kayet gevşersek Allah muhafaza bunun ikinci dalgasında çok daha büyük tariba, çok daha büyük acılar yaşarız. O yüzden biz sürecin içerisinde denetleme vazifemizi de yapmaya çalışıyoruz. Kırma abran dökmeden diyoruz ki aman ha. Yani erken gevşemiyelim. Zaten biraz geç başlamıştık. Baştan mesela eee umreden gelenlere çok kontrol edebilseydik baştan. Orada bir gevşeklik olduğu yurt dışından gelenlere yurt gelmedikleri andan itibaren kontrol edebilseydik. Şimdi mesela nasıl yurt dışından gelenlere on beş gün karantina da bekletiyor devletimiz. Evet. Bu yaptığımızı bu pandeminin başlangıcında yapabilseydik. On beş yirmi gün evlinde yani üç yüz hüsür bin kişi gelen ölmüyorsam üç yüz elli üç bin kişi eee gelmiş. O bir aylık zaman dilimi içerisinde. O gelenleri kontrol edebilseydik. Umreden gelenleri de karantina şartlarında bekletebilseydik. Sanki çok daha rahat kontrol edebilme imkanına sahip olabilecektik. Ama olsun geçti gitti. Yapacak bir şey yok. Yani şu bundan surasını dikkatle yönetmek, ciddiyetle yönetmek zorundayız. Bu mevzu da hem süreci harç saasiyetiyle takip ediyoruz. Milletimiz için hem de bu mesele de fark ediyorum. Mudur kamuoyu bilmiyorum. Vesilenizle onu da ben arzu diyeyim. Böyle zamanlarda hükümet hükümet milletin yanında olsun denmez. Böyle zamanlarda biz de zaten dilimizde mutlaka milletimizde fark ediyordur. Millet böyle zamanında devletin yanında görmek isterdiyoruz. Yani biz hükümete böyle olan hüskü şartlarda devlet demeyi severiz. Şimdi bu olan hüskü şartlarda hiçbir bizim ağzımızdan şöyle bir şey duyulmaz. Demeyiz ki şöyle rizyelidekemişelilere bir hükümeti yanlarında görmek istiyorlar. Biz böyle zamanda demeyiz şöyle vazifebiliriz. Rize devletini yanında görmek istiyor deriz. İşte rizyelideki mağduruna esnaf devletini yanında istiyor deriz. Çünkü bu seferberlik istiyatıyla mücadele edilmesi gereken bir iştir. Ona istiner den bugün hükümeti devlet vazifesiyle devlet sorumluyla partillik kimliği geride devlet vazfe önünde görmek istediğimi bu zamanda birazcık geriye durakabilmelidir. Sizin kesildi mi? Az önce bir kesildi. Evet. Partili, Partili Cumhurbaşkanlığı sistemi yettiği de Sayın Cumhurbaşkanı üzerine evladıdır. Evet. Ben de şindirizlerin misafiriyim. Yani muhalefet partisiyim. Iktidarın misafiri oluyorum şu anda. Dolayısıyla şimdi ev sahibine hürmetizli getmeyeyim. Ama şunun bilinmesi lazım. Sayın Cumhurbaşkanı böyle zamanda Partili Cumhurbaşkanı olmaklığından öte herkesin Cumhurbaşkanıdır. Sayın Cumhurbaşkanı salgın zamanı seferberlik zamanı muhalefet partillerinde Cumhurbaşkanıdır. Muhalefete oy verirlerinde Cumhurbaşkanlığı. Muhalefet Partisinin belediyelerinde Cumhurbaşkanıdır. Yani Sayın Cumhurbaşkanı böyle zamanda AK Partili'nin genel başkanı olma hüviyetinden çok memleketin Cumhurbaşkanı olma hüviyetiyle görünmektorundadır. O yüzden kendisini oy vermesin. Kendisini tenkik etsin ya da etmesin. Kendi yaptıklarını beğensin ya da beğenmesin. Herkesin verdin eder. Manolacak. Herkesin sesini sözünü duyacak. Herkesin teklifine kulak kabartmak zorunda olacaktır. Eğer bunlar yapabilirsek bu süreçte iki şey kazanmış olacağız. Hem bir üstte mücadeleyi kazanmış olacağız. Hem de bir üst bizi bir araya yaklaştırmasını mevzu ederek bir millet olmanın sorumluğu ile heartlılıklarımızı zenginlik sayan bir memleket kuvvetine kavuşacağız. Yani bu bir üst aslında aileleri de komşuları da dostları da aslında düşmanları da birbirlerine yaklaştıracak. Nasıl ki Sayın Cumhurbaşkanı? Hem memleketin dünyanın verdin ederman olayım. Türklerin de namı yürüsün. Türklerin de ne kadar merham ettin bir millet olsun diye. Tünyanın her tarafına eee uçak malzemeye falan gönderiyorsa sağlık malzimesi gönderiyorsa biz şimdi mesela Trump'a malzeme göndürüyor. Trump için zaman zaman sükünet zamanında kızlıyoruz diyoruz ki darbeye peşebüs ettiniz. PKK'ya silah mimmat yardımında bulundunuz. Mümemleketimizde onca kötülüğe bir sürü kendi adamlarımızı şer anlamda söylüyorum. Kullanarak Türk devletini sıkıntıya soktunuz ama biz bunları şimdi unutup diyoruz ki salgın zamanı bu işler unutulur. Üstürk milletim erhametli milletiz. Aynısını İteleye yaptık. Aynısını Fransa'ya yapıyorsunuz. Aynısını hollanda ile bir sürü problem yaşadık biliyorsunuz. Onlara yaptınız. Efendim Irak'a yaptınız. Şimdi biz diyoruz ki Sayın Cumhurbaşkan'da bunca başınıza bela olmuş insanlara. Efendim bunca Türk devletin haline işi yapmış devletlere. Sağlığında bize yakışır bir tavırla diyorsunuz ki salgın işi başka bir iştirip politika başka bir iştir. Yardım sayardım dünya bu beraberlikle atlatacak bu mücadeleyi. Aynı işi içeriden için yapmıyorsunuz diyoruz. Tamam zaman diyoruz ki Trump'a gösterdiğiniz nezaketi? Efendim patrona gösterdiğiniz nezaketi? Efendim İsrail'e gösterdiğiniz bu anlamda yardımlaşırken gösterdiğiniz nezaketi? Kendin milletinizden de. Kendin muhalefetiniz denizden de lütfen esirgemeyin. Bunları bu memlekette beraberlikle dünyada nasıl beraberlikler aşılabilirse bu mücadele de eee seferberlik duyguysun nasıl? Dünyada yardımlaşma seferberine dönüştürlüyorsa içeride de aynı şey yapmanız lazım. Şimdi bu hissiyatımızı kırmadan dökmeden, kabalık etmeden nezakette siyasete teklife duyuyoruz. Eee bu sorumluluğu taşıyoruz. Olur ki hükümet sesini duymadıklarını sesini duyar. Olur ki hükümet saafiyet geçirir. Kendisini zahir fisseder diye bizim söylediklerimizden kuvvet busunu diye söylüyoruz. Elimizden gelen budur. Allah kerimdir. İnşallah güzel günler göreceğiz ama. Aman hage bir şey miydi yani? Evet. Gerçevesi kısa çerçevesi bu. Sayın Allah'aleyh oğlu eee siz az önce deyindiniz. Benim de aklıma geldi hatta dünden bu soruyu size su yönetmeyi düşünmüştüm. Şimdi eee on beş tam bu süreci yaşanmıştığı ülkemizde ve bu süreçte eee tüm partilerin bir araya gelerek çok güzel bir milli ruh ortaya koymuşlardı. Eee şimdi de evet bir salgın sürecindeyiz eee siz de dediğiniz yani par Cumhurbaşkanının herkesin Cumhurbaşkanı olduğunu ııı hissettirmesi göstermesi gerekiyor. Mesela riz ede geçtiğimiz haftalarda tüm rizavalisi tüm siyasi farklı il başkanlarıyla video konferans görüşmesiyle bu süreci el aldı. Onların fikirlerini değerlendirdi. Aynı zamanda eee bir ııı toplantı da yine düzenlendi tüm siyasi farklı plan temsilcilerini yer aldı. Fikir alışverişe. Zaten bölgedeki çay sıkıntısı ile alakalı bu toplantılar gerçekleştirdim. Aynı toplantı yani aynı şey ülkenin zirvesinde yapılamaz mıydı yani Cumhurbaşkanının başkanında tüm siyasi farklı temsilcileri bir araya gelip böyle bir toplantı düzenleyemez miydi? Henüz olmadı ama iyi parti olarak mesela böyle bir talepte çağırıda bulunulamaz mı? Bence. Ben çok yakışırdı bu. Hem bu mücadele de benimleket bir line yakışırdı. Hem Sayın Cumhurbaşkanının siyasi sormuluna yakışırdı. Hem bu dünyada bu büyük bir salgınla mücadele de örnek olmak imkanına dönüştürülebilirdi. Bence çok kıymetli bir teklif bu dediğiniz. Bunun yapmasını teklif etti. Sen ya başkanımız bunu ııı liderleri toplayın. Memlekette bütün belediye başkanlarına bütün siyasi parti temsilcilerini sizin miyimandaarlığınızda bu süreç içerisinde hem bilgilendirme hem sorumlukları paylaşmaya davet edin diye teklif ettik. Abi henüz mahkez bulmadı. Umarım. Umarım ilerleyen günlerde ııı bu dediğiniz teklif ettiğiniz şeyi yapabilirler inşallah olur. Yani biz bundan internet miyiz? Veaten çağırmasalar da çağırılmış gibi çalışıyoruz. Yani bizim açımrıdan bir sıkıntı yok ama ama çağırırlarsa da pek tabii. Yakış yani. Partili Cumhurbaşkanı mesela Sayın Cumhurbaşkanı'nın kendi parti belediye başkanlarına konuşmasından ise onlarla video konferansda görüşüyor. Sizin ııı valimizin mesela bize de yapıp muhafak olduğu işi. Ben şöyle düşünüyorum. Ve keşke ııı şöyle bir görüntü düseydi. Sayın Cumhurbaşkanı iktidar muhalefet partisi millet ettip hırcımın ittifaka belediye başkanı ayırmadan bütün belediye başkanlarının bağlandığı online olduğu bir harita da bu sorumlukların heldeki imkanların ne yapılacağının istişaresini yapabilseydi. Orada AK Partili Cumhurbaşkanı hüviyetinden çok Türkiye Cumhurbaşkanı Cumhuriyeti Devleti'nin Cumhurbaşkanı iktidarı muhalefetiyle bu sorumluğu taşıma iradesine mihmandarlık eden bir Cumhurbaşkanı görüntüsü verilebilseydi keşke. Ve çok kıymetli bir görüntü olurdu. Biz bunu çok ağır duettik inşallah olur. İnşallah. Eee belediyeler demişken o cümle gelmişken aklıma ııı belediyelerin yardımları ile alakalı soru geldi hemen. Bu süreçte eee evet tüm belediyeler çalışıyor büyük belediye ııı büyük şey belediyeleri olsun. Tüm belediyeler de ııı işin ucundan tutmaya çalışıyor. Ama tabii İstanbul ve Ankara gibi büyük şehir belediyelerini yaşadığı sıkıntılar var. Özellikle hükümet kaynaklı görünen sıkıntılar var. Eee bu konuları nasıl değerlendiriyorsunuz? Şimdi şöyle eee bu biraz ııı şunun bir ölümmesi lazım. Mesela ııı teknik olarak bildiğim konunun oluşturulması siyasi bir tavsup ııı cümlesiyle süreci yönetmemesi sağlık bakandım bir başarı getirdi. Siyaset bu işlere böyle kazanacağım hevesiyle girince hürgahı be. A henksizlik insizci amsizlik oluyor. Yayınımız biraz daha etliyor olabilir. Son söylediğin duyuldu mu bakalım? Duyuldu. Yani siyaset eee siyaset siyaset ne zaman konuşmaya başlarsa bu işlerde ben de kazanayım diye fark ediliyor ki bir a henksizlik oluyor. Yani siyaseti de ayırmamız lazım. Siyasi tavsup konuşacağız. Dememiz lazım. Siyasi tavsup konuşunca mesela şöyle düşünün lütfen. Sağlık bakmamız bir ııı mücadele de doktorlarla can siperane bir mücadele veriyorlar. Biz doktorlarımızın ve sağlık çalışanlarımızın bu süreç dev vefat edenlerine şehitlik ııı statüsü göresini isterdik. Yani istedik ki şehit sayısınlar çünkü vatanımızın memleketimizin güvenliğimi bekleme için iradesini mermilerin önüne atlayacak kadar bileylemiş olan asker verimiz neyse? Önlüket felaha kavuştun diye bir üst ve mücadele de kendi canını ortaya koyanlar öyledir. Bunlarla onların bir farkı yoktur. Bu vefat eden sağlık çalışanlarımıza şehitlik statüsü göresin istedik biz teklif ettik. Şimdi şunun için arzettim bunu. Mela eee hemşerilerimiz bana katılır mı bilmiyorum. Sağlık bakanımız bu mücadele başkadan planitibaren şu anda konuştuğu şekilde konuşmasaydı da şöyle deseydi. Bazı hastanelerde bizim siyasi vizyonumuz bir hilafına bir takım davranışlar bizim gücümüz ortak olma te işe gösteri. Bizim otor temizi sarsacak bazı münasebet siz. Yani böyle siyasetin ııı rutin normal zamanlarında konuşulunca hani makul görülebilecek ama böyle olan anlarda konuşulunca hayırlıktır. Böyle cümle kurulur mu denecek cümleler kursa. Sağlık çalışanlarının gardı düşmez mi? Motivasyonu bozulmaz mı? Onlar bu mücadele de fedakarlık duygusunu kaybetmezler mi? Kaybederler. Yani sağlık makanımız dese ki yani bu işte plancı üniversitedenin plancı halı tarz tanesinin eee içinde doktorların işte cemaz yeleveli biliriz biz bunların. Mesela. Yani sağlık makanını böyle söylerken halkı bilgilendirmek için çıktığı vefat sayıları iyileşen sayılarını anlatmak için çıktığı günlük toplaklarda bir de konuşmanın bir yerinde böyle şeyler söylese. Size de otettik. Sizin yaptıklarınızda bir yere notettik. Siz de de hesaplaşacağız. Bu yani böyle olunca insanlar şöyle bir duygu bile kapılabilir. Biz bilim kurulu gibi bir ııı şekil ettirdiğimiz bir kurula bu süreci yönettik. Bu bilim kurulu. Sağlık makanlarının ııı iradesiyle daha önce benzer durumlarda da oluşturulmuştu. Ama bu sürece siyasetten daha çok bilenle hocalar karı yeri ve mesleği itibariyle bu işle ilgili nasihat etmesi imkan dahilinde olanlar nezaret etti. Dolayısıyla ne oldu? Hiç kimseye senin siyasi görüşün ne denmedi. Senin siyasi eyleminine denmedi. Kimseye sen hangi partiye oy veriyorsun denmedi? Hiç size siz daha önce at partiye yaptığı eleştirilerle tenkit etmiş bir sigille sahip misiniz denmedi. Ne dendi? Efendim siz mevzulumuzun uzmanımız bu mücadele sürecinde siz bu mevzuyla ilgili nasihat edince insanlara doğru şeyler söyleyebilecek insanlısız. Yani karı yer ve mesleğinizde siz parmakla gösterebilir bir otor temizsiniz. Yani bilmek ve bilenleri istihdam etmenin başarısını yakaladık. Şimdi bunu şu bu kadar izahatı şunun için yaptım. Siyaset girmeye başlayınca bu işlerin içerisine sanki ahenk bozuluyor gibi. Iki aydır televizyonlarda her şeye konuşan siyasetçileri görmekten kurtuldum mesela. Sabah'tan akşama kadar kavga eden sabah'tan akşama kadar birbirini utandırmaya çalışan siyasetçileri görmekten de kurtuldu. Iki ay memleket yıkılmadı. Bu arada Allah'a hamdolsun. Her geçen gün iyi haberlerin daha da iyileşerek bize gelmesine sebeb olan bir ciddiyeti görmüş oldum. O yüzden ben bunu şuna benzettim. Diyelim ki Selur Başkanı Şumur Başkanı'la hükümet sistemini kurulmadı. Şu anda bizim devletimizi meseleyen söylüyorum. İşte eee fahrettin koca ya o sağlık bakanımız oldum hadi yani kim olsa şu fahrettin koca başbakanımız. Bilim kurulu da nedir efendim? Bakanlar kurulu. Yani işleri iyi yapan işlerini yaptıkları içinde eee memkilerinde mevzilerinde insanlara söylediklerine itibar ettiği bir liyakat kadrosu gibi mesela görüm bunu. Şimdi demek ki böyle işini iyi yapanlara koysun açınca işçi yaptıklar için insanlara sorumluluk yüklüğünce netice almak imkanı doğabiliyor. Bunu ne berbat ediyor mesela? Siyaset ben kazanacağım hevesiyle davranınca maskeyi bile daha tam asale geliyoruz mesela. Bak siyasi tavsuktan oluyor bundan. Efendim ben dağıtılacağım. Ben dağıtacağım duayı ben alacağım ya o siz kimselerde yardım dağıtacaksınız. Bak ona siyaset tavsuk cümleri. Efendim kimi yardım dağıtacağına ben karar veririm. Efendim siz ne hatla yardım etmeye kalkarsınız. Bak bunun siyasetin tavsuk cümlelerdi. Bu cümlelerle mesela sağlık bakanının şöyle cümleler arasında bir farkında at bakanımız böyle bir cümle kursam güzel. Desek ki siz kimsiniz de eee bizim hastalarımıza bakıyorsun. Doktor setse mesela. Eee yani sağlık bakanı doktor setse. Ya o hastane setse. O hastane değil bu hastane. O hastane bu bunlar hepsi bu mücadele'nin ritmini ahengini bozar. Bunu şunun için arzettim eee ne zekesitlik saymasınlar ama at parti eee şöyle yapabilseydi iktidar iktidar şöyle yapabilseydi ayırmadan kayırmadan muhalefet iktidar parti demeden bizim belediyemiz muhalefetim belediyesi demeden el birliğiyle neler yapabiliriz. Hep beraber elimizdeki imkanlarla milletimizin derdine nasıl derman olabiliriz. Bunu organ zedemin sevdi. Sanki çok daha kolay olacak da. Bunu iktidar olarak efendim sadece ben yapayım. Bu ayında ben alayım demek ya anlaşılabilir bir duygu dur. İnsanlar başarıyı paylaşmak istemeyebilirler. Ama acıyı paylaşmak zorundayız. Yani efendim dersiniz ki siyasi kuvvetip paylaşmak zorunda değilim. Doğru dur paylaşmayın ama siyasi sorumluluğu paylaşmak zorundasınız. O yüzden burada ben siyasi et biraz tafsuna düşünce hatiner yaptıklarını düşünüyorum. Onu da en çok en bariz maske olayında yaşadık. Biz maske de inanın arkadaşlarımız duymuştardır muhtemelen. Ben bir aydır bağırıyorum ki. Ya lütfen şu maskeye bir tiyat belirleyin. Biz çünkü bu maske medikal bir malzeme değil. Avrupa da her on kişiden bir kişiyi Türk Türk toplumu giydiriyor. Türk tekstil sarayı çok iyidir. Evet. Biz bu seksen beş milyona maskeye yetiştirebildiğimiz gibi dünyaya da maskeye yetiştirdiriz. Yeter ki siz bu mevzuda milletin mağadır olmayacağı bir tiyatı belirleyin yetiştem kontrol edin. Yani kimseye karaborsacılık yapmasın. Devletin vazifesi budur. Karaborsaya yengelleyin, vatandaşlar istedikleri ama maskeye ulaşabilecekleri bileyim de kavuşsunlar. Lütfen bunun fiyatını dedik. Bir raya yapın. Ben bir aydır bağırıyorum. Lütfen bunun fiyatını bildire yapın. Diğer işleri serbest bırakın. Kalitesinin standardığını kontrol edin. Fiyatını kontrol edin. İnsan rolaşsınlar. Önce postada atındı. Dendi. Siyasi tafsuk yapıyor bunun. Efendim önce posta. Sonra kimliye tanımlayalım. Sonra adresi gönderelim. Soru aydırlanırden verin. Soru satalım. Şimdi bu kadar zaman insanlarımızın maskesizlikten çektiği ızdıratla yanımıza kerk aldık. Başladığımız yere geldi. Evet. Bu s... Yani demek istiyorum ki. Siyasi tafsuku yerine, siyasi ferasiyet, siyasi yardımlaşma duyguysu. Gelirse o ve Allah altından kalkamayacağım. Büyük yoktur biz. Evet. Sizsiniz biraz geç duyudu o zaman. Yani bir teyleden satışlar şimdi başlayacak. Yok. Daha tılamayınca. Daha tılamayınca madriye soruşunca başlatıp üçözemediler. Olmadı. Yani seksen üç milyona bu maske. Bu bizim için hani maske çok kıymetliyse ama bu çok kolay üretilebildir bir şey. Evet. Bunu organiz'e etmekte eğer zorlanırsanız o zaman ne sorgulanır. O zaman şu sorgulanır bakın. Bu bahar etsindik şimdi şunu sorguladı. Kendi vatandaşınıza maske veremeyip. Dünyanın her yerine maske göndermeye teşebbüs etmek bu sefer sizi itham konusu haline getiril. Halbuki buna gerek yok. Bırakırsınız. Organiz edersiniz. Devlet budur. Devlet organiz eder. Orkestra şefi gibi. Organiz edersiniz. Hem Türkiye'yi de yetiştirirsiniz maskeyi. Hem de dünya yetiştirirsiniz. İtibarınızda büyür. Vatandaş istediği kadar maskeye kavuştuk mu? O zaman der ki Allah hamdolsun. Devletin bana da maske verdi. Dünyada ihtiyacının herkesin de kavuşturdu. Şimdi kendisine maske gelmemiş. Vatandaşı ben dünyaya maske gönderiyorum anlatamazsınız. Evet. Milletler ki ya o bu eyip sultan da eyip sultan da zekit fitleyir. Sada kayı toplayıp sultanı ametin önünde zekatta atmaya benzer. Bu ne? Dıramak. Halu hamdolsun. İnşallah atlattınız bunlar. Bakalım. İyi gidiyor. Toparlandı. İnşallah. Tabii sıkıntılar bilimizde de devam ediyor maskeyle ilgile ama o asetiniz gibi inşallah bu süreç. Şişt. Şimdi gelir yavaş yavaş gel. Evet. Şeyi soracağım. Sayın Lekil. Şimdi bilim kurulun aldığı tabi ettiğin biriler var. Bilim kurulu çok ciddi çalışıyor. Siz de çalışmaların takdir ettiğinizi dile getirdiniz. Sizce bilim kurulundan çıkan tüm kararlar tavsiyeler iktidar tarafından, kümet tarafından net bir şekilde uygulanıyor mu? O süreçte bir iletişim sizlik yaşanıyor mu? Şöyle bir sıkıntı var. Yani bu işin bir tarafını ayırmam lazım benim. Bu hareket karkasıyım gibi algılanmasın lütfen. Bunu milletimiz yaşadığı için çok rahatlıkla söyleyebilirim. Sağlık alt yapımız, sağlık çalışanlarımız ve bu yürüs demücadelede tıbbi mücadelemiz. Çok bir itim yakaladı. Ama hazine devletin ekonomik olarak puyuş hazırlıksızlığı vatandaşı yüküne artırdı. Dolayısıyla buradaki burada ki üç her geçen gün milletimiz için dayanılmaz başka bir takım tahari baktara sebep oluyor. Rizya dedi mesela çayın toplanması ile ilgili bir madri et yaşandı. Biliyorum. Şimdi o gürlüğü standan her sene altmış bin kişi geliyordu. Onlar gelemedi. Eee çaylarını toplamak imkanı eee sadece bu organizasyonunda mümkün olanlar için eee çayın tarlada kalmak tehlikeyesi vardı. O oldu zaten. Biliyorsunuz bu fiyatı bozacak. Yani demek istiyorum ki bu eee bilim kurulunun tavsiyelerini yapabilmek için de hazinesi çok kuvvetli bir devlette lazım. Eee hale sefer hazineğimizin çok kuvvetli olmadığı bir dönemelde geldik. Zaten işsizlik zaten ekonomi eee ekonomik göstergeler bu bir üstten daha evvel de atırı sayılır derecede bozulmaya yüz tutmuştu. Işsizlik rakamları tarihi rekorlar kıyordu. Efendim dolar zaten hareketten işte altı kısırlarından. Vuralara geldi. Şimdi bütün bunlara şunun için arz ediyorum. Eee ekonomik olarak güçlü olasınız. Binim kuruluğu ister ki tam kanatine olsun. Mesela devletimizin kasası tam dolu olsaydı. Sayın Cumhurbaşkanı şunu diyebilmek imkanına sahip olan bir hazinenin yöneticisi olsaydı. Yani hazinesi dolu bir devletin yöneticisi olsaydı. Diyebilirdi ki Sayın Cumhurbaşkanı ben bir gün başımıza böyle bir kötülük böyle bir belaya geleceğine tahmin ettiğim için. Böyle kötü günler için böyle karagünler için at apçeler gittirdim. Hani atar sözü vardır ya at atacak karagün içindir. Bu günler için biriktirilmiş. Bu karagünler için biriktirilmiş at apçeler lazımdı. Ama hazinedeki at apçeler maalesef bu karagüne kavuşmadan bitti. Bitmiş. Şimdi Sayın Cumhurbaşkanı mesela dolu bir kasa dolu bir hazinele yakalansaydı ve şöyle diyebilseydin ne kadar güzel olurdu. Bilim kurulu tam karantinayı söyleyebilirdi. Tam karantın planı dedik. Ama tanıdaş sektin üç milyonumuzun 73 milyonun eve alacağız. On milyonu küm Türk yasatında. Misalen söylüyorum. On milyonu bu 73 milyona bakabilecek 21 gün boyunca bakabilecek. Teknik organıza söylüyor. Yapabilecek kadar. Ve bu işin ekonomik yükünü kaldıracak kadar organıza son kurma imkan verir. Tam karantina. Şimdi bunu yapabilmek imkanına sahip olamadığı için hükümet şöyle bir heves ettiler. Iki gün karantina eş gün izdir. Dört gün karantina üç gün sokağa çıkmaya sağ dört gün çalışma. Şimdi bu böyle olunca şöyle bir kafa karak çıklığına sebep oldu. Bu birisi hafta sonu bulaşıyor. Hafta için bulaşmıyor gibi zannedilmiş olabilir. Bir de bulaşığın kontrol edememek gibi bir adziyet doğdu. E zaten yük vardı. Bakın bu kadar zamandır mücadele ediliyor. Sağlık çalışanlarımızdan da çok vefatlar var. Doktorlarımızın fedakarlıklarınız sağlık çalışanlarımızın fedakarlıklarını görmezden gelemeyiz. Biz hastalere gitmekten korkuyoruz tedavi olmak için. Herhangi bir hastalığımız olunca doktorla gidip istişare etmeye korkuyoruz. Doktordan telefonla bir gelmeye çalışıyoruz. Nazımız hatırımız olunca acaba arabaya kadar gelebilir mi diye utanmasak teklitte bulunuyoruz. Ama doktorlarımız, sağlık çalışanlarımız can siperane mücadele ediyorlar. Iki aydır mücadelelerin en sağlıklarında bulunanlara şöyle bir hürmetsizlik yapamayız biz. Efendim biz o fedakarlık etmiş olmalarına rağmen biz gidip memlekette gezmek istiyoruz. Böyle bir şey yapamayız. Efendim biz faydalanamıyoruz diye efendim ligleri başlatan yazmasına. Başlatamazsınız. Ligleri başlatamazsınız. Ramazdan ayı bir avantajdı. Söyledik. Sürga Bey. Söyledik ki Ramazan Müslümanların ibadetayidir. Rametayidir. Bu ayda hayatımızın zaten rutin, hızıl yavaşlar. Genel olarak hayatta, hatta, hestâhâle gelir. İnsanlar gündelik telaşlarından biraz daha kurtulurlar. Bu çok büyük bir avantajdı. Büyükürme temmücadil etmek için. Hazır Ramazan'ın içindeyiz. Bu karantina şartlarını gevşetmek yerine ağırlaştıralım. Bayramda. Bayramı katalım. Ondan sonraki süreçte gevşetelim. Yani erken gevşemenin biz daha büyük tehlikelere, daha büyük acılara sıvıb olacağı endişesinde bulunduğumda oldu mu düşün? Bir takım endişelerle cümle kuruyoruz. Mesela liglerle ilgili sağlık bakanı cümleler kurdu. Ben sağlık bakanın kurduğu cümlelerin hangisine inanarak söylediğini, hangisini inanamadan söylediğini anlayabiliyorum. Siz de anlıyorsunuz değil mi? Evet. Bu meselede ben yanılmış olabilirim ama şöyle hissettim. Sayın bakan aslında böyle bir şey kendisi razılığıyla demedi. Aslında böyle bir şeyde inanmadı. Yüzünde gözünde de vardı mı benim dediğim şey? Yani söylediğinin ifadeler yok. Yok zaten. Yani yani o ben o cümlelere şöyle kızdım. Sayın bakan bu cümleleri söylemek zorunda kalmış. Anladım kadarıyla. Ama bu cümleleri söylemek zorunda kalmış olmak bu neticeyi değiştirmiyor diyelim ki bu ligler başladı şimdi Turgay Bey. Ligler de en sonra ikinci bir salgına sebeb olacak. Efendim hem vefat sayılarımızda hem eee virüsün bularttığı insan sayılarında pozitir çıkanlar sayısında artma olunca bunun vebalini kintaşayacak. Yani bir bir ay daha diler uzatıla bilse maçlar yapılamasa efendim bahisler mi mevzudur bilmiyorum. Efendim yayın haklarını mevzudur bilmiyorum. Neyi hangi sayıkle bunu öne aldılar bilmiyorum. Ama bu vefat ederken çocuklarını tüt milletine emanet ederek vefat etmiş doktorlarımızın müdiadelesine hürmetsizliktir. Bu vefat ederken bize çocuklarım çok küçük onların hiç kimse yok. Onlara bakarsınız diyen yavuz hocaya o hakaret bir bu. Bize yakışmaz böyle bir şey. Ben sağlık bakanımızın gözünden sözünden anladığımız söylüyorum. Böyle bir şeye razı değildi. Ama böyle bir şey demek zorunda kaldı. Sizin o sorduğunuz soruyla birleşik bir şeydir bu. İlim kurunun her dediğini yapabiliyorlar mı? Yapamadıklarını anlıyorum ben. Evet. Yani bu bu kadar işin arasında bu kadar fedakalların arasında şimdi maçların zamanı mıdır Allah aşkına? Yani sorumluluk kendilerini aittir. Futlu fedörasyonuna aittir ne demektir? Şöyle bir şey mi? Demeye çalışıyoruz biz. Maçlar dolayısıyla hastalığa bulaşanlara bakmayacağız mı demeye çalışıyoruz mesela? Ne demek sorumluluk onların aittir? Yahu maçlar da sitar mümdar da yahu bu vesileyle bir lüz kapanların lüzus bulaştirdiklerine de bakmayacağız demektir bu. Dolayısıyla devletin böyle bir şey yapma imkanı olmadığına göre burada incitipi galiba bilim kurunun tavsiye lerin sağlık bakanının da razıları olmaması da rağmen galiba anladım. Bir takım başka gerekçelerle bazı şeyler öne alındı. Verberlerin çalışması, kovapörlerin işte açılması, AVM'lerin açılması, AVM'lerin açılıyor mesela adlıya laçılmıyor. Yani adlıya da işleyen mekanizmalar içerisinde kendi hissesine adalet neden merhamet üstündeye bekleyen karar bekleyen bir dünya insan var adalık geçikmez normalde. AVM açılmıyor da açılıyor da adalık adlıya sarayları niçin açılmıyor mesela. Avukatlar da mı adı? Dolayısıyla bir dağınitlik var ve bu dağınitlikle siyasetin eliniz ayıflatan şey hazinenin boş olmazdı. Yani mesela yardım kampanyasın yapıldı biliyorsunuz türbebeyi iki milyar toplandı. Üstelik Sayın Cumhurbaşkanlığı bir iman derlerinde toplandı. Sayın Cumhurbaşkanlığı ricalarını emir gibi algılayan kurumlar vardı. Devlet kurumlar da var. Hazine bile biliyorsunuz. Eee merkez bankası bile işeye katıldı. Eee baaş kampanyasına katıldı. Bankalar katıldı. Iki milyar toplandı. Iki milyar. Evet. Bu iki milyarı azımsamıyorum. Ama şunu bilinmesini istiyorum. Yüz yetmiş milyar toplamda dört yüz elli milyar dolar borcumuz var. Dört yüz elli küsür milyar dolar. Borcumuz var. Yüz yat yüz yetmiş milyar dolar özelin özel sektörün bozdu. Dolar da bir lira alık. Dolar da bir liralık artış yüz yetmiş milyar yük getiriyor. Şeyin üstüne. Dolar da bir liralık artış. Evet. Duya bildiğimi benim şeylerimi bilmiyorum. Dolar da ki bir liralık artış yüz yetmiş milyar borcunuz sadece özel sektörün borcunu artırıyor. Evet. Bu ne demektir biliyor musunuz? Seksen üç milyona yardım kampanyası yaptık. Iki milyar zor topladık. Topladığımız parayı azımsamıyorum. Ama konuyu doğru yönetemeyince dolar bir lira artınca topladığımız yardımın seksen katı kadar fayiz seksen katı kadar borç ödemiş olacağız. Evet. Şimdi bu kadar büyük yütnerle mücadele edince eliniz biraz zayıf oluyor. Çünkü metin elindeki imkanların mahtut olması onu belli şeyleri mecbirleri diyor. Bu gevşemenin arkasında böyle bir gerekçi olduğunu düşünüyoruz. O yüzden bizde de kehmşerlerimize de bu vesilerinizle sizin vesilerinizle söylemiş olalım. Rize İstanbul'da çok nüfusu olan yurt dışında nüfusu olan bir ilimiz gideni geleni boğuldur. E dışarıda bu çay eee çay ile ilgili hasat zamanı geldiği için efendim bu hasat zamanına gelecek insanların eee tam kanatına şartlarında on beş gün kalmaları hasadı geciktireceği için bazı gevşemeler ve bazı eee eee nasıl diyeyim kontrol sürdüklerden Rize'nin başına vakar sayılarında artma gelebilir. Bugün sağoluk müdürümüz bir basına çıkmaması yaparak ya birkaç kanınca Rize valisini konuk aldığımızda eee Rize'deki vakas sayılarının yirmi üç civar olduğunu söylemiştik. Olumuk tablo vardı. Ama bugün sağlık müdürümüz açıklama yaptığı Rize'deki rahavet vakas sayılarına aktirdi diye uyarıda bulundu. Öh burada eee çok garip şeyler oluyor açıkçası sayın dikkat etmemiz lazım. Çok önemli. Milletimiz Lütfen can kulağı ile ulaşabilirsiniz. Ulaşabiltiklerime ben durumu biraz anlatayım. Asla peşete kapılmayalım. Yani bir korku bir paranoya duygu üstüne girmeyelim. Ama şöyle bakmak zorundayız. Kontrol edersek huzurumlu günler yakındır. Kontrol edemezsek ikinci dalga bizi çok daha fazla vurabilir. Şimdi siyaseten eee gevşeme kararı alabilirler. Olabildiği kadar hemşerlerimiz tarantina şartlarına, sosyal mesafeyi, hizyanet, temizliğe, olağın üstü dikkat etmek zorundular. Çünkü şunun bilinmesi lazım. Bu birisün henüz. Aşısı bulunsa bile. Yani bugün sağlık pakarımız yarın sabah kalkıp bize müjdeli haberi verse. Desek ki bize Türk milleti insanlık haberdar olur ki aşıyı buldu. Türkiye kimlere aşıyı buldu. Deseler bile aşının bize insanlara kavuşması, hamrandım anlık kullanılmasını bir yıl, bir yıl. Yani ne kadar zaman psikolojimiz, şartlarımızı buna göre ayarlayacağız. Hemşerlerimiz bilsin diye söylüyorum. O yüzden bir yıl bu yeni normal le yaşamaya alışacağız. İçincisi bu hastalıkta bağışıklık kazananların henüz bu da bilinmiyor. Tümdöye Bey. Tiyelim ki bağışıklık kazandı. Ne oldu? Hastalığı bu cüz sentomlarla atlattık. Küçük sentomlarla atlattık. Yani ki böyle henüz şu bilinmiyor. Bir kere yakalananın buna bir daha yakalanma riskini ne oldu bilinmiyor. Yani iki ay mı, üç ay mı, beş ay mı? Bağışıklık sisteminin ne kadar zaman devam ettiği de bilinemiyor. Bazı vakalarda çıkanların negatif çıktı diye taburcu edilenlerin onun beş gün sonra teşterinin pozitif çıktığı da geliyor. Dolayısıyla bunlarla ilgili bu belirsizlikler bu mücadele de çok dikkatli olmak zorunluğunu oluşturuyor. Mesela tedavi olanlarda bu birüsün netürlü tarihbatası mi oldu bilinmiyor. Tiyelim ki sorunumla ilgili bir rahatsızlıktan dolayı hastaneye gittiniz. Allah müthfettiye tedavi olduğunuz hamdolsun çıktınız. Ama sonrasında bu birüsün gücudunuzda ne tarihbat yaptığı da bilinemiyor. Mesela öbrek yetmezdiğimi yapıyor. Eee kalk yetmezdiğimi yapıyor. Kanda puhtılaşmam yapıyor. Bunlar da bilinmiyor. Bazı vakalarda bunlara da rastlanıyor. Şunu demeye çalışıyorum. Hem şerirlerimiz, milletimiz çok dikkatli olsunlar. Harun ayakça bir duyguyla bir dehşet iklimi de oluşturmayalım. Ama asla da girişe miyelim? Eee hükümetin eli zayıf olabilir. Ekonomik olarak zorluklarımızda çok arttı. Biliyorum. Küçük ve ortaya çekeliği esnafın kaldıramayacağı yüklerdir bunlar. Rize gibi yerlerde belki çok hissedil memiştir. Ama büyük yerlerde İstanbul büyük şey yerlerde. İstanbul İzmirhan Kara Adana yani böyle nüfusun çok kalabalık olduğu yerlerde çok bariz bir şekilde işsizdik dayanılmaz hadlere vardı. Yani esnaf dükkanını açamıyor. Dolayısıyla bu işlerle alakalı küçük yerlerde tersine karantine konuşuyoruz. Bu da çok sağlıklı bir şeydir. Yani nedir mesela? Rize de vaka sayısı sıfıra düşünce Rizeye giriş çıkışın tam kontrol altına alınıp Rize de yaşayanların yaşam konforunu temin etmek. Tersine karantina. Yani Rizeye girişi kontrol etmek. Vakalara küçük illerde sıfıra düşürmek ondan sonra da giriş çıkışı kontrol ederek Rize de yaşayan insanların huzurunu güvenliğinin konforunu temin etmek. Bunla tersine karantina diyoruz. Bu tersine karantina da çok kıymetli bir şey. Büyük şeylerde yapılamazsa bile küçük yerlerde bu çok rahatlıkla yapılabilir. Hiç deyince memleketin bazı bazı bila yakları mümkün semeseler çoğu bila et. Yine sayısı diyelim seksen seksen bir bila etin diyelim eee altmış altmış beş yetmiş bila etini bu şekilde tersine karantina ile korumak da çok kıymetli bir seçenektir. Çünkü görünen şudır sağlık örgütlerinin unustarsız sağlık oturtelerinin açıklamalarına da bakıyoruz. Onlar da dinliyoruz. Bu yeni normal dediğimiz iş birkaç yıl sürecek gibi duruyor. Zaten eee geçtiniz günlerde salihimiz katıldığında da eee kendi eee ifade ettiği cümleyi söyleyeyim. Şu an kedi ki vakal sayısının yüzde seksenin İstanbul olduğunu belirdi. Bu da eee çok önemli ciddi bir rakım aslında. Diğer ilere göre daha az ama İstanbul'da yoğun bir vakasayısı eee var görünüyor. Sen benim biraz ekonomiyi gelelim. Eee istiyorum. Siz az önce biraz geğindiniz ama eee şu sorulardan söyleyemiz eee Facebook üzerinden yayınımızı takip eden eee yüzler cevatandaşın kredilerle alakalı soruları varmış. Ben bir genel anlamda size toparlayıp eee sizden de genel yorum isteyim. Şimdi biliyorsunuz evet eee hem esnafa krediler verildi. Hem de eee vatandaşların bir esel olarak olarak kullanabileceği eee krediler açıklandı. Eee ama eee bize gelen yoğun eleştiriler ve taleplerde bu kredilere eee çoğu vatandaşı ve esnamada yaşamadı. Yönünde hala diyelim bir ayı geçmiş bir şekilde. Kredi başvurusu yapmış ama sonuç alamamış. Eee dükkanı kapalı eee esnaf diyelim kredi yaşamadı diyememiş. Ama sicili bozuk. Annem samandan vatandaşlar da var böyle. Sicili bozuk ama eee sırf bu yüzden kredi ulaşamıyor. Madriyet lar yaşıyorlar. Bu kredilerle alakalı genel olarak ne düşünüyorsunuz? Bu konuyla ilgili eee bir eee öneret teklif sunulabilir mi acaba? Özellikle sicili atan. Şimdi tek tek. Şimdi söyledik. Harası olsa insanlar niçin krediye başvursunlar. Eee efendim zaten borçlarını ödemeyim kanları olsa bu insanlar niçin bankadan paralmaya ihtiyacı duysunlar. Bu insanlara bankaya para almaya gittiklerinde borçlarınızı ödeğin gelin demek adamlara ben size para vermiyorum demek. Böyle bir cümle olur mu? Yani insanların zaten böyle zor zamanlarında borçlarını ödeyemedikleri için para ekiyacı olur. Borçlarını ödeyemedikleri için bankadan para almaya gidenlere bankalar diyorlar ki borçlarınızı ödeyim de gelin. Eee zaten ben borcum ödümek için samara geldim ki bana para verir diye. Sen bana şimdi diyorsun git borcunu öde de gel. Eee ver para ödeyim. Bankada diyor ki para borçunu öde de gel vereyim. Şimdi bu araya sıkışmış sıkıştırılmış bir süreç aslında ben para veriyorum şimdi gibi yapıyorum ama vermiyorum demek. Evet. Evet. Ola isiyle bu bankaların da konum bakanı da biliyorsunuz söyledi. Özell bankalar da vettim tutturmuyor. Kamu bankaların biraz daha yönetemiliyorlar. Orada da talebinizin eee işte beş yüz bin lira taleb ediyorsanız yarısını veriyorum. Herkes istikra değilsin diye. Ola isiyle eee böyle tunun baya eee tunun baya emme emme şey gibi eee etme borçlu tununma gibi yapıyoruz. Yani süreç böyle çok yürü gürültmüyor. Eee dışarıdan borçlanma ikim halimiz de çok azaldı. Borç bulmakta şu anda zorlanıyoruz. Borç bulduğumuz zaman da çok yüksek faizlerle borç buluyoruz. Çok yüksek faizlerle borç bulmak ayrıca bizi yerinde yukarı altına sokuyor. Bir dolar rezarsiyon talebi var. Piyasa'da. Üstralarlar eee dolarım çok arpadığına dair bir beklenti oluştu. O beklenti eee dolar da alalım. Ya da dolar alalım dolar rezarsiyon eee duygu suyla davranma eee eşikleri çok geçildi. Yani vatandaş bu neredeyse bankadan kredi çekip dolar almak eee siyaki taşıyor. Bu hissiyatın önüne geçecek bir güven iklimi oluşturulamadı. Eee dolayısıyla şu anda ekonomi eee elimi dinen zayıf olduğu yer. Hükümetin ellinen zayıf olduğu yer ekonomi ab parti iktidarının belki eee ekonomik yönden en zayıf olduğu zaman ııı dilimi içerisine bu süreci yönetiyor. Eee çünkü hazine de para yok ama ııı bir silahsiyet ve muhalefet partisi gibi davranabilir miyim? Bir birkaç tane cümle kurayım istiyorsanız. Mesela eee biz ısrarla diyoruz ki vatandaşımıza böyle zor zamanda garanti verdiğiniz yatırımlarınız var. Bu garanti verdiğiniz yatırımlara hani vermekten vazgeçindeymiyoruz. Eee o ki tavet ettiniz vereyim. Ama bu vermeyi tavet ettiniz. Parayı bir yıl tehir edin. Dinki mesela ya o Sultan Selim köprüsüne geçen sene iki bin on dokuzdan bugüne işte iki taksiti iki taksiti yatıyor biliyorsunuz. Eee üç milyar para yattı. Bu bizim Sayın Cumhurbaşkanlığın mıyman darlığında toplanmış yardımın bir buçuk katı. Sadece bir köprüye verilen garanti parası. Şimdi bu bunu şunun için arz ediyorum. Fedakarlık ise herkes fedakarlık yapsın. Yani biz şimdi para toplayıp, toplayıp, müthayetlerini taksitlerini ödeyemeyiz. Vatandaş kirasını ödeyemiyor. Vatandaş kirasını ödeyemiyor. Esnaf, esnafın borcunu tehir ediyorsunuz. Ama açıldığı zaman bu borcunu ele ödeyecekler bilmiyoruz. Bununla ilgili diyoruz ki bir yıl faizsiz kredi verilsin esnafa. Yani açıldığı anlından itibaren de bu borcunu denmesin. Çünkü hangi parayla ödeyecekler? Dükkan açılacak, ondan sonra çalışacak, o şey çarplar dönmeye başlayacak, sonra ödeyebilirler. Dolayısıyla bunlara bir gün faizsiz hale dönüştürürsün. Hem öteleensin. Hem de faizsiz kredi verilsin. Değendi ama hükümetin tabii bunları yapabilmek için elinde çok ciddi rezervi olması lazım. rezerv yok. Ocaktan beri altmış beş milyar para basıldı. Atmış beş milyar üç yüz milyon para basıldı. E bu para basıldı diyoruz. E bu para basılan para bir üç mücaderesi dolayısıyla paralar kirlendi. Vatandaşımız temiz para kullansın diye basılmadığına göre. Bu hazine de para olmadığını alamet giz. E dolar yükselişler. Dolar para basma ile eee bağlantılı olduğunu düşünüyor musunuz acaba? Do, dolar ın yükselişini anlayabilecek, anlatabilecek adamlar lütfen biraz öne çıksınlar. Yani Amerika birleştirdiği piyasaya para sürüyor. Dolar artıyor. Amerika birleştirdiği faizde artırıyor. Dolar artıyor. Fahir düşüyor, dolar artıyor. Efendim dünyada birlikte boğulu oluyor. Dolar artıyor. Biz de ne hikmetse ne olursa olsun. Dolar artıyor. Yani sence mübaşkanı konuşuyor, dolar artıyor. Ekonomi bakane dışarıda sıvaplarla ilgili ya da var yavancı yatırımlarla ilgili birilerle dolu. Ne derlerse dolar artıyor? Evet. Dolayısıyla bu dolarınızasyonun elgini daha önce hükümetin dikkatini çekmiştik. Sence mübaşkanı mesela dolarlarınızı bozun eee kampanyaları yapar biliyorsunuz aralarla dolarlarınızı bozun kampanyası yapıyorlar. Biz de mukabalya diyoruz diyor ki Sence mübaşkanı. Helal desiz bu arada unuttunuz. Bu dolarınızı bozun dolarlarla sözleşme yapmayın. Dolarlarla kiral sözleşmesi yapmayın diye vatandaşınızda sabah tın akşama kadar nasihat ediyorsunuz. Biz de diyoruz ki ya lütfen acaba eee Sence mübaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'a söyler misiniz? Bu garantiler var. Kar garantiler. Onlar da dolar üzerinden sözleşme yapmış. Acaba onları da değiştirebilirlerim. Bir haber verebilir misiniz Sence mübaşkanlar Eceydir. Tayyip Erdoğan haber versin ki bu dolar da değiştirsin de. Ya bu hale geldik. Şimdi dediğini kendi dediğini kendi yapmaz bir siyasal iradeyle karşı karşıya kalıyoruz. O yüzden yakışanışudur. Fedakarlıksa hep beraber yapmak lazım. Bu ev durumların güzel bir lafı var. Cehalar bize, cehalar size şişler bize. Yani bu nimet kültet, nimet kültet dengesini konuşurken söyleriler galiba. Değerli arkadaşlar oldu mu? Cehalar'a siz yayın şişlere bize verin. Böyle devran olmaz. Milletiniz de nimet kültet dengesini şöyle unutacaksınız. Fedakarlak istiyorsanız hep beraber yapacağız. Efendim dolardan karşılayacaksa herkes kaçacak. Güvene dayalı bir siyasal eklim. Mesela sizin başta söylediğiniz şey var mı? Yatır böyle. Herkesi bir araya getirmek. Inanın Sayın Cumhurbaşkanı, ekonomi de mesela sağlık çalışanlarının bu süreci içerisinde daha rahat olabilmesi, süreci daha yönetebilmesi, bilim kuruluk kuruldu. Ekonomi bilim kurulu kurusun efendim mesela. Ekonomi bilim kuruluna da aynı sağlık bilim kurulu kurulmuş olduğu dönemli inşaatları gibi davranınsın. Orada da olan üstü bir mücadele var. Orada da siyasli parti tavsubuna düşmeden benim parti senin parti demeden herkesi bir araya getirsinler. Cumhuriyet Halk Parti'ndan iyi partiden kıymetli ekonomi kurmayları var. Bu ekonomi kurmaylarını getirsinler. Bir bilim kurulu olursun. Ondan sonra densin ki piyasalara dünyaya bundan sonra Türk ekonomisini siyasi tavsub değil. Siyasi kazanma havesi değil. Atlığın ışığında rasyonel olarak ihtiyaç tarafımızı test edebilecek bir ciddiyet yönetilecek densin. Dolar da düşer. Boştanma maaliyetlerimiz davzalsın. Evet. Olmadı müddetçe. Bu şuna benzer. Bunu hemşerlerimiz çok rahat anlayabilirler. Kendilerine iyilik yaptığınız iş yapsınlar diye para verdiğiniz. Yakınları olur. Herkesin olur. Bazıları maalettidir. Bazıları maaletsizdir bunları. Verirsiniz. Parayı iş yapsınlar diye giderler. Olmadı kere isnaf ederler. Eğlenirler tatile giderler. Sonra dersiniz ki bunlara. Ya kardeşim sana iş yap diye para veriyoruz. Siz de gidiyorsun. Münasebetlik tatilde harcıyorsunuz. Ondan sonra olur olmaz yere isnaf ediyorsunuz. Sonra demeye baştan siz ki ben sana daha para vermiyorum. Türkiye'nin durumu böyledir. Türkiye'nin durumu kendisine verilmiş paraları budutsuz limitsiz harcadığı için artık borç bulamaz bir ülke haline gelmiştir. Satacak bir şeyimizde olmadığı için artık keminat gösterip borçlanma imkanımızda kalmadı için mecburen para basıyoruz. Para basıyoruz. Elimizdeki imkanları bu şimdi sıvap değişimi diye bu hareketin gündemene düştü biliyorsunuz. Orada güven veren ülkelerle biz bu işi yapıyoruz diye. Birazcık da bizimle istiyse eden cümleler kuruluyor bu ara. Yani güven veren ülkelerle yapıyoruz bu eee değişimleri eee dendi. Biz biz biz de kastederek eee söylendi bu. Şimdi ekonominin can suyu güvendir. O güveni verebilecek olan da siyasi mahar ettir. O mahareti sağlayacak olan da liyakatin istitamdır. Liyakat istitam ettiniz mi? Orada ondan sonra gerisi sadece alın teri dökmekten ibarettir. Bunları yapmadığınız zaman da allemeyiz Cihan. Olsanız ekonomi bir disiplin altını almanız mümkün değildir. Olan olsun. Eee en çok uzun mu konuşuyorum? Eee yani sizi yoruyoruz tabii. Kısa kısa konuşuyor. Yaklaşık olduğu yayınımız bizim bizde süresin rüo ııı istediğiniz kadar yayın yapabiliriz ama siz de çok fazla yormak istemeyiz gelen mesajlarda var. Onları da ben biraz kısa konuşayım özür dilerim. Yok esnafırlar eee yorulmamanız adına hem gelen soruları da cevaplamatız adına hepsine kısa kısa şey yapabilirsiniz. Eee şöyle ben de biraz şu an uzun konuşayım. Siz soluklanın diye şöyle bir soru soracağım. Eee Cumhurbaşkanlığı seçimi döneminde Sayın Meralak Şener eee bir öneriden bahsetmişti. Özellikle varlık tonuna eee devrolan vatandaşlarım borçları ile alakalı. Şimdi olan istemi sürece yaşıyoruz. Bunu evet siz de ifade ettiniz. Hepimiz biliyoruz yani artık bilmeyen kalmadı. Eee Cumhurbaşkanlığı Erdoğan eee birçok özel söktür filmasını hep uyardı. Yani öteleyen vatandaşı kolaylık sağlayın ama. Mesela varlık tonu şirketleri bu süreçte eee ki borçlu ol borçlu olan vatandaşlarına sürekli mesajlar gönderiyor. Borcunuzu ödeyelim. Hala devam ediyor ve bunlarla ilgili çok fazla bizde eee şikayet alıyoruz. Işte kampanya yaptık size bu süreçte gelin adamın mesela iki bin lira borcu var. Geçen birisi yorum yazmıştı. Iki bin liraydı benim borcum. Şimdi on iki bin liraya çıkartmışlar ve bir de üstelik kampanya yaptık on iki bin lira borcu üç taksikli ödeyebilirsiniz. Yani zaten diyor çalışbıyorum. Bunu nasıl ödeyelim? Böyle bir durum vardı. Meralak Şener eee vadi tüm bu vatandaşlarım varlık tonuna devrolan vatandaşlarım borçlarını ödemesi yönündeydi. Evet şu anda bu anlamda da ülkede hala bir sıkıntı var. Bu varlık fonundaki borçlarla ilgili bir öneriniz çünkü daha önce vadeniz olduğu için şey yapıyorum. Biz böyle biz söyledik ama bizim şimdi bu bayburtla bayburtta derleri bu lafı. Bizim okuduğumuz ezenin aziz Allah demiyor hükümet. Eee bizim ezeninize aziz Allah demiyorlar. Dolayısıyla bir teklif ediyoruz teklif ediyoruz da. Bizim tekliflerimizi iktidar cinaha biraz şöyle algılıyor. Yani işte bekere hanım boşamak kolay falan derler. Size kolay demeye çalışıyorlar. Halbuki biz de öyle olunca siz azıcık Allah var. Kızıyoruz diyoruz ki müteayetlerinizin borçlarını siliyorsunuz. Efendim size yakın olan insanların borçlarını siliyorsunuz. Efendim vergilerini affediyorsunuz. Zaman eee aflarla gündeme gelen işlerden en fazla istifa eder insanlar. Ne ekmekse yakınızdaki insanlar. Birazdan milletinizin borçlar mı silin? Evet. Şimdi askıda fatura başlamış başlatmış mesela bazı belediyelerimiz. E kıymetli bir iş. Şimdi iktidar cinahından bazı elhiçtirler duyuyorum. Askıda faturaya kızıyorla diyorum ki ya. Lütfen kızıyorsunuz buna. Askıda fatura dediğiniz iş milletin faturasını oduyor diyor. Elektrik faturasını, su faturasını doğalgas faturası. Ya siz adaki müteayetlerinizin parasını millet ediyor. Onlara kızmıyoruz biz de. Siz buna niye kızıyorsunuz? Dolayısıyla eee biz söylüyoruz falan ama eee görünen şu dur hükümetin demesi ya da demektin. Yemeyecek hale gelmesin arkasından yatan sebep hazine boş. Ekonomi bunu kaldı. Evet. Hazine boş. Eee dolar rezervlerimiz ciddiğimi yerde azaldı. Eee saha ya mücadele etmek anlamında, müdahal etmek anlamındaki enstrümanlarda hazinenin de el edip de yıfladı. Eee uluslarası borçtan ve imkanlarımız eee güven anlamında Türkiye'de siyasi istikar anlamında eee güçlü bir hükümet olmasına rağmen eee bir şey verilemedi. Eee ekonomik ekonomik yönden işte bir kurtuluş savaşı veriyoruz falan gibi bir ııı hissiyat ııı içinde hükümet. Ama bunun arkasında ııı şöyle bir şey var. Biz ııı kendi hazindemizi kendimiz ııı boşalttık. Yani yatırımların, veremsiz ikramların ııı bu harcama ııı şeklimizin deb debenin lüksün şatıfatın sebeb olduğu bir saurganların sonucudur bu. Bu sonucu hep beraber ııı aslında ee bedelini hep beraber ödeyeceğimiz bir yukarıda kendimiz getirdik. Dolayısıyla milletir suçlamayı ben doğru bulmuyorum. Sayın Cumhurbaştan'ı siyaseti başladı yıllar içinde şöyle cümleler kurabilmiş bir insandır. İnternetir sosyal medyada da bu arada çok çöde ulaşıyor. Eee ben başımıza bir şey gelince ııı dışarıda sorumlu bu aramayı çok sevmem derdi. Sırmı başkanı. O zaman siyasetin baştan bircindaydı. Eee başta mutlaka bir takım şeyler gelecekdir. Ama işte bana şundan düşmeyi hreklerden, dışarıdan, şerodaklarden falan. Böyle denmeyi çok doğru bulmam diyordu eskiden. Şimdi bakıyorum hükümet daha çok mazeret buluyor. Iktidar çözüm bulmak merkezidir. Turgay Bey. Iktidar çözüm bulabilmek merkezidir. Iktidara uzunca zamandır biz azalat üretirken görüyoruz. Yani ııı artık milletin derdine derman olmak yerine suçlama yoluyla süreci yönetmeyi tercih ediyorlar. Mesela faiz dolar birazcık hareketleniyor. Işte Londra'daki nobiler itham ediliyor. Efendim Türkiye'de enflasyon biraz yükseliyor. Üreticiler suçlu hale geliyor. Efendim Türkiye'de eee ne bileyim hukuk bozuluyor. Işte paralar bir takım yapılan malardan bahsivahizde eee kendin sorumluluklardan kurtulmaya çalışıyorlar. Efendim ne bileyim ekonominin dizitini bozuluyor. Kendilerinden önceki dönemde işte Alev abacane ııı suçlamaya çalışıyorlar. Yani iktidar sorumlulu kadar. Dert ki biz şunu yapacağız. Bunu yapamadığınız için bu oldu. Uzunca zamanda iktidarın sorumluluk cümlelerini hayvetliğini düşünüyoruz. Iktidar devamlı bir takım şer odaklar, şer güçler, dış miraklar, iç miraklar eee kendi dışında bir takım suç damalar ya bir ara hatırlar mısınız eee bu enflasyona seni buldu diye soğan falan suçlu ilan edildi. Eee terörist ilan edildi. Soğan depoları basıldı bu ülkede. Soğan depoları. Bu ülkede enflasyona sebeb oluyor diye soğan patates depoları basıldı. Yani dolaşıyla iktidarın uzunca zamandır kendi çözmek zorunda olduğu meseleleri çözemiyor olduğu halde dışarıda suçlu arama gibi bir hevesi var. Bu artık yorgunluk halametidir. Şunu ııı takdir etmemiz lazım. On sekiz yıl iktidarda kalmak. On sekiz yıl bu kadar büyük bir siyasi kuvvetle neket millet hizmeti görmek falan az bir başarı değildir. Yani bu ııı dünyası yaset tarihinin eşini az rastanır başaralar ararındandır. Görünen şu dur Tayyip Bey kendisinden önceki döneminin düşmanı değildir. Siyaset düşmanı yapılan bir iş de değildir. Biz ne AK Parti'nin? Ne senin Cumhurbaşkanı'nın asla düşmanı da değiliz. Hasmı da değiliz. Biz AK Parti'ki arkadaşlarımızın. Sen Cumhurbaşkanı'nın raçibiyiz. On da bu bir bayrak yarışılır. Nasıl ki Sayın Cumhurbaşkanı? Kendisinden önce hizmet etmiş mevete. Toru yanlış. Elinden geleni yapmış Partiler'in düşmanı değilse onlardan bayrağı alıp daha iyi işler yapmak için bu kadar yıldır koşudurup hizmet etmişse kendisinden sonra da belki bizler belki bizlerden sonra başkaları ilaniyeye bir devam edecek inşallah. Bu bir bayrak yarışılır. Biz daha iyisini yaparız yarışında koşuşturacağız. Ama siyaset farkındaysanız uzunca zamandır efendim için çözmiyorsunuz diyen herkese siz vatan aynimiziniz falan gibi bir tonlamayla mukabeyle ediyor. Efendim bizim borçlarımı da öder misiniz diyenlere siz kimsiniz gibi mukabeyle ediliyor. Ha dolayısıyla ikidar eskiden yapmadığı eskiden milleti karşısında içine düşmediği bir durum içinde. Ben bunu yorgunluk sayıyorum. Yoruldular çok normaldir. On sekiz sene bu kadar koşturmak. Çok insanın takatinin getirebileceği bir şey değildir. Yorgunluk alametidir bunlar. E bu bir bayrak yarışıdır. Ben bu alifet partisi dinlisörcüsüyim. Ama nihayetinde AK Parti meşterimizin ve rakim olduk gördüğümüz için. Sayın Cumhurbaşkanımızın düşmanı değiliz. Sayın Cumhurbaşkan'ın şöyle bir kardeşlik yapmaya çalışıyoruz. Eee efeyece koşuşturduğum ömleket milleti hizmetine. Çok uzun senelerdir. Allah var. Çok da fazla mesaj yapıyor. Kabul etmemiz lazım. İyi çalışıyor. Ama artık bitmiliği ahengini kaybetti. Hayatının kalanını çocuklarıyla torunlarıyla huzul içinde yaşasın. Biz memleket bayrağına, hizmet bayrağına kendisinden teslim almak istiyoruz. Evet. Sayın Vekil'i o zaman biraz sorulardan gidelim. Çünkü eee bunları azaltalım. Gidelim oğlum. Sizin için güzel yorumlarda var. Eee mesela deniz halıcı rahmetli muhtsen başkanı dinler gibi hissediyorum. Allah yardımcın olsun hem şerim benim demiş. Bir de soru eklemiş. Gerçek kalan olsun. Boşunu ödemeyen vatandaşların borcu için aftekli bir talebe ediyorum. Başkanımıza iletliyor. Biz de ediyoruz. Biz de ediyoruz. Biz de ediyoruz. Zaten çalışamayan insanlardan bu borç yükeyle ne yapılmak istemiyorum. Biz de ediyoruz. Dile getireceğiz onu. Bedirhan Kurtuğlu Başkanı konuştuk. Korona sonrası digitalleşme çalışmaları hakkında iyi veya kötü eleşçilerinizi merak ediyoruz demiş. Ya bununla ilgili komple teorileri var biliyorsunuz konuşuluyor. Ama bunu şimdi konuşmak eee bu bu mücadeleye veren sağlık çalışanlarımıza bu mücadele düğün saftoranlara bile hürmetziti kol. Bunu konuşulayacağız zamanlar gelecek. Yani bu digitalleşme eee bu işte teker olmayı çalışan insanların kendilerine alan açma süreci midir? Bu ne ilgili hatkırısıyla problemler yapılacaktır. Konuşulacaktır. Bununla ilgili de biz de detaylı konuşmalar yapacağız ama bence şu ara bunu konuşmak eee lüzumlulay. Ben çık. Mesut Cengiz. Ama öyle bir hazırlık var. Ha hazırlık vardır. Mesut Cengiz sayın vekilim duruşunuz ve toplum için yaptığınız girişimleri ve konuşmaları takdirliyiz diyorum. Mecliste sizin gibi bekilerin olması bizi umut plan duruyor demiş. Böyle bir yorumu var. Ve kâretlerinin karşımaya çalışıyoruz sağ olsunlar. İnşallah utandır lütfen. Mehmet Agah erişen Türkiye inisiyeti merkezi lokal kalmaya mı devam edecek? Türkiye sattığına yayılacak mı? Ocak ne olacak? Ocaklarımızı türenler ne olacak? Ocak nöbetleri vatan nöbetleri ne olacak? Selamlar diye sormuş. Şimdi bu haklı şöyle bir noktaya geldi eee kutursa başının meşgulur mukaymet sözü dürü biliyorsunuz. Hatta müdafa yoktur. Saat müdafa vardır. Orsatırka bütün vatrandır. Şimdi o hissiyatdayız. Yani bütün bir memleket insiyatı falan haline geldi. Memleket millet yükü çekecek olan, koşuşturacak olan, milletin yarınlarına emek edecek, alın tevdukücük olan herkes yapabileceğin ne varsa siyasette ise siyasette, kicaret ticarette, ekonomide ise ekonomide. Efendim de üniversitede ise üniversitede yayıncılıkta ise. Kim neredeyse memleket millet için iyi işler yapabilecek bir koşuşturmanın içine, seferberin içine girmek durumdayız. Türkiye'nin mesellere ağırlaştı. Bu ağırlaşan meseller artık bir parti meselesi olmanı çok ötesinde mesellerdi. Yani bir filanca parti gitsin, filanca parti gelsin meselesi olmaktan daha önemli yüklerimiz var. Bu yükleri şöyle atlatabileceğimize inanıyoruz. Biz iyi parti olarak. Memleketin içerisindeki bütün iyi insanları toplayarak memleketin yarınlarında bilgili tecrübeli yetişkin olanları öne alıp bilenlerin mihmanlarında ülke bir düzdeye çıkarmak istiyoruz. Apart'ti de çok kıymetler arkadaşlar var. Mevfede de çok kıymetler arkadaşlar var. CF'de çok kıymetler arkadaşlar var. Bütün bunların bilgisiyle temahiz yetmiş olanların tamamını memleketin hizmetiyle buluşturmaktan ibarettir devlet yönetmek. Benim partilim benim mesebim benim meştebim benim ve kolum değil. Işini iyi yapanlarının istitam edildiği bir Türkiye kurmak zorundayız. O yüzden ben yarınlara da hayır ümidimizi şöyle formla etmek zorunda olduğumuz düşünüyorum. El birliğiyle hep beraber bir araya gelerek bütün bir memleketi bir aile sayarak aile bilerek yönetmek zorundayız. Yani yüz değerlisi bana yeter. Kalan yüz değerlerinin canı çıksın diyerek memleketi vermektense biz kocaman çeksen üç milyonluk bir aile iz demek zorundayız. Ona uygun bir siyasal değil. Ona uygun bir devlet ciddiyeti. Ona uygun bir memleket yönetimi kurmak zorundayız. Devam ediyorum Ahmet Ayar seni geçtendirme. Çok üzgünüm abi. Senin gibi milliyet çağıbiler olduğu sürece bu ülkeyi hainler yıkamaz diye mesaj göndermiş. Biricim memleketimize hiçbir şey olmaz. Hiç yedişeyim hali yok. Bizle de alakası yok. Tüt milleti. Bunu defalarca ispatladı. Dünyanın en pahalıcı, arabasıdır burası bin yıldır. Biz buradayız. Bu memlekette memleketin milletin hizmetini görecek vatan millete evlatları çeksik olmaz. Analarından helal süt etmiş. Helal hızlıklarla büyümüş. Satın alınamaz ve korkutulamaz cesaretle. Nice vatan evlatları vardır. Türk yurduna hiçbir şey olmaz. Endişe etmeyin. Siyasetin şöyle demesine hiç kimse kilim vermesin. Bizden sonrası bu memleketle tufandır diyenlere itibar etmeyin. Biz gidersek memleket yıkılır diyenlere itibar etmeyin. Tüt milleti var olduğu müddetçe kendi inancına, kendi mukade satına kendi inanç değerlerine sağlık kaldığı müddetçe evvel Allah. Bu memlekette hiç bir güç bu memleketi yıkmaya, parçalamaya, sakat getiremez. Böyle bir gündemiz bir olmaz. Bizim vazifem üsüdür. Memleketin yaşam şartlarını düzeltmek siyasetin vazifesi budur. Yoksa vatanın memleketi milletimiz bekliyor defalarca bunu ispatladı. Siyasetin vazifesi memleket mutlu atmak değildir. Siyasetin vazifesi milletin kanını da uyurmakız. Siyasetin vazifesi çocuklarımızın içinde huzurla yaşlıca bir vatan kurbaktır. Siyasetin vazifesi içinde çocuklarımızın yaşadığım bu memlekette ağış iş endişe soğuktan gelecek endişe soğurmakta insanların yaşamasına imkan sağlamaktır. Ticaretin önüne açmaktır. Hukukun güvencesi altında en zayıfların en kuvvetlilerden hatlarını zayıf rahatlıkla alabilecek leri bir adalet mekanizması kurmakta. Siyasetin vazifesi budur. Siyasetin kendi işini yaptığı zaman zaten memleket çok güçlü hale gelecektir. Ama siyasetin uzunca zamandır vatandaşlar arasında tercih de bulunan bir mekaniz mahaline geldik. Benim vatandaşın bana oy verinle. Benim partillerim benim ekol den gelinler. Benim mesepten ben tarikat tanılamalar. Benim siyasi tav vizyonuma uygun davrananlarla beni ele heştirenler, tenkide denler falan gibi bir kavan işinde. Halbuki devletin yönetimi elinde bulunduranların vazifesi devletin vatandaşın karnını doyurmak. Kişi başına gelirimizi artırmak. Ekonomimiz efendim yedi yüz seksen altı milyar dolar, yedi yüz elli altı milyar dolara düştüğü. Şimdi nedir son şeyde bilmiyorum. Eee dört trilyon dolar ciro yapmak. Yani eee bunu dört beş katına çıkarmak. Alman yayla bizim nüfusumuz ayrı. Almanlar bizi ikisaden dörde beşe katlamış durumda. Aynı nüfus dayız. Genç bir enerjimiz var. Ama Almanların ekonomik performansa bizim dört beş katımız. Yani onlar bizim milli aslamızım dört beş katı kadar bizim önümüzde duruyorlar. Dolayışta onlar bizim bu kadar önümüzde olunca almanlar bizi psikanıyor cümlelere, siyasetin politik cümlelerde. Almanlar bizi niye kısmasın? Adamlar bizim beş katımız iş yapıyorlar. Dolayışıyla insanların bizi insanların bizi kıskanabilecek kadar kuvvetli bir ekonomik işe etmek zorundayız. Siyasetin bazı fesordur. Memdakete hiçbir şey olmaz. Rahat olunca. Peki teşekkür ederiz. Serdar Balcı demiş ki. Kısa çalışma ödeneyi nedeniyle ödemeler yapılıyor. Olmasın rağmen eksik yapılan ödemeler çalışana ve esnafa sadaka verilmiş gibi eee oluyor. Herkesin gururunu kırıyor diye bir yorum yapmış. Ne var? Eee öyle. Maalesef öyle. Ama çok arttı. Yirmi üç, yirmi beş bin kişi başvuruyordu. Biliyorsunuz o kısa çalışma ödeneyi ne? Üç milyon başvur oldu. Yer bu da birisiz semin buldu. Ekonomik taribatın ne kadar büyük olduğunu gösteriyor Tırbali. Evet. Evet. Ertuğrul Elmaz selamlarını iletmişsize başkanım. Bakan pandemiden para alamayan ihtiyac sahipleriyesiz. Şey pandemiden para alamayan ihtiyac sahipleriyesiz. Biz bu ülkenin vatandaşı olduğumuz halde yardım alamıyoruz. Bu paralar kime gidiyor diye sormuş? Maalesef işte. Sözünü sohbetim başından beri arz etmeye çalıştıyor mu? Zaten. Bir dağın etlik var. Organizasyon dağın etliyor var. Bir dağın etlik var. Eee. Caner Demir ııı mutlaka. Şimdi derler ki Turgay Bey. Bir cümle Kuray'ım. Araya bir cümle Kuray'ım beni bağışlayın. Eskiden mesela eski dönemlerindeki ihtişamlı dönemleri atık yaptığımız zaman siyasetlerin bazen böyle cümlelerini kamuoyu duymuştur. Derler ki mesela plancanın döneminde çok müstesna bir zaman olarak hafızaya geçmiştir siyaset hafızasına. O dönemde zekat verilecek insan kalmamıştı. Hazine o kadar doluydu ki insanlar kendilerine zekat verecek fakir buyurlar. Yani demek ki bir devletin iyi yönetilme alametlerinden bir tanesi neymiş? Zekat verilecek insanın kalmaması. Bu hükümet uzunca zamandır neyle övünüyor? On iki milyon kişiye bakıyoruz sosyal yardımlaşmadan diye övülüyor. Yani aslında bu şudan ekleyin. Zekat verilecek, hayır hazret yapılacak, fakir fukara sayılabilecek on iki milyon direkt kayıtlı bizde insan var. Bu kayıtlı olanlar. Bir de kayıtlı hareketlerinde şimdi buna. Yani bir toplum düşünün. Nüfusunun çok büyük bir bölümü askarı yaşam şartlarını sağlamak imkanından mahrum. Dolayısıyla on sekiz yıllık iktidarın finalinde insanlara bir sosyal yardımlaşmadan yardım yapıyoruz diyebilmek de bilmetli bir iştir. Ama keşke inistelerine şöyle bir şey düştü etti. Bu on sekiz yıllık iktidarından sonra biz geldiğimizde o kadar kötü aldık ki ülkemizi Allah hamdolsun on sekiz yılında öyle çalıştık ki memleketle zekat verilecek insan kalmam. Keşke inistelerine böyle bir şey düşebilirdi. İnşallah bundan sonra hayrak yarışında hayra devralacak lara böyle bir şey demeye imkanı düşer inşallah. İnşallah. Mehmet Yazıcı koronudan sonra Rize'ye bekliyoruz Sayın Yavuz Avralya olduğunu diye. Eee tenebini bu ben de çok gelmek istiyorum. Çok özledim. Yani biz onun tepirlerinde yok gezdim. Has felettiğim bize de çok dostlarım vardır benim. Çay karalısınız. O yüzden ben de çok özledim. Ben çay karalayayım. Evet. Çay karalayayım. Eee çayınız var mı burada? Sayın Bey. Değil mi? Yok. Yok. Biz biraz daha tarafındayız. Bizim oralarda çay olmuyor. Yukarıda ezrakın. Yukarıda bizim. Hızır dildi demiş ki Sayın Bey geliyor. Başkanım mekanında oturmuştuk. Kendisiyle tekrar gelip bizi mutlu eder mi? Hızır değil. E canım inşallah çok özledim. Çok özledim inşallah gelmeceğim. Eee kibar tersi Sayın Beykil kapatistesini tam olarak kullanamıyor. Partdeki konumundan dolayı lider olacak bir insan böyle geride durmamalı diye düşünüyorum demiş. Geride durmuyorum. Eee vesileyenizde bir şey arz dediğim bu kıymet bu soruyu devamını soruyorlar bana. Buradan birine akıza çıkmasın diye arz etmem lazım. Evet. Sen yine başkanımız bizim. Güzel şöyle bir alan açtı. Bunun bilinmesini istiyorum. Çok kıymetlidir. Ben ııı istişare ettiğim zaman beraber siyaset yapalım istişarelsın. Ne kendisiyle yaptığım zaman bana şöyle bir şey söyledi. Ben de ııı hizmetliğin başkanım memleketi olduğu için söylüyorum. Dedi ki istişare mülge. Turgut Özal Bey. Siyasetin başkan gıcında genç bir kadroyla memleket hizmetini teslim aldı. Onunla beraber mücadeleye başkan arkadaşları yirmi sene memleketlerine hizmet ettiler. Efendim Tayyip Bey kendisi de çok gençti. Kendisi gibi genç bir kadroyla memleketi teslim aldı. O da elinden gelen her şeyi yaptı. Eee Meralaksaner de biz enin gelinidir. Geliniz dedi ki. Geliniz de devamında dedi ki Turgut Özal böyle yaptı. Tayyip Bey de böyle yaptı. Elinden geleni yaptı. Ben dedi Tayyip Bey'in artık söyleyecek sözünün bittiğini inanıyorum dedi. Yani elinden geleni yaptı. Yirmi yıl memleketi taşıdı. Buraya kadar getirdi. Şimdi mücadele edeceğim dedi bize. Biz yine başkanım bir al kuşa oluyoruz. Biz de şöyle bir alan açtı. O yüzden bu soru yusuran kardeşimiz bilsin onu. Çok kıymetli bir alandır bu. Dedi ki beraber mücadele edeceğiz. Beraber memleket millet için mücadele edeceğiz. Terdökeceğiz. Alın terdökeceğiz. Muhafak olursak kendi ibraalarımızı taşımak için yapar direktlarımızı yapacağız. Olur da dedi. Ben muhafak olamazsam size devletinizin milletinizin hizmetine göründüğe yirmi yirmi beş yıllık koşu parkuru veriyorum. Bizim aramızda yine başkanımda bir yirmi yaş var. Tayyip Bey ile aramızda da bir yirmi yaş var. Bu şu demektir. Yani biz Tayyip Bey'in eee devletin hizmetini teslim aldığı yaşlardayız. Yani sayın Cumhurbaşkanı Hanım'ın başbakan olarak biz yaşlarda başbakan olarak devletin hizmetini teslim almıştı. Bu bir bayarak yarışılır. Alırsınız on beş yirmi sene yirmi beş sene izin edilersiniz. Sonra alttan gelen kuşak sizin bıraktığınız yerden alır. Daha ilerlere götür. Böyle bakıyoruz biz mesele. O yüzden arkadaşlarımız rahat olsunlar. Iki türlü siyasetçinin böyle diyeni çok az bulunur. Merhaba hanım eee benim daha evvel. Yine başkanım nönden evvel. Yirmi üç sekiş şubattan beri tanıdığım millet iradesinin kılıcı bildiğim bir insandır. Yirmi sekişubatın ne tameli şartlarında sesi bu kadar gür çıkmış birkaç tane insan vardı. Ben o zaman nizam alamayacakları yine başkan edeyim. Yine başkanımız rahmetli musim başkanı de. Merhaba hanım o zaman iççileri bakan idi. O o ne tameli zamanlarda eee o kadar gür seslerle itiraz ettiler ki yirmi sekiz şubata biz gençlik illarımızda kendimize şöyle söz verdik. Öyle zor zaman da milletini unutmayan bu hanım efendiyi bizi junutmayacağız. Ben o zaman kendi kalbimde böyle bir kararın onunla tanıştığım zamanak kadar iradesini gösterdim. Yani ne zaman kadre orası ha? Ne zaman bir nezaketsizlikte karşılaşta dünya gözüyle tanışmış değildim o zamanak kadar. Eee ama evvel de ne zaman bir nezaketsizlik görse ben o yirmi sekiz şubattan millet iradesinin namusu bilen bir cesarete asla ve faslidi getmedim. Bunu hak testini için söylüyorum. Siyasetçinin böyle kendisinden sonrasını düşenerek insan taşıyanın kadrosu kadro dizeni çok az dır. O yüzden bunu kamuoyunun bilmesini istediğim için arzettiğim arkadaşlarımız rahat olsun da ben memleketin milletin bu zor zamanlarında biz ne olacağız koşuşturmasının insanı değilim. Memleket ne olacak? Memleketin yarınları ne olacak? Bizi kim kurtaracak sorusuna cevap vermeye çalışmıyoruz. Biz memleketin ne kurtaracak sorusuna cevap vermeye çalışıyoruz. Yani şans kavgası vermiyoruz Turgay Bey. Siyasetin şans kavgasıyla yıpranlığı bir alan olduğunu düşünüyoruz ve oradan çıkışı şuraya bağladık. Kim kurtarsın diye kavga etmek yerine ülkeyi ne kurtarsın diye istişer etmeliyiz. Yani memleketi Tayyip Yenetsin eee Meral akşeder mi yönetsin? Hayır işte Tayyip Yenetsin Kemal Kristar olamıyor Netsin. Böyle şahıslarla ilgili bir süreçsin kavgasını vermektense biz iyi parti olarak şunu teklif ettik. Dedi ki memleketi kim yönetsin kavgasına cümle kurmayalım. Memleketin ne yönetsin sevdasını istişare edelim. Ne yönetsin memleketimiz efendim? Ne yönetsin? Buna cevap veralım. Memleketimizi istişare yönetsin. Memleketimizi liyakat yönetsin. Memleketimizi nezaket yönetsin? Memleketimizi merhamet yönetsin. Memleketimizi hazine'de beytülmalda bir kuruşu canından aziz bilme duygu su yönetsin. Memleketimizi layık olanları liyakat dolanları hak ettikleri yere getirme ciddiyet yönetsin. Memleketi vakar yönetsin. Şimdi bunların isimlerimi, spatları böyle sayalım sayalım sayalım. Bunlar kimdeyse o yönetsin diyelim. Yoksa şahıslara döktük mü onun için de memleket millet huzuru da kaçıyor. İnsanlar akrabalarıyla kavga ediyor. Ben siyasete iyi parti özlerinde bir nezaket getirelim diye alın teri dükkan bir kardeşinizim. Bizim partimiz gibi eee diğer partilerinde iktidar yarışında şöyle bir nezaket çerçevesine oturmasını çok az diye diyoruz. Biz şimdi mesela bizim akrabalarımız da AK Partili'ler var. Bizim akrabalarımızın çok olmasa da içinde CEP'ler var. Şimdi ben mesela akrabi çok yakın akrabalarından AK Partili olanlarla kavga ediyor muyum? Etmiyorum. Yiyelim ki dayaların var. Dayalarım AK Partili. Şimdi dayalarım AK Parti oy veriyorlardı. Onlara hakaret ediyor muyum? Etmiyorum. Dayalarımı hakaret etmiyorsam AK Parti'ye de hakaret etmemem lazım. Çünkü insan nasıl dayısına hakaret edemese AK Parti'deki arkadaşlarında kendi kendi akrabaları gibi görmek zorundadık. Çünkü herkesin bir akrabalasını başka partide olabiliyor. Dolayısıyla akrabalarınızla konuşur gibi evinizin içinde konuşur gibi konuşmak zorundasınız siyaseti. Nezaketle, edeple, saygıyla konuşmak zorundasınız. Onu elden kaybetmezsek, bu imkanı kaybetmezsek ve memleketin felaha çıkışını çok kolay olacağını inanıyorum. O yüzden rahat olsun arkadaşlar. Bu bir liderlik, bu bir kim kavgası değil. Bu memleketin ne yönetsin sevdası. Ben yerimden memnunum. Allah kaderde ne yardırsa, yazdığı ne varsa başımı üstüne demişim. Yürüyeceğim. Memleket millet hizmeti göreceğim. Biz bir şahı sadeketi değiliz. Bir kadro hareketi olalım istiyoruz. Bir kadro olarak, iyi partinin vazife suçu, bir kadro olarak. Benim partilim, benim mesebim, benim meştebim, benim ne korum değil. Memleket telli akatlı olan herkesin mesebim, meştebi kimliği ne olursa olsun. Memleket hizmetini en iyi kim görüyorsa hak ettiği yere gelsin kadrosuz biz. O yüzden biz şimdi şahı olarak bir istikbal koşuşturması için de değiliz. Memleketin istikbalarına koşuşturan memleket millet paripleri yiyiz. Öyle sayesin bizim millet. Evet. Teşekkür ederiz. Eee Meral Akşener'i de eee gerçekten takdirli takip ediyoruz. Eee ben. Gelelimiz. Ne olarak gireysel olarak en azından fikrimi söyleyeyim. Rize gelin olmadığından dolayı da ayrıca gurur duyduğumu da belirtmek isterim. Sayın genel başkanım. Programımız da ağırlamak da isteriz. O zaman sorum şu. Hey, inşallah nasıl bulur. Sayın Yavuz Bey bu konuya aracılık edermişsiniz. Ben iletir. Rize. Rize mevde olunca Rabbiyonların aradılık etmesi çok makul değildirler. Tamam. Sözü almış olalım sizden en kısa zamanda Sayın genel başkanı da konuk etmeye arzuluyoruz o zaman. Ol. Inşallah el etirim de. He pek çok teşekkürler. Sici laf bir ilgili yoğun mesajlar geri hepsini ismini söylemeyeyim ama rejide uyardı beni. Eee caner demir. Kapılması lazım. Eee bu konuda bir çalışma eee en azından kağıma teklifi yani meclise böyle bir şey eee lütfen sunun diye belirtmişler. Olur. Eee boğulur. Dirlendiriyorum zaten milletvekili arkadaşlarımı dirlendiriyorlar. Onla ilgili bir çepe çasal çasal çasal çasal çasal çasal çasal çasal çasal çasal çasal çasal sizleriz inşallah. Eee şimdi bir soru gelmiş eee yani sıkmıyoruz sizi umarım ama ııı soru yük kaybettim de. Oysum program oldu ben normalde böyle girip girin beş dakika konuşacağız diyorduk ama hep iyi konuştuk maşallah. Eee yani işte ama bunları da hemen hızlıız da o zaman şey yapalım. Hamdı ösük ııı bir meclise yok. Başka be programın ismi evde gündem olduğu için gündemle alakalı bir soru vekilimize yönetmenizi rica ediyorum demiş. Serik Belediye Başkanı emler apt kutan kendi fadelerle ortaya çıkardığı bir yolsuzluk müşvet konusunuz. Dile getirdi. Iyi parti vekillerinin ne gibi çalışmaları var bu konuda sorabilir miyiz? Konuduyu biliyor musunuz acaba? Bir müşvet mevzusu Serik Belediye Başkanı. Hamiz bu meisteri dile getiriyoruz. Duydum, duydum, duydum, duydum, duydum, duydum, duydum. Gündemede düştü, onunla ilgili de zannediyorum. Iki darına yapmak zorunda işler vardır. Bununla ilgili bir soruşturma sürece hemen başlar öle zannediyoruz. Süreci takiv eder. Iyi parti'nin Antalya'da üç tane mevzusu vardı. Bir tanesak partiye gitti. Hem süreci Antalya'dan takiv ederiz. Hem de meistem takiv ederiz. Evet. Bir sorumuz mükremin çetin olundan geldi. Yavuz beydiği uzun yıllardır siyasete görmediğimiz bir dili kullanıyorsunuz. Siyaset yapma tarzınız. Iyi partiye mesafeli duran çoğu kişitarafında da takdir ediliyor. Fakat bu durum bazen şahsınızı AKP'ye yakın olmakla itham eden eleştirilere de dönüşüyor. Özellikle sosyal medyada bu konu anlamda ne diyorsunuz diyor. Siyaset böyle hasımlıkla garezle kinle bu ara yapılabilir bir iş haline geldi. Çok kabalaştı. Çok tastik etmeye başladı. Siyaset kendisi ve diğerleri diye. Ben ve ötekiler. Ben ve siz. Siz ve biz. Bu kavga arasında milletin çok yorulduğunu düşünüyoruz. Bu kadar sabahtan akşama kadar birbirini utandırma hevesine kapılmış insanlar görmekten. Ben milletin yorulduğunu düşünüyorum. Tahammül'le Nezaket ve Siyaset'i yapıyoruz. AKP'den arkadaşlarımız. Mennekete millete eee düşman ne etmek için bu işleri yapmıyorlar. Kimsiz şöyle bir parti gördünüz mü? Biz iktidara geliysek memleketin canını okuyacağız. Kimsiz demez. Biz iktidara gelince memleketin parasını pulunu çarçır edeceğiz. Kimsiz demez. Çoluğu çocuğu zengin edeceğiz. Kimsiz demez. Dolayısıyla bu işler gelince esas kriter şudur. Ben AKP'den daha ve refa fartsına milli görüş gelen evde eee mücadele etmiş insanlardır. Bunların eski eskilerimde bilirim. Eee Dolayısıyla Siyasetin itibarı şudadır. Turgay Bey. Başta ilgili bitirebilmek. Çok fazla insan başkada gibi bitireceğim biliriz. Yani Siyasetin kabul etmemiz derdim ki bozucu bir tarafı vardır. Idealizimle başlarsınız. Yolda sevalüyle başlarsınız. Yolda çibir bularsınız. Senize. Efendim iknaş ve başlarsınız. Yolda ihlasınızı kaybedersiniz. Uygularınız nasıl bağlar? Eskiden haram helal hastatiyesiyle başlarsınız. Helal unutursunuz. Haram daha. Hemen size dediğiniz bir iş haline gelirsiniz. Çok büyük tehlikelerle doldur Siyasetin için. Hele Türkiye gibi ülkelerde. Hele Türkiye gibi ülkelerde kastetliğim şeşudur. Ekonameyi bu kadar hudutsuz yönetebilmek inçane. Siyasetin bu kadar kudret olarak elinde bulunca. Siyasetin bozucu tesirleri çok artar. O yüzden deriz ki biz Allah başladığımız gibi dinleyin asıl etsin bize. Sen Cumhur Başkanı. Idealizimle başlandı. AKP'teki çoğu arkadaşın. Idealizim adına ne cümleler bilirim ben. Yani devletin mumu Ömer'in mumu cümlelerini bilirim. Efendim kendi işlerini yaptıkları zaman kendi işlerini yaptıkları zaman kendi kalemlerini kullandıkları. Evin ihtiyaçlarını yandıkları zaman kendi ceplerinde. Evin ihtiyaçlarını yandıkları kalemleri ayrı karşıyanlarla bilirim bunları. Türk aybeye. Şimdi bakın memleket nereye geldi? Şimdi ne istihsinarlar? Kamu ihale kanununda ne istihsinarlar var? Şimdi ne israflar var? Neşe tapatlar var? Ne lüksler var? Ne lüksler de mi var? Hiç bu ona on, on, on, on, şon dört sene önce, on beş sene önce. Ben AKP'te şu anda siyaset de mi? Herhangi bir arkadaşımıza deseydim ki siz on dört, on beş sene sonra. Yani bu iş tane çok hassasiyet göstermez misiniz? Büyük şey düşeriniz, şata fatı teslim olursunuz. İstaf edersiniz. Kamu ihale kanununda kevgire çevirirsiniz. İstediğiniz adama istediniz kadar para veririz. İstediğiniz adama vergilerlesiniz. İstediğiniz zaman istediniz kadar krenet açarsınız. Böyle şeyler desem bunu hakaret ve kavgasilerini sayarlardı. Bu siyasetin bozma kesiriniz. Yani kabul etmemiz lazım ki iktidarların iktidarda olan herkes için geçerli bir bu. Her iktidar bozar ama mutlak iktidar mutlaka bozar diye bir delik söz var. Eee bir Avrupa'l söylemiş. Eee doğru bir sözlür. Mutlak iktidar mutlaka bozar. Ben iktidardaki arkadaşların eee yola başladıkları gibi bitiremeyecek kadar eee eski başladıkları hissiyatlarını kaybettikler mi düşünüyorum. Ama on sekiz yiyim çok büyük bir zaman dilimidir. Yani bu kadar uzun sene seneler on tirli on yani on tirli on dolar para on tirli on para girdi. Ne oldu? Eski para bu işe yeni para bu. Şimdiye kadar on tirli onun biraz üstünde para girdi. Bu kadar büyük para. Bu kadar büyük para ile teklif etmek. Bu kadar büyük parayi dağıtmak. Bu kadar büyük parainin dağıtma incanların içerisinde olmayan olduğu ki tesilleri var. O yüzden bizim kendi halimize eee inşallah. Allah'a itimat ederek çivilemeye çalıştığımız ölçük şudur. Allah bize başladığımız gibi bitirme inasip etsin. Sen Cumhurbaşkanı karmağındaki yürürlükten başlamalım yok. Bundan başka bir gün malım olduğunu görürseniz o gün recep Tayyip Oradan 5 şüphe edebilirsiniz. Dediği zamanları biliyorum ben. Oralardan buradana geldik. Dolayısıyla siyasetin itibarı sorular içerisinde de vardı. Benim kendi kardeşlerinde var. Musun başkanı da anmış olayın. Rahmet de. Onun bugün millete bu kadar sevgi de yapan şey şu duyu başladığı gibi bitirmiş yalanmış. Başladığı gibi bitirmiş yalan. O yüzden siyasetin en itibarlı olanları siyasette başladığı gibi bitirmek incanına kavuşanlardır. Allah nasip edersen biz de mümkent yükü çekipmeye çalıştılar. Bu dili tutturmaya garis edince sen ne diyorum. Siyaset kavgaya alışkın olduğu için bu nezlerket işine hamlediliyor hemen diyorlar diye bu herhalde AK Parti'ye gidecek. Ben gitme gelme adamı değilim. Ama niyayetinde AK Parti'nin ayt olduğu değerler dünyasına biliye çareket Partisi'nin kendisinin sorumlu saydığı değerler alanında hissiyet ve sorumlu taşıyan bir insanım. Yani AK Parti iyi yapınca bir şey ona hamde edecek kadar sorumlu taşıyorum. AK Parti bir şey kötü yapınca ona sevinmiyorum muhalefetteyim diye. Görüm ki eyvah. Yani onun mahvibiyetini de sorumluluğunu taşıyorum. Dolayısıyla siyasetin bu sorumlukla yapılması gerektiğini düşündüz. Harkı olarak da öyle bir hissiyatı kurumçallarsın diye çalışıyoruz. Yani biz iktidarın başarısızlığına lafır çığlıkları atan insanlar değiliz. Hakleten bu memlekette sayılar çok olmasa da iktidarın başarısızlığından memleketi keşke yıkacak kadar verbadetseler diye böyle medet umanlar vardır. Gerçekten vardı. Çok değildir ama böyle insanlara ben şahit oluyorum. Ama böyle düzgün mü duyguyla siyaset yapınmaz. Işların düzgün yatsın ikinci de arkadaşlarımız elin sene dahiçilerde olsun mu? Memleket kiklerine adarat getirsinler. Milletin hakirliğine derman olsunlar, çözsünler. Memleketi de zenginlik getirsinler. Kişi başına millegelerinize artırsınlar. Üniversitilerimizi çağdaş bilibin. Dünya üniversitelerinle rekabet edecek aklın alın termin merkezi haline getirsinler. Efendim ben siyasi tavsuktan kurtulup memleketler, liyakatüdan herkesi istedikleri yere hak ettikleriyle getirsinler. Yani memleketi adaletle, hikmetle, nezaketle, zarafetle, yönetsinler, elli sene dahi yönetsinler. Ben biz böyle iktidar başarısızlığında biz böyle istemeden bir şeyler düştün diyecek düşkün mü duyguyla siyaset yapmıyoruz. Bu siyaset film belki alıştığı kavgaların dışında bir sorunluk düzgünlük. Kral babben bu dilin konuşmaya kediyorum diye arkadaşların bazısı alışkım olmadıkları bu din dolaşıyla bütün beni at partiye yakıştırıyorum olabilirler. Bu onların hani onların takdiridir. Ben bunu kabul etme hakaretle saybıyorum. Yara at partiye insanların siyaset böyle bir şeydir. Kendi partinizin dışındaki insanların da sevginli takdirini kazanmak zorundasınızdır. Yoksa partinizin kendi taraftarlar memleketiniz diye rakip gördüğünüz partileri hakaret edilek siyaset yapılmaz. Siyasetlik kör dövüşü değildir ki. Siyaset sevgi işidir. Nezaket işidir. Taktır kazanma işidir. Sevgi kazanma işidir. Bu sevgiyi sadece kazanacaksınız ki iktidara doğru milletlesin ki Allah aradıyorsun. Bunlar davatan millet evladı. Bunlar da bizim hizmetimizi görsünler demeleri lazım. Onu demek için ben bir siyasal tahammülün nezaketin. Siyasetin olmazsa olmazı olduğu. Dokul ediyorum. O duyguyla bana tevdiye ettiğiniz millet dekildiği görevini. Milletimin bana tevdiye etmiş olduğu milletindeki olma görevimi. Millete hizmet yolunda bu nezaketle taşımaya çalışıyorum. Bu yakıştırmaların sebebi galiba biraz da o. Bundan murdarıp da değilim. Bu Allah'ım dosun bir del bir şeydir. Şöyle denmesinden daha iyi bir şey değil mi Turgay Bey? Allah bunun belasını versin denmesinden daha iyi bir şeydir. Tabii tabii. Yani yani kendisine bühten edilen bir mekil olmaktansa ya bu kendisine itibar edilen, itibar edilen, itibar edilen sevgi gösterilen bir insan olmak, sevilen biri ol. Allah'ım dedilecek bir şeydir. Çok teşekkür ederim. İnşallah bize nezaket gösterip bize ihtimada denin insanları mahkub etmeyiz. Evet. Sayın vekili rahmetli muhsin yazıcı oğlundan bahsetmişken bir soru sormakta istiyorum size. Çünkü uzun yıllar kendisiyle siyaset yaptınız. Bugün muhsin yazıcı oğlu ile tekrar siyaset yapmış olsanız veya bugün yazıcı oğlu yaşıyor olsaydı. Sizce Cumhur İttifak'ında mı yer alırdı, millet ettip farklı bir yer alırdı. Bunu ahirette ona sorabilirsiniz. Ve ben rahmetli musin başkanı için böyle bir şey demem. Nezaketsizlik unutmetsizlik olur. Ama onun için şöyle bir şey diye biliriz. Siyaseti parti, parti mi ne olacak duygusundan çok memleketim ne olacak sorumluğuyla yapmış olmak. Onu herkesin evinden çıkmış bir cenaze haline getirdi. Yani muhsin başkan rahmetli yüzde birden bir buçuktan fazla oyalamadı. Evet. Ama yüzde bir oyalmış, yüzde bir buçuk oyalmış bir insan olmasına rağmen her evin içinden çıkmış bir cenaze sebebi oldu. Her evin içinden çıkmış bir cenaze hüznü yaşattı memleketi. Dolayısıyla o bir memleket nasıl sevelir? Bir devlete nasıl hizmet edilir? Bir milletin yolunda nasıl bedel ödenabilir, suallerimin cevabı olacak. Çok ihtişamlı bir hayat yaşamış oldu. Allah onu şahsiyet ile hizmet etmeyeceyet etmiş olduğu bilbetinin kalbinde muhtemel müstesna bir yerde aldığı rahmetli rahmala kavuştuğu güne kadar korudu. Sonra da bu itibarla kendi katını aldı. O onun böyle siyasi polemikler içerisinde aziz hatirasına firmetsizlik et miyelim? Yani orada olurdu burada olurdu diyerek her evin cenaze sormuş bir insanın. Ya biz de olurdu şu durdu memlekette at partilinin de memlekette, memlepelinin de memlekette, CHP'nin de memlekette, şimdi iyi partilinin saplamda olan herkesin de aslında ortak hüznü olmuş bir insanın şurdaydı, buradaydı tasnitleriyle örtelenmesine imkan vermiyelim. O millet ile beraber olurdu. Milletin'in memleketine çalışırdı. Cumhur İttifak'ın içerisinde olsa da hakkı haykırırdı. Millet İttifak'ın içerisinde olsa da hakkı haykırırdı. İkisinin içinde olmasa da hakkı haykırırdı. Yani durduğu yere bulunduğu yere göre değil, hakkın hatırını aletip mas sorunluluğuna göre davranırdı. Biz de öyle davranmak zorundayız. Ben bir ölesi makbul. Yani ben bu sualini de en zarif böyle cevap verebilirim. Çünkü o şurada olurduk burada olurdu demek yerine. O nerede olduğunu bakmak sizin hakkı haykıran bir adamdır olurdu. Biz de o sorunlukla siyaseti yapıyoruz. O bana nasıl bir sorunluk yükliyor bu dediğim mesela. Ben bazen kendi partilere bir yanlış bir şey yapınca. Ben ona da kızmayı vazifem biliyorum. Görürük. Bu yanlış. Bizim partilermiş de yapsa yanlıştır bu. Efendim yani durduğum yerde bizim arkadaşlarımız yanlış yapınca onun savunmak gibi bir eee zafiyette göstermek göstermemek lazım. Yanlış kimden gelirse gelsin? Yanlış. Doğru kimden gelirse doğru. Hükümet doğru yapıyor diye kıskançlık ediyor muyuz? Etmiyoruz. Hükümet'in doğrularına diyoruz ki Allah aradık. Sağ olsunlar. Yani doğaların bedelerin testeklerinde. Dolayısıyla kompleksiyetmeden doğruya doğru eğri yeri diyebilmek kabiliyetini tanışladınız mı? Nerede olduğunuzda? Çok ne yaptığınızın öğreni vardı? Rahmetli Musun Başkanı da bu kadar kıymetli yapan şey oydu bence. Bu sualir arkasındaki hissiyatın bu olduğunu biliyordum. O yüzden oradan olurdu. Buradan olurdu değil. Hakkın yanında olurdu. Milletin yanında olurdu. Millet ittif hakkının içinde olsa da hakkı aykırırdı. Cumhur ittif hakkının içinde olursa da hakkı aykırdı. Cumhur ittif hakkında olsa da herhangi bir yanlışa yutkunmazdı. Millet ittif hakkının içinde olsa da herhangi bir yanlışı görmezden gelmezdi. Ben de öyle. Çok güzel bir cevap verdiniz. Kendisine de Allah'tan kaniganı rahmetliyiyoruz. Gerçekten. Herkesimden partili partcisiz. Hangi partil olursa olsun. Gerçekten çok takdir edilen sevilen bir siyasetçe haline gelmemişti. Gerçekten Allah'tan rahmetli diyoruz. O yüzden bir program yaptık. Ve ben de artık diğer soruları da es geçiyorum. Kusura bakmasın izleyenlerimiz siz de onu da yoğurtmak istemiyoruz. O yüzden Sayın Mekil son cümlelerinizi vermek istediğiniz mesajları alalım. Inşallah bu bir üstten kurtuluruz. İnşallah ziyade böyle kal bir has bir sohbet kretneyim canına kavuşuruz. Tezelden geliriz. Lütfen kendinize dikkat edin. Bütün hemşerilerimiz bu zor günleri inşallah hep beraber atlatacağız. Bizim milletimiz değer dışarıdan hiç kimse gelip yardım edemez. Bizim bizden başka dostumuz yoktur. Bu memlekette alevisi, sünnisi, delisi velisi, kuzeylisi günevisi. Efendim imam matip dinlere layı hiç fark etmez. Biz bir aileyiz. Yokluk kardan kurduk devletimizi. Cumhuriyet'in kuruluş yıllarını hatırlayan büyüklerimiz halen vardır belki. O zamanları hatırlayan ya da o zamanlar hatırlayanlardan ilk elden duymuş nasihatlarla büyüyenler halen vardır. Sekiz dokuz milyonluk garip kureba hakir fukara milletten seksen üç milyonluk dev bir millet çıktı ortaya. Dolayısıyla bu milletin bugünkü derplerine derman olacak iradeyi koyacağız. Ama şunu hiç kimse unutmasın. Biz bir aileyiz. Koca man bir aileyiz. Bütün derplerimizi bir araya gelerek çözeceğiz. Ve bizim çözemediğimiz hiçbir derde dışarıdan hiç kimse gelip çözemez. Dertlerimizi çözemilmek bizi bu memlekette güçlü yapacak. Güçlü bir millet güçlü bir de öyle yapacak. Inşallah bu sorumlulukla siyaset yapacak. Bu sorumlukla memleket millet hizmeti göreceğiz. Siyasetçilere bakıp da sakın ola ki kavga etmiyesiniz. Biz mecliste bazen nahoş hadiselerde oluyor. Hiç istemesekte kavganizade oluyor. Bazen kabalık diye diyoruz bilip de fark ediyorsunuzdır. Sakın ola ki biz kavga ediyoruz diye siz de orada sevdiklerinizde eşinizde, dostunuzla komşunuzla kavga etmiyesiniz. Çünkü biz kavga ettikten beş on dakika sonra oturup konuşuyoruz. Olmasın. Dolayısıyla siyasetin. Siyasetin. Evet. Siyasetin sizi hastif etmesine, kavga ettirmesine lütfen müsaade etmeyin. Memleketin hizmetini görecek evlatlara hiç bitmez. Tayyip Bey memleketi yirmi senedir taşıyor. Kere diye başkanlığı dönemi de var. Elinden geleni yaptı. Sanki bu yorgunluk amaraları var. Normalde tek tabidir bu iş. O bayrak yarışında biz de varız. Allah Nusra'da da takdir ederse biz bu yarışta varız. Mohafak olduk olduk olamadık. Memleketi eskilerden vermiş ki göl yerinden su eksik olmaz. Memleketi hizmetini görecek mice hayırlı evlatlar, koşuştururlar. Bizden sonrası tufan duygusu ile kimse davranmasın. Tüt milleti tüt devleti ila levet var olsun. Bizde alın terini çocuklarımızın içinde huzurla yaşayacağı bir vatan için dökeceğiz. Kardeşlerinden vazgeçemeyiz, beraberliğimizden vazgeçemeyiz. Tüt milletini, tüt devletini, hayatta tutmak için her türlü fedak alıyor. Hep birlikte yapmak zorundayız. Terör emus amağa göstermeyeceğiz. Tolaran tanımayacağız. Terör ya da terör sevecilerine kaptırdığımız kendi küttermizi dahi onların elinden kurtaracak bir siyasal tahammülle siyaset yapacağız. Yani ülkemizli o kadar, o kadar muharet ve yöneticeliz ki bizim kardeşliğimize kast etmiş insanlar bizim kardeşliğimizi bozup oy alamayacak hale. Beyecekler mi? Bu kadar olmalarını başlar ısırtadır. Sert ederekmemde yönetmek kolaydır. Ona vana aynı buna işte hain, buna dış mühraklar, buna iş mühraklar. Böyle ona buna itham da bunlara siyasetli yapmak yerine herkesi kardeş edecek bir siyasal ciddiyetle devletin yönetilmesi lazım. Alın terini buraya dökeceğiz. İnşallah rizadaki hemşerlerimiz dahil milletimizi mahşübetmeyeceğimiz bir sürecin emeğine alın terini dökeceğiz. İnşallah size verdiğimiz söz lere, inşallah bize verdiğiniz ve yanat etmeyeceğiz. İnşallah size utandırmamak için elimizden gelen verete edeceğiz. Bu günleri atlattırız. Güzel günlerde buruşuruz inşallah. En yakın zamanda yüz yüze görüşmek kavuşmak dileğiyle. Teşekkür ediyoruz. Tamam. Anladık ediyorum. Ramazanınıza bereketler diliyorum. Maafret diliyorum. İnşallah hayrama kavuşuruz. Sağlık tasa hatle. Güzel günlerde görüşmek kavuşmak üzere. İyi yayınlar diliyorum. Çok teşekkür ederiz. Sayın Vekil eee bu kadar uzun yorduk size. Hayırlısı sağlıklar diliyorum. Işte avırla. İyi oldum. Sağ ol. Bizim için de iyi oldu. Çok sağ olun. Hayırlı akşamlar.