Önergi hakkında konuşmak isteyen İstanbul Milletvekir'i Sayın Ravuz Harunluyuz. Sayın Başkan değerli milletvekilleri uzun zamandır genel kurula hitap etmek gibi imtiğez düşmediği isteme. Söz talebim olduğu ama söz talebim karşılarına kadar memleket de pek çok adak acı hadise yaşandı. Başka şeyler söyleyecektim. Ama memlekette hem yaşadıklarımız hem yaşadıklarımıza siyasetçilerimizin mukabelesi devletin başından hükümet yetkililerinden, siyasi aktörlerimize kadar bu meseleleri konuşma şeklimiz benim de konuşacaklar ımız sıralamasını değiştirdi. Evvelen Suriye'ye hususunda endişelerimize arz edecektim. Dışarıda söylediklerimizi genel kurula söylemek daha kıymetli, daha kuvvetli hale getiriyor, sözü. Çünkü burası millet iradesinin kalbi. Burada milletvekilleri ne emanet ettiklerimiz milletin vicdanında daha hatırlığı yer teşkil ediyor. Dolayısıyla burada söylemek istedim ama peşinden Suriye'de askerlerimize bir saldırı olduğu bu tozun dumanın arasında bu müzüakere masalarında attığımız imzaların arkasına yıdığımız zafer çığlıklarının arasında Amerika'yı dize getirdik Rusya bizim müttefikimiz heveslerinin arasında dikkat edelim dikkat etmek zorundayız. Bu Amerikalılarlar Ruslar bu tozun dumanın arasında anlaşırlar ve biz orta doğuda ayazda kalırız diyecektim. Bunun üzerine oturturmuş bir çerçeve üzerinden endişelerimi ifade edecektim askerlerimize saldırı oldu. Siyaset yaşadığımız acı hadiselerin üzerinden kendisine mikrofon tutulan ya da bu sorumluğu taşıyan insanların ölenlere rahmet diliyeceği bir mevki değildir malumaleniz. Burası milleti radesinin kalbidir. Allah 'tan gayrı kimseye eğilmezdiyle iftahrettiniz milletinizin iradesini temsil ettiğimiz yerdir. Dolayısıyla burada millete rahmetten çok rahmet olunur. Rahmet okunmaz rahmet olunur millete. Burada siyasetçilerin varlığı devlet adamlarının kurmuş oldukları cümleler. O cümlelerin arkasına yiyudukları devlet kuvveti hizmetini görmek zorunda oldukları millete rahmet olma sürecini organiz eder. Yani biz millete rahmet dilemeye değil millete rahmet olmayan mesul insanlarsın. Efendim deprem oldu. Ölenilerimize rahmet rahmet olsun. Efendim terör saldırısı oldu. Ölenilerimize rahmet olsun. Çığ felaketi oldu. Ölenilerimize rahmet olsun. Bir de rahmet direklerimizin içerisindeki hissizlik can sıkıcı bir raddeye vardı. Başka şeyler söyleyecektim. Çığ felaketi oldu. Çığ felaketinden kurtarmaya teşnebis ettik. Çığın altında kalanlarımızı otuz üç dört otuz dört olduğu buraya gelirken itirdiğimiz canlar onlara cümle kuracaktım. Kurduğumuz cümlelere otuz dört canımıza bunları kurtarma sürecindeki ihmallere cümle kuracaktım. Sayın Cumhurbaşkan'ının delice de yaptığı konuşmanın tonlaması can sıkıcı hale geldi. Şimdi siyasetçilerin vazifesi tabii ki milletin acılarını paylaşmaktır. Bu acıları paylaşırken nezara tetmek zorunda oldukları ahlak bu topraklarda bin yıldır temsil ettiğimiz nezakete zarafete özen göstererek ihtimam ihtimamla saygı duymayı da gerektirir. Efendim tatile gitmeyi nasıl rencide edici bulup nasıl ikazlarımıza konu etmişsek acıların üzerinden kurulan mitingdeki cümleleri de o kabil bir teydi bedeli cümleyle tenkid etmek zorundayım. Kırp bir dakika akşam bir daha izleyeceksiniz. Kırp bir dakika lık konuşmayı dört sefer izledim. Acaba acaba ben bu paylaşılan kısa videoların arkasında bir algı operasyonu yapılıyordur da hükümetin aleyhine bir siyasi aldıyı ki siyasi muhalefet duygu silah buluşturuyorlar mıdır diye konuşmanın tamamını izledim. Yani o iki üç dakikalık videoyu izlemedim sadece tamamını izledim. Ben burada konuşunca AK Parti Kurumuz'un tek tabi olarak efendim ne alakası var? Senin dediğin gibi değil değil de mi hakkı vardır. Ama ben akşam evinize gittiğiniz zaman çocuklarınızı, annelerinize, eşlerinize, beraber seyretme imkanı bulursanız onların sözlerine hissiyatına çok sizin de ihtimam göstereceğinize inanıyorum. Bu cümlelerini içerisindeki hissizliği can sıkıcı buldum. Yani biz miting ipte aledersiniz hep etmişiz. Ayrı bir şey. Ama bu meseleler konuşulurken bu mesele deki hissizliği can sıkıcı buldum. Devlet olmanın gereği her zaman şu değildir. Efendim bu başımıza gelen felaketten sonra çok ciddi dersler aldık. Soruşturma süreçlerini bütün gidiyetimizde takip edip bu mevzuda kabahati kusuru olanların tamamına gerekli müdüaller yapacağız ve devletimizi buradan tecrübeyle çıkaracağız. Bu cümlelerden sonra başımıza gelen felaket lerin haddi hesabı hududu yoktur. Efendim Suriye'de ettimiz onca cümlerin kurduğumuz onca cümlenin arkasındaki zafer naraların üstüne Rusların bizim askerlerimize yaptığı saldırıya kırmı kırmı ilhak keşep üstlerini görmediğimizi zannetmeyin. Bir dakika yauz be. Buyur. Dolayısıyla arkadaşlar biz Davulcuğ'ya kırdık Zunacı'ya sitemediyoruz falan gibi bir diplomasi ciddiyet sizliğini kaldıramayız. Kırmızı çizgilerimiz var. Kırmızı çizgilerimizin arkasında devlet de millet beraberliğini sağlamak zorundayız. Ne kırmızı çizgimiz? Efendim PKK devlet kurdurmayacağız. Irademiz ne? Barış pınar operasyonu. Üçüncü günün şafanda bir tivitle durmayacağız. Dört yüz tört kilometre kerali katlı canımız pahasına gireceğiz ve alacağız. Önce köy kavgas gibi yapacağız şimdi. Önce dayak sonra barış. Şimdi siz üçüncü günün şafana yaslamıştınız zafer naralarıyla. Efendim harika bir müzakere muazzam bir diplomasi zaferi gördüğünüz gibi Amerika'ya diz çöktürdük. Rusları da safımıza aldık. Hizaladık dünyali derliği cümlelerin arkasına şehitlerimiz var. Şimdi bu şehitlerimizin arkasından kurduğumuz cümleler rahmet olsun cümlelerdir. Rahmet olsun şehitlerimize. Ama devlet bütün bir milleti seksen iki milyonluk milletin üstünde rahmet iradesi gösterize kadar ciddiyetle yönetiliz. Bunun yolu da şuradan geçer. Dört yüz kırk dört kilometre keralik uz. Kuvveti. Göçterebilecekseniz cümle kuracağız. Göçterecek seniz bu iradenin arkasında muhalefet olarak duracağız ve yığılacağız. Göçteremeyecekseniz sizin unustalası toplantılar da cümle cümle kurup zafer naralar atlığınız şeylerin bedelini çaydırıcılığımızı kaybetmişliğimizden dolayı ödeyen askerlerimize rahmet okuyarak savuşturamayız. O yüzden bir an önce ya yönettiğiniz devletin ciddiyetine oyguğun bir iradeyi devlet millet beraberiliyle taşlandırın. Biz de sözünüzün bedelerinizin arkasında duralım. Yağut, güdünüz de müthenasip cümleler kurun. Savaşıyormuşuz gibi yaparak barışmak, barışıyormuşuz gibi yaparak savaşmak yerine adam gibi savaşacağız ya da adam gibi barışacağız. Hepsi bundan ibaretdir. Çok söylenizek söz var bir kaç madde daha belki ikrazımız olmayan yani teknik olarak itirazımız olmayan bir kaç madde de bir kaç hususu daha millet iradesinin kalbı olduğu için size emanet etmek istiyorum. Fırsat olursa tekrar konuşacağım çünkü bir kaç hususu gözden kaçmaması lazım? Biz cenazeimiz olduğu zaman, cenaze olduğu zaman mahalle de yüksek sesle konuşmayan. Çocukları ölmüşlere tazeye giderken çocukları ile gitmeyen. Fakirlere buyurun. Sizin içerisinde iki yet sahiplerin yanına giderken onların rencide olmaması için onların ziyaretine giderken o hissiyatı taşıyacak biz nezakete dikkat ederiz. Dolayısıyla cenaze de konuşulacaklar bellidir. Acı da konuşulacaklar bellidir. Konuşma şekli bellidir. Yani Eren'in Eren'in annesine anahtar gösterilken ki nobranlık Eren'in Eren'imizin annesine ev almak gibi bir kıymeti ona miktik meydanında anahtar gösterilken ki nobranlık. Ahmet Çamur'un cenazesinde tabutun üstüne Eren'i vurarak vurarak konuşman nobranlığı miktik de miktik de özellikle dinledim lütfen burada bana kızım cevap da verebilirsiniz akşam gidince lütfen Sayın Cumhurbaşkanımızın konuşmasını dinleyin lütfen dinleyin. O tonlamanın sizin de kalbinizi tırmalayacağına inanıyorum. O tonlamanın otuz şehidimiz var tokiye ev yaptırdık. Deplenden sonra Sayın Cumhurbaşkan'ının konuşmasının delice deki konuşmasının bir tek makul tarafı var arkadaşlar. Bu konuşmayı sadece şöyle makul karşılayabilirdik. El Azir'daki depremden bir tane