Buyrun sayı Buruk Başkan'da ikili. İstismara peki vermiş. Buyurlar ve özür dilerim. Tamsı mı? Kim konuşurlar? Buyur. Önergesel olarak biz de gayrı samirlikte suçlanmayı makul bulmadığımız ifade edelim. Biz bugün fındıkla ilgili sahada gördüğümüz, endişeleri, sahada gördüğümüz tepkileri iktidar parti grubuna söylemek zorundayız. Bunun neresi gayrı samimi? Güret'in maliyetleriyle başlatamaz. Çiftçilerin teverhanını duyurmaya çalışıyoruz. Tepolama imkanı olmayan ürünleri elinde bekletmediği için piyasada ezilen üreticinin derlerine cümleler kuruyoruz. Bunun neresi gayrı samimi? Stratecük ürün milli ürün dediğimiz üretim bandından mağmul hale gelene kadar hiç dışarıdan bir patkı sağlamadan Türkiye'de piyasaya canlı futabilme. Üreticilerini ayakta tutabiliyim ki an olan birkaç tane ürünlüğünde bir tanesi. Bununla ilgili tepkileri dile getirmeni neresi gayrı samimi? Ordu da yüz kırk tirliyona stadüm yapılıyor. Dört başı mağmur bir ülkenin sporada yapacağı yatırım vardır. Ama çiftçileri, çiftçileri ağır geçim şartlarında yaşayan bir ülkenin üçüncü liktakımına yüz kırk tirliyona stadüm yapmak yerine yüz kırk tirliyona depolar yapmasına tercih ederiz, teklif ederiz. Dolayısıyla bunlarla ilgili siyah ettiğimizde toparlayasın.