Bizim hassasiyetlerimizi mevzuyle ilgili kamuoyunun dikkatini çekme gayretlerimizi manipüle etmeye matuf bir siyasi algının düzeeltilmesi için basın toplantısı düzenliyoruz. Tabii bir şu, kurulduğumuz günden beri tüpsi esetinin meşriyet alanlarının içerisinde meşriyet vurgusu yaparak siyaset yapıyoruz. HDP dahil. Bu memlekette hiçbir siyasal partinin terör organizasyonlarıyla irtibatı irtis hakkı üzerinden kendisine açacağı alan doğru bulmadığımızı defalarca ifade ettik. Dolayısıyla memlekette siyasi meşriyet alanını mecliste şöyle oluşturmamız gerektiğini her zaman ifade ettik. Memlekette her türlü fikrin mecliste ifade isteyeyimken tanınmalı ama terör seviciliği, terör övücülüğü, terör örgütlerinin propagandasının yapılmasına, engel olmasına, dair bir kanaati hem parti grubumuzun bütün millet teklere hem partimiz kurumsal olarak hem de ifade imkana bulduğumuz bütün meclalarda ifade ettik. Bunlar şunun için söylüyorum. Heyecite geçen hafta önergimizden sonra başlayan tartışmaların içerisinde HDP grub başkan vekililerinin partimizi kast ederek söylediği yücümlelerin AK Parti ve Milliya çarkayet Partisi Cenâh'ın da sebebi olduğu bir sevinç süreci var. Çığlıklarla karşıladıklar bir süreç var. Devlet dedikodu ile idare edilmez. Devlet, kanunla kurallan nizamla idare edilir. Bunlarla idare edilen devletin de milletle yaşattığı intizamın içerisinde huzur olur. Bu on yedi yıllık iktidarı elinde bulunduran AK Parti iktidarının son dönemde kendilerine destek veren Milliya çarkayet Partisi'nin bilmek zorunda olduğu şey şudur. Biz seçim satına girdiğimiz anda itibarı. Cumhuriyet Halk Partisi ile iktif halkımızın kordun atlarını belirlemiş bir partiyiz. Yani Cumhuriyet Halk Partisi bizim her söylediğimizde biz de Cumhuriyet Halk Partisi'nin her söylediğini beğenmek, tahsil etmek zorunda değiliz. Milliya çarkayet Partisi AK Partisi'nin AK Parti'de mehepenin her söylediğini beğenmek zorunda değil. O bizim ittifak bileşenlerimizin içerisinde HDP yok. HDP'nin siyasal meşriyet problemleri olduğu her kürsüde ifade ettik. Terrorle arasına mesafe koyamayan organizasyonların mutlaka terror parantezinde tutulacağına dair cümleler kurdu, kuruyoruz. Yine kuruyoruz.