250-350 kişiydi. Bu sene ne kadar oldu bilmiyorum. Yurt dışına verdiğimiz beyin güçü. Çocuklarımızın size vatandaşlık verilirse geri dönmemecesine bu memleketi terk eder misiniz? Sualine verdikleri cevaplar geleceğimiz adına çok korkutucudur İsmail Bey. Yani biz geri dönmemecisine yurtu terk ediyoruz. Sorusuna evet cevabı veriyoruz. Sevinmemleketin üniversite gençliği artık bu memleketi ümit yurtu terk etmeye döndü demektir. Dolayısıyla siyasetim vazifesi ümidi toprağa bağlamaktır. Ümidi toprağa nasıl bağlayacaksınız? Ümidi toprağa, karnım burada duyacak. Burada aile kuracağım. Burada torunlarımı seveceğeme kadar uzlanan bir hatta, aydiyet duykusunu insanlara kazandırmak için. Onun yolduğu karnının doyduğu ümitlerini toprağa bağlayıp, burada hatırabiliktirmekten heves ettiği bir ülke inşa etmekdir. Çocuklarınızın ümidi yurdunuzdan kesilmişse, gelecek hatına ne vaad edeceksiniz bize? Üniversiteli işsizlik oranlarında rakamlar ortada. Efendim, sektör kaybında nitelikli iş gücümüz yok bizi. Şimdi bizim işkollarına bakın mesela. Yetiştirdiğiniz çocukların nitelikli eğitim almış olmaları, üretimde size imkan kazandıracak şekilde eğitilmeleri ve hem milletlerini, hem devletlerini, hem de insanlığı taşıyabilecek muhtevayla buluşabilmeleri lazımdır.