2002'deki işsizlik oranlarına, 2002'deki enflasyona, 2002'deki faize ve borçluluğu 23 katını artarak, yani 23 milyar dolar imefaya borcumuz vardı, onu ödedik diye arzayan daha maddiğimiz 16 yılın finalinde 23 milyarın 23 katı kadar borcu ederek biz aynı oranlara gelmiş olduk, ne yapmış olduk sadece borçla bu kadar işi yapmış olduk. Son bitçe, bunun teyidir. Son bitçe, 117 milyar eski parayla katrilyon faiz ödemesine ayırdık. Yani 62 katrilyon, 62 milyar yatırıma, 82 milyon için tazsettimiz paratmış ki milyar, bunun takriberçi, 2 katı kadar neyiz? Bir parayı da faize, ana para duruyor, faizini ayırdık. Şimdi bu aslında Türkçe şu demektir. Biz borçla, elden aldığımız borçla, memlekette size şunları şunları yapacağız dediğimiz bu konforu yaşattık. Şimdi borçlar nödeme zamanı geldi, borçları ödemek için size yapacağımız yatırımları kısarak bir tasarruf itibari ilişkisi kuruyoruz. Bu 16 yıl itibardan tasarruf olmaz diye geçirdiğimiz, sizi rahatlıkla yaşattığımız bu 16 yılın finalinde sanki siyasi babamız gibi düşünün. Ailenin bütün gelirini, gayret edenlerini, siyasi olarak tefeciye düşürmüş bir siyasi babalık şu anda karşı karşıya kaldığımız iş.