Büyük şamlar dilerim. Aykı Ramazanlar dilerim. Sağ olun efendim. Çok teşekkürler. Buyrun. Vefat edenlerimiz var. Dünyada s sensasyonel bir türetç yaşıyoruz. Vefat sayılara bizimle mukaya sedildiğinde çok daha fazla olan ülkeleri daha evvel gördüğümüz için şimdi bizdeki vefat sayılarının azlığı psikolojik mukavum etimizi ya da bu süreçte ilgili ciddiyetimizi zarara uğratıyor olabilir. Dikkat edilmesi lazım. Yani binlerle bin iki yüzlerle bin beş yüzlerle üç binlerle buluşmuş ölüm vakalarında. Türk devletinin tüvandı, Türk milletinin altmışlar, altmış dört bugün vefat sayıları bu arada sanki bu olabilir eşikler falan gibi algılanmaya başladı. Dün ben sağlık bakanımızda bir vesile tevafuk ettim konuştum. Eee dedim ki bu süreçte alakalı acaba vefat edenlerin öyle bir istatistik sonuçtan ziyade hani vefat edenlerin de bilinmesi nerede? Vefat ettiktenin görülmesi vefat edenlerin sanki ölmüyorlarmış gibi böyle bir algının yerleşmesinin önüne geçilmesi süreci daha ciddiyet le takip etmemize imkan verebilir mi? Bunu düşünmek gerekir mi diye? Yufadettim. Mesela bence şu daha önce dünyanın benzer eee ve helalarla karşılaştığı zamanlar olmuştur. Lakin ilk defa bu kadar ön görülemez, ilk defa bu kadar eee nereye kadar bulaşacağı kestirilemez. İlk defa bu virüsün mutasiyona uğradığı zaman ne kadar tehlikele hale geleceği şu anda test edilemez bir ııı sürecin işindeyiz. Şimdi başı ya bu ZVP ki bu anlamda normalleşme normalleşme planını nasıl buldunuz? Yani sayın Erdoğan'ın az önce açıkları da. Ben şöyle işte o mevzuyu diyelim Hanım. Buraya getireceğim ama. Varkındayım evet böyle. Başlarsanız zamanında doğru kullanmak istiyorum. Tabii ki buyurun. Şimdi bu kadar vefat var. Bu kadar yoğun bakımda hasta var. Dünyayı kastiderek söylüyorum. Türkiye'yle dahil ederek vefatlar ııı yaş oranları vefateden nerde ki daha evvel ki kronik hastalıklar ııı vefateden nerde ışıklık sistem kuvvetli olanların atlatanların bundan sonra karşılaşacağı hastalıklar bütün bunlarla ilgili belirsizlikler var. Mesela mutasyona uğradıktan sonra daha ölümcül olabileceğine dair ihtimaller de var. Mutlaka öyle olur demiyorlar ama daha ölümcül hale gelebilir mutasyona uğrayınca. Yerim iyileşen hastalarımız delgili çok sevinç içindeyiz. Onların bu iyileşme sürecinden sonra hangi hasarlarla çıktığını henüz test edebilecek imkanımız yok. Yani bu süreçte bu virüsün henüz insan üzerinde insan sağlığı üzerinde insan bin yesillerindeki açtığı taribatın iyileşenlerde kalıcı olarak ne hasar bıraktığının da test edilermesi için elimizde yüz binlerce aslında örnek olmasına rağmen henüz hüküm cümleleri kurabilmek imkanına sahip değiliz. Dolayısıyla ben bu sürecin eee şimdi normalleşme diye atılan adımlarını Türkiye özelliğinde olanı söylüyorum. Biraz erken buluyorum. Partimiz adına da bu hassasiyetlerimizi şöyle ifade etmiştik. Endişelerimize rağmen bizde Türkiye'de kayıplarımızın az olduğunu yoğun bakım ünitelerinde eee yığılma yaşanmadığını eee tedavi olan eee iyileşen taburcuran hastasaylarımızın çok sevindirici olduğunu kabul etmek zorundayız. Evet. Nihayetinde ITU Bey konuşurken işte beşe bir altıya bir otuz sekize bir gibi rakamların tabi ki test sayıları da hesaba katılarak eee mutlaka yeniden mukaysi edilebileceği yeni sağlıklı değerlendirme şablonlarına ihtiyaç olduğunu söyledi. Yalnız orada bizim de mukaysi edileceğimiz diglerde mesela et yok ya ya da işte be ismi zikledilerin diğer küçük nüfus duyulkelerde durumumuz bizim onlardan farklı da çünkü biz de hareketli nüfus vardır. Peki erken buluyor mu derken kabuz bey eee dediğimiz erken buluyor. Yani bu en andan bir ay bu mayista mayista olanı hazirana tehir edebilecek kadar bence mukavmet edebilmeli ydik. Çünkü başında birkaç teklik hata yaptığımız için başında bir iki kontrol süz davrandığımız zafiyet gösterdiğimiz aran olduğu için. Evet. Ben yayılmanın bu buradan eee biraz beslendiğini düşünüyorum. Parti olarak da ilk gündene getirdiğimiz şey şu idi bizim Wuhan'da ortaya çıktı. Bilim kurulu bizde oluştu ama henüz Türkiye'de bir ııı süreç yönetimi anlamında ııı sağlık personali ve işte on Marta gelmeden evvelki süreçinin içerisinde biz dedik ki parti olarak burada sadece bir virüs demucadeliği değil. Virüs demucadeli edebilmek kapasitemizi de deneyeceğiz. Yani Türkiye Cumhuriyeti Devleti'nin böyle bir virüs de karşı karşıya kaldığında sağlık sisteminden tutunuz da ekonomisine. Dozistiğinden tutunuz da tedarik zincirine. Marketlerinden tutunuz da eee çalışamaz hale gelmiş insanların bütün ihtiyaç tane giderebilmek, kabiliyetine kadar Türk Devleti'nin yönetimi bu organizasyon aslında şeması ile bu süreçte kapasitesi de test olacak. Dolayısıyla bu sadece bir virüs mücadelesi değil. Çünkü görünen sürecin içerisinde her türlü komple açık tarafları da ilerleyen günlerde konuşulacaktır. Evet. Ama bunlar bence sonra konuşulması gereken işlerdir. Nihayetinde vefatlar çok gerçekdir. Yani komplolar üzerinde pek çok cümle kurulabilir. Efendim biyolojik silahlarla ilgili dünyanın pavfı tasında eee bu anlamda kirliye sebebi olabilecek pek çok yanlışlıklarda vardır. Pek çok hesap da vardır. Ama Türkiye Cumhuriyeti Amerika müretti, Çin müretti, o laborator da denenirken aslında bir kazan sonucu mu oradan dışarı çıktı falan gibi tartışmaların dışında. Bunların da tartışırması lazım ama bunların dışında ölümler hayatımızın bu kadar içindeyken ve bu virüs Türkiye'de dünyada da öyle ve Türkiye'de de yaşam kalitemizi, ekonomimizi bu kadar bozmuşken daha ciddiyetle mücadele edilmesi gereken ve ne kadar süreci ehemiz kestirilememiş bu sürecin içerisinde elimizde sağlık çalışanlarımızın bu kadar can spert çalışmış olduğu bir iki aylık zaman varken. Evet. Bu kadar kaybımıza rağmen bu emeği zayı edecek bir gevşemeyi doğru bulmuyoruz. Yani şimdi çocuklarımızın okulları ile ilgili karar doğruydu. Tehri işte on dokuz gün ilave edelim de Haziran'da okula gitsinler dendi. Bu on dokuz gününlük okul tecrübesinden ne fayda hasıl olacaksa bu fayda'yı eh sosyal medyadan halledebilecekse devlet öyle halletin. Niçin burada en ufak bir gevşekliğin sağlık çalışanlarımızın canisi perane mücadelelerini tövmüt altında bırakacağını boşalt çıkaracağını düşünüyoruz. En fazla ihtimam göstermektorunda olduğumuz şey şudur. Bu mücadele de biz evlerimizdeyken bizim evlerimizde kalmamızı sağlıklı hale getirmek için virüs de savaşanlara hürmetisini kaybetmemiz lazım. Peki. Çünkü bu mevzu da en en çok mahcup olacağımız işçudur. Hastaneden tavurcu etkikleri hastaları kendi anneleri babaları evlatları tavurcu olmuş aslında coşkuyla alkışlayarak uğurlayanların emeklerine hürmetisizlik etmeyecek bir ciddiyet lazımdır bu işte. O yüzden bizim mayısı eee efken bulduk. Yani mainstakın normalleşme adımlarını erken bulduk. Süreci içerisinde devleten dolayı silahlarken var. Kimci ya da üçüncü dalga'nın eee ilk dalga'ya hızlandırabilir endişesinde. Evet. Var biz de öyle bir endişe. Şundan bulayı bu süreciin içerisinde ihtimam gösterilen mutlaka dikkat edelim falan diye biz tam karantina teklif ediyorduk biliyorsunuz. Evet. Sebebüşü ama mesela on marktan eee sonra üç yüz altmış bin yüz dışından giriş oldu. Umrenin ilk iki üç eee turu gözden kaçtı. Son tur yakalayabildik. Şimdi bunlara rağmen ölüm sayılarımız vefat sayılarımız hasta sayılarımız yoğun bakım. Ünün tesindeyi tedavi görmek dolan. İnsan sayılarımız kontrol edilebilir durumdayl lakin test sayılarımız da hatırı sayılır bir artma olmasına rağmen elimizde kime ne kadar bulaştığını test edebilmek için biraz daha zamanı ve eee biraz daha bu normalleşmeyi tehir etmeye ihtiyaç olduğuna da her bir kanatle husuleci izliyoruz. Peki.