Yavuz ve size devam edelim. Siz burada, Amerika'nın bu sonu hamlesi nasıl değerlendiriyorsunuz? Amerika'nın planı mı değişiyor? Sahada Amerika'na yapmaya çalışıyor. Yoksa, Amerika Türkiye'nin tezlerini kabul etti. Yoksa Türkiye'yi bir yere mi çekmeye çalışıyor? Şimdi bizim başından beri şöyle bir yıkazımız var. Haricen'in bu işlerle ilgili aldığı pozisyon, kendi durumunu, kendi mevzesine takip etmeye çalışırken fotoğke koydunuz, yasip projeksiyon. Ödeyeceğimiz bedere miktarını azaltması lazımdı. Biz bugün konuştuklarımıza bakınca, geriye dönük yedi yılın hesabı şu noktaya getiriyor. Başladığımız yere döndük gibi. Yani bu kadar bedere dendi. Belki bizim burada en mağasum, cümlelerimizin zırhı olacak, şey şu. Belki de kalbili olan tek milletbiziz. Yani herkesin bir hesabı var, herkesin bir hevesi var, herkesin bir hırsı var. Herkes bu hırsı içerisinde bir kiminin toprak, kiminin siyasi, mevzikiminin üs, kiminin bölge hakimiyeti, kiminin ve keleç savaşlarında bölgede başka bir iş çıkarsak alan oluşturmak, bölgede yalnızsa bile, reyinde isabet ettiremezse bile kalbili olan tek milletbiziz. Ama çok ağır bedelüdedik. Yani bizim kalbimizde bir akıllı lazımdı. O akıl, bizim öğrenme maliyetlerimizle mukaya sedilince gerçekten çok pahalı bir akıl. Yani 40 milyon misafirimiz var, ağırladık kadar zaman olduğu, 3-40 milyar dolar para harcadık. Sonra bizim hariciyemiz fark ettik ki, Amerika Esat Gitsin'in ne başladığı sürecilin içerisinde. Esadın arkasına Rusya'ya yığılınca, Esat Gitsin'den çıkan mevzup, PKK'yı devlet kuralım hevesiyle buluştu. Bizim devletimizde Esat Gitsin önceliğinden çok PKK devlet kurulmasına döndü mecburen. Bizim birinci öncelerimiz PKK devlet sahibi olmasın burada, çünkü bu devlet burada kurulursak, devletinin teri yapsında, tehlikeye sokacak başka bir komplikasyonası ve bulabilir. Dolayısıyla biz artık öncelik salamasını değiştirmiş olduk. Şimdi, Amerikavileş Devletler'in bölgeyle ilgili bizi şaşırtan tercihler şunlar, 60-70 yıllık NATO müttefik olmamız aramın. Efendim, işte buracağın bir şeyt ile mülcadeli edeceğim, falan gibi bir baharenin arkasında Türk devletinin önaseyenin en büyük ordusunu burada besleyen Türk devletinin bir kol orduyla yapabileceği hizmeti, yani işitle mücadele anlamında söylüyorum, bir kol orduya yaptırabileceği, bir NATO müttefi iki ülkeye, bir mesuliyet alanı çıkarıp, bir kol orduyla yaptırayacağı şey, bir çapulcular topluluğuna yaptırma. Hevesi sonra da bir devlete bile verilemeyecek ev safta silahı, ki bize o kadar silah vermedi. Binlerce tırsı silahı, Türkiye'nin terror parantezine aldı. Türkiye'deki pekakayla FD'ye eşleştirdik söylüyorum. Bir unzura vererek orada yeni bir zafiya talanını hesaplamış oldu. Şimdi bunlar, bizim için sadece şöyle bir şey değil, eşitle mücadele etmek için yaptıklara bir hata değil bence. Bölgede bir final planı vardı, o final planın içerisinde bugün mesela Suriye hocamda konuşacaktır belki. Suriye haritasına bakınca yarısı PD'nin kontrolünde yarısı, hesatta çok cüz gibi alanda da bizim Nüfuz alanı. Şimdi diyor ki ben şeyi YPG'de sektemeyeceğim. Yani doğru kadar inerseniz, sınırları aşarsanız, iki harita var biliyorsunuz. Yani bir milyonluk, bir buçuk milyonluk, bir nüfusu yerleştireceğimiz, bir güvenli bölge, bizim ilk hamlemiz 30 kilometrelik bir alanı 480 kilometrelik bir kordur. Bir daha aşağıda üçken ne dönecek, bir deyiriz olarak kadar incek, bir ikinci. Şimdi dolayısıyla aşağı inerseniz, iç politikayı mı konsolidiyetmeye çalışıyor. Kendi mevzisini mi tatim etmeye çalışıyor. Bu tivitlerle, Amerikabraş tiyetleri başkanının tivitlerle ne demek istediğini anlamaya çalışmaktan çok daha mühim mesellerimiz var bizim maalesef. Başımıza gelen bunca gaylenin içinde, şimdi kalın çizgilerle, altını sizize mi susur şu bence. En azından devletimizin güvenliğiyle ilgili mesellerler de bir tesan bir siyasi ahink, tes etmek lazım. Hükümetin de bu anlamda dış politikada bir içeride hükümetin rakibe olarak AK Parti'nin elini dükmek, bileğini dükmek için her şey yapalım. On dışarıda tevlatimizin güvenliğini, milletimizin istihbalini, tehlikeye düşebilecek bir alan bunca, burada hem fikir olabilmek. Üsterek hastasiyetin arkasında bir kuvvet irade beğenedebilmek falan. Bunlar çok kıymetli işler. Peki, muhalefet olarak bunu yapabiliyor musunuz? İyi, iyi evladımızın gurunu karamadan. Yurda dönemilmeleri için her türlü desteyi vereceğiz. Yani bu dileğimiz duamız, hem ordumuzun, hem devletimizin arkasında o anlamda hiçbir tereddütümüz yok. Yani biz, bir PKK devletine imkan verebildik. Hiçbir rızafiyette tolerans tanıyamayız. Hiçbir şekilde. Yani bu artık hataya dildiği soruyor, politikasına şöyle oldu. Bir bundan hepsi konuşulacak konuşuluyor, itirazlarımız var, cahari hala, hala yanlışlar var ama... Devlet, devlet bu sürecinin içerisinde... ...esatla, esatla. Şöyle başladı cümleler. Esatla konuşmak, esadı imayetmek, esatla müzüakir edilmesini imayetneyi bile. Gayrı millilik, dikkatör, sevicilik, zulüm sevicilik, zulüm alkışlaricilik falan gibi takdim etti. Bugün orada, esadı Rusya tutuyor. Rusya'ya rağmen orada bir şey yapamıyorsunuz. Şimdi esadı orada tutanlarla, bölgenin güvenliğinin sağlamak zorunda kalıyorsunuz. Çünkü Amerika 67 yılda Kukoku'nun çiğneydi. Orada bir 3-5 bin kişilik bir unsuru, 50 bin kişilik düzeninde orduya dönüştürmeye kalktı. Bu alanın içerisinde biz şimdi fark ettik ki... ...nen atomüptefikliğimizin bir hukuku varmış. Yani atoya uyulmamızın Amerika birleştirden sınırlayabilecek bir alanı varmış. Biz normal bölgenin içerisinde... ...istiklarsızlaştırmaya çalışacağın bu bölgen içerisinde kendi güvenin bana, kendi kesmek zorunda kalan ülke haline geldik. Dolayısıyla şimdi bedelini ödediğimiz iş bu. Gireceğiz, operasyon yapacağız. Sonuna kadar devletimizin iradesinin arkasında duracağız, orduğumuzun arkasında duracağız, destekleyeceğiz. Ama bütün bunlar oldu. Şimdi Mevzu, Aslan'ın süreci garantörlük anlaşmalarından doğan haklarımız... ...bizi şuraya getirdi. Anayasal bir süreç inşa etmeye çalışıyoruz. Bir tarafında Putin'in Hima'yı esninde Esad'da var. Şimdi madem süreç anayasal bir süreç madem muhataplar aynı olmaya başladı. Şimdi insanlar demeye başlayacaklar ki, o kadar iş, niye oldu? O kadar, nasıl bu kadar kötü yönetildi? Şimdi nihayetinde olan olduğu en az hasarla, en az zararla, hem devletimizin, hem ordumuzun... ...hiç kayıt vermeden çıkabileceği bir siyasalan oluşturmak zorundan... Şimdi Amerika ordan çekilirse onu ilerleyenle kekalar gibi biraz daha... ...devabı yok.