Şunu görmemiz lazım. Tayyip ve 2002 yılında AK Parti adına şöyle bir şey takdim etti millete. Merkezine insanı koyarak bir siyaset, siyaset alanı açıyorum. İnsanı yaşatacağım ki devlet yaşayacak. Bu aslında kadın Türk yurduğunun bin yıllık varlık mottosudur. Yani bunun üzerine devleti binah ettik. Adalet, merkezinde insan olan bir sistem içerisinde insanı yaşatırsanız devletin yaşayacağı fikriyle ayakta kaldı. Bin yıl bu topraktan. Hep ve bunu bilirdi. O yüzden dedi ki insanı yaşat ki devlet yaşasın. Şimdi ne diyorlar görüyor musunuz? Partimizi yaşatmazsanız siz de yaşayamayacaksınız. Dolayısıyla artık aslında ümit merkezinden uzaklaşıp korkutma diline dönmüş durumda olan iktidarız. Biz muhalefetiz, milletin çözülememişliyahutlarını çözme kabiliyetiyle yürüyeceğiz. Milletin kalbine yürüyeceğiz. Yağrıbı memleketle siyaset bu kadar hasımlıkla, kavgayla, nizayla, gerginlikle yapması gereken bir iş değil. Basip bir iştir. Ahlakla, erdemle, kararlıkla, milletinize verdiğiniz sözleri tutabilmek kabiliyetinizde bağlantılı bir iştir. Tutarsanız kalırsınız. Tutamazsanız yerinizle tutacak olan geliş. Dolayısıyla biz şimdi adım adım, AK Partiyi tek başına siyasi olarak mücadele edip kendisinin rakipsiz gördüğü bu alanda sıkıştırdık artık. Ya iyi yapacaksınız, ya teslim alacağız. Ya çürzeceksiniz, ya biz çürzeceğiz. Yağmur'un neketinde yerine derman olacaksınız. Ya da bizim derman olacağımız iklimde bize emanet teslim edeceksiniz. Dolayısıyla bu çerçeve içerisinde, tabi artık bakıyorum ki AK Parti'deki kadrolar. Artık itam eden, artık bizim ümit diye bahsettiklerimizi algıyla değiştirmeye çalışan taraf hedezetmişler. Bu normalde artık kendileri için memnaketin yükünü taşı yamadıklarında en büyük alamet ettir. Bu iki bin, ne zaman yirmi ikiden gelir, yirmi üç temin gelir. Ne zaman gelir? Biliyorum. Meraket yönetimini bu coşkun itiraz teslim alacağız.