 Bir düzeltme yapacağım. Onu vazife edindim kendime. Gükettim kendime. Fatih Altaylı'nın programında bir badeli lozanı konuşurken, lozan da bu bölücülüğün lozan diye bir indirmesi var biliyorsunuz. Lozan'a itiraz ediyorlar. Asimilasyon ve inkarın efendim temeli lozandır. Yani siyasi küçülüğün hedefi, siyasi bölücülüğün daha doğrusu hedefi, lozanı kaldırmaktır. Lozan bu amnaketin tapusudur. Memleket millet varlığımızın tehminatıdır. Anayasa dahil, dil dahil, resmi dil dahil, hassasiyetlerimiz vardır ve bu hassasiyetlerimizden bir milim oynamayacağız. Bilinmesini isterim. Bu lozanı mevzu ederken Fatih Bey'in programda bir kaç kıymetli sitem aldım. O bir sehven dilimden dökülmüş bir şeydir. Bir badela din esaslı yapıldı biliyorsunuz. Bir badela din esaslı yapıldı. Dolayısıyla o seyvrenin aslında gömülmesi dedir lozan. Yani seyvr bütün doğana doluyuk Ermenistan'a veriyordu. Lozan Türk milletin aittir iradığımızin taçlanmış halitist. Bir de lozan dedim. Bir badela dedim. Bunların bölücülerin dediği gibi asimlasyon ve inkar değil Türk milletine, ayet olanı Türk milletine verme iradesinin adıdır. Dolayısıyla bir badela din esaslı yapılmıştır. Karamandan, hıristiyan olan aslında Türk olduğu da söylenen Hilber öce doğrusunu bilir. Türkler gitmiştir. Boşnaklar gelmiştirdir. Ken sılav çökenini diyecektim. İşte sırbın müslümanı boşnaklardır dedim. Bu şöyle rencidiyedeci bir şeydir. Bulgarlar da biliyorsunuz. Türk dürler ama bulgarlardan büyük zulüm gördük biz. Bir Türkiye bulgar deyince onu hakaret. Telek. Onlar da tüktür ama hakaret telak gider çünkü büyük mezalim gördük. O yüzden aynı sılav hırkından olsalar bile boşnaklar bizim milletimizin temelidirler. Türk milletinin evladıdırlar. Ayrılmaz. Parçasıdırlar. Ayrılmaz parçasıdırlar. Türk dürler. Sılav kökenli dirde derken sırbın müslümanı diye dedim rencidiyedeci bir şeydir tıpkı. Bulgara Türk demenin yolu vardır ama Türkiye bulgar deyince rencide olacağımız bir yer var çünkü orada zulüm var. Çetniklerin orada yaptığı mezalimi biliriz. Orada balkanlardan gelirken çektikler eziyetleri biliriz. Ben bana boşnak değilince ben boş nam diyebilirim. Bana kimse sırt diyemez. Ben de onlara demediğim özür diliyorum. Sehven ağzımdan çıktı. Bunu bunu hassasiyet gösterdi. Birkaç arkadaşım paylaştı. Bu memleketin ayrılmaz parçasıdırlar. Türk milleti tabirinin mücessem hala gelmişi iradesinde nihayet onlarla beraber bulduğumuz budur. Yani Arnavut Arnavut olduğunun ne kıymeti vardır Mehmet Akif'in o bizim yerimize Türk olsun ben onun yerine Arnavut'un. Nice evlatları vardır bunda getim. Onlar bizim yerimize Türk. Üzonların yanında boştak oluruz. Evelallah. Bu değil Sütçmesinden kaynaklanan Sehven için özür diliyorum.