Türkiye'de bu gençlerimizin mesela bir kısmı şöyle olacaktır belki de. İnsanların yurt dışına eğitim programları dolaşla gidip feral etmeleri. Sonra da bunu ortaya çıktığı anlan itibaren yapılan refer tarzları da konuşan adamların 2021 yılında Türk devletinin yöneticileri gibi görünmeleri mesela. Ne büyük bir utançla karşı karşıyaiz, devlet marifetiyle insan kaçacakçılığı yapmak. Onu da böyle zaten memleket değiştip bulamayacaklardı. Yani merdiklip, disirkatini söylerken, şacağı arzadırken silkatini söylermiş derler ya. Bu tam o dur yani. Efendim, bunlar zaten burada işe giremeyeceklerdi. Bari gitsinler, doğru da işe gitsinler, pervasızlığına bakın siz. Nasıl bir saygınlık bekliyorsunuz dünyadan? Belediye başkanları marifetiyle, din bir okrasi marifetiyle, yurt dışına insanların kaçırılabildiği devletin resmi mühürlü, pasaportlarıyla, gri pasaportlarıyla pro-eğitim programlarına götürüp insanlara oralarda bırakıp gelmek de demektir. Kaçak hafriyet dökmek gibi sağ sola. O ne demek? Ne biçim bir münasebesizdik. Böyle bir saçmalığın arkasından sorunluk mevkinde olması gereken siyaset kurumunun konuşmalarına bakın neyle. Şimdi bu utanç değil miydir? 2021 yılında iş bulamadığınız insanların efendim, bir de belediyeye yardım karşılığında. Ay biz sizin belediye neze bilen. Tabi, tabi, tabi, belediye neze bilsize. Şebek'e devleti, şebek'e içerimek derler buna. Devlet, pasaport şebek'e simdir. Devlet böyle bize bir takım yardımlarda bulursanız biz de size elimizdeki mühür imzayı efendim kanon düşü yollarla kullanıp size yurt dışına çıkış imkâna sağlayabiliriz. Organizasyonum dur. Devlet saatte pasaport organizasyon. Mutur, nedir bu? Böyle bir utancı nasıl değerlendireceğiz? Mükeman sınavın filmlerini dolurdu bu. Hatırlıyorsunuz. Tebessünmederdik, kanalıma 2021 yılında böyle bir şeyle karşılaşacağımıza bana hani hiçbir muhalefet duygu suyla söyleyelim hiç kimseye ciddiye almazdım benim. Başımıza gelene bakalım.