Türkiye'de bütün iktidarlar iktidara geliş sürecinde makuldurlar. Makul iktidara gelir, marginal eşere. Marginal eşere ki bütün iktidarlar böyle olmuştur. Hep makul ile gelmişlerdir. Sonra uzun iktidar dönemlerinde aşınma, siyasi yozlaşma, bozulma, siyasi idealizmini kaybetme, ahlakli, ahlakı savurulma. Beraberde marginalleşmeyi getirir. Marginal eşen gider. Şimdi biz makule oturmaya gayret ediyoruz. Bu makule otururken makule ben talibim diyen, partini şöyle bir mesuliyet oluyor Fatih Bey. Türkiye'de problemli ne kadar iş varsa, problemi muhatap oluyorsunuz. Size soruluyor. Yani memleketle bütün itham edilecek ne kadar mevzu varsa, bu ithamların altında cevap vermesi gereken siz oluyorsunuz. O yüzden iyi parti. Türkiye'de uzun dönemdir iktidara elinde bulunduran, bu siyasi kadroya ben alternatif olurumda, bu değişikliği sağlarım diyen parti. Şimdi bizim hassasiyetimiz şuydu. Türkiye'de bu itham alanından avantaj kolloyan iktidara karşı mücadele de çok ihtimam göstermemiz lazım. İçin ihtimam göstermemiz lazım. Rakibimiz eskiden iktisade olarak bu kadar savrulmuş, bu kadar memleketi sıkıntıya düşmüş mü? Rakip değildi. Şimdi ekonomik kötü. Şimdi memleketi satın almak yüzüş, şimdi paramızın diğeri düştü, şimdi çocuklarımız işsiz, şimdi çiftçilerimiz mutsuz, şimdi sanayecimizle kabet imkanını kaybetti. Şimdi emeklerimiz geçinemiyor, şimdi dar gelirlerimiz hayatla defesalamaz hale geldi. Şimdi çocuklarımız hayal kuramaz hale geldi. Memleket bunca netameli işin arasında esas gündemelerini odaklanması gerekirken bir kayıkçı kavgasında böyle bir kaplaşmaya imkan verecek, can suyu verecek, zafiyetleri kaldıramaz. Biz şimdi çibukçuk senedir, bizzat genel başkanımızın. Ben bu kayıkçı kavgasının dışına çıkıp milletin derdini duymaya, duyurmaya gidiyorum diye başlattığı, Anadolu'da en çok bizi zorlayan, hırtalayan, canımızı sıkan şey şu. Münasebetçi sorulara muhatap olmak. Şimdi Gürsel Bey'in, daha önce de bir kaç sefer söylendi benzer şeyler. Böyle bayram değil, seyrem değil, aklına geleni ağzına geldiği gibi konuşma hevesi yüzünden, bir sahada derdi olan memleketin derdini konuşma, imkanını, konuşma fırsatını, milletin sınmaya çalışırken münasebetçi soruların o da haline getiriyor bizi bu. Bu, iktidara yarayan, iktidarını devam ettirme, heveslerine can suyu veren bu tür savrolma arı, doğru bulmuyoruz. Eveğimize saygısıdır.