Kürsü dokunulmazdığının demokrasinin önemli bir rüklü olduğunu kabul etmemiz lazım. Orada tek kırmızı siz gibi sürdür bizim. Terörle ilgili bir hususi hat çekmemiz lazım. Yani seçilmiş olmak suççlama hürriyetine dönüştürülmemelidir. Onlar için de demokrasinin çok mühim bir rüklü dürkürsü dokunulmazdı. Orada gelen iktidarlar zaman zaman bunu kendi siyasi avant tarzlar dahine kullanma hevesine düşebilirler. Hukuk özellikle şu son dönem siyasallaştığı eleştirilerini çok konusu haline geliyor. Dolayısıyla Türkiye'de sistemi konuşurken ilk önce hukuktan konuşmaya başlıyoruz. Hukukla ilgili mekanizmaların sağlıklı çalışmadığından bahizle kurduğumuz her eleştiricimlesinin ilk adama bu yeni tecrübetli sistemin Türkiye'deki siyasallaşmanın biroklatik kurumları aşındırmanın devlet kurumlarında parti tesirllerini çok bağırız bir şekilde görebmenin sonuçlarını eleştirilmiş oluyoruz aslında. Dolayısıyla bu gelen fezdekelerin mahiyetine bakmak lazım. Bu mahiyette terör bizim kırmızı siz gibiyiz. Yani orada hiçbir bir terör düzümüze bir santiye oynamamız mümkün değil. Temar beyle ilgili fezdekelerin önünde bize akirebil etmeyiz böyle bir şey konuşmayız bir şey. Chp soyun fezdik. Ama bu mühim konuşulacak bir şey değil yani. Evin yolunu bulamaz demokrasi o zaman yani. Bu kısa vadede iktidarın avantajına bile görülse uzun vadede demokrasiyi aşındırır demokrasiyi zayıflatır. Küsü dokunulmazdığı demokrasi de muhafaza edilmedir ki iktidar da denetlenebilsin. Yani iktidar kısa vadede bunu avantajı gibi görür. Muhalefeti susturmak, sindirmek avantajına da dönüştürabilir. Ona dahi ve hissedebilir. O hani hayatında devleti ayakta tutan şey kurumlardır. Yani her şeyin siyasetin tasarrufunda olduğu bir ülkeden değil de siyasetin bile hukuk tarafından denetlenebileceği bir ülke. Böyle bir ülkede huzur bulabiliriz. Bugün ben güçlüğüm benim dediğim oluyorum lezzeti. Yarın tez avantajlı duruma düşürür. Elinize geçirdiniz dimiken sizin iktidar da istediğinizi yapma hürriyetinize dönüştürülebilir. Ama yarın ihtiyaç duyunca sığınacağınız bir liman bulamazsınız. O yüzden siyasetçi siyasetçinin dostudur. Hiç unutmamak lazım. Siyasetçiler, siyasetçiler lazım olur. Yarın belli kurallar zamanında doğru kurulmadı için. Belki yanlış kurallar yüzünden siyasetçiler mağdur olur. O mağduriyetleri yine siyasetçiler, birbirlerine yaslanarak aşarlar. Tıpkı sayın Cumhurbaşkan'da seçilme imkanlarını denizbihala verdiği gibi.