Şimdi birinci bölüm görüşmelerine başlıyoruz. Birinci bölümüyle bir ile ile onuncu madderine kapsamaktadır. Birinci bölüm üzerinde iyi parti grubu adına İstanbul milletvekili Sayın Yavuz Harun buyuruz. Sayın Başkan değerli milletvekili arkadaşlarım. Mecliste müzaakeresini yaptığımız komisyonlarda da en rahat geçirebildiğimiz mutabık kalabildiğimiz mevzu galiba ordumuzla ilgili hassasiyetlerimiz dolayışıyla düzenlemelerdir. Türk Türk millet'i hem ordusunu sever. Hem ordusu için yapılacak fedakarlıkları sever. Hem ordusuna fedakarlık yapılmak isteyen diye zaman her türlü fedakarlıkta en önde olmak ister. Dolayısıyla biz parti adına, partimiz adına, Türkiye tasavorumuz adına, taşımayı çalıştığımız yükler adına ordumuza yapılacak her türlü düzenlemenin arkasında. Tüm bir kalbimizde duracağız. Biliyorsunuz ki Türk millet'i tarihi Serencağım içerisinde üç kıta yedi ikliğime ordusunun mihman darlığında ulaşmış. Erhametini, nezaketini, şehirler inşa edebilme kabiliyetini, arkasına çil çil kubbeler serpebilen bir orduyla dünyaya gösterebilmiş bir millet is. Tarih'i metcezirimiz içerisinde büyük bir coğraf yadan sıkıştırılmaya çalıştığımız, çalışıldığımız bu küçük ana dolu topraklarında yine varlığımızda kast etmiş tasarlıta ordumuzla dirayet gösterebilmiş bu yedi yüz seksen iki bin kilometre kararlık Aziz vatana ordumuzun mihman darlığıyla yerleşebilmişiz. Efendim Cihan Arbi biterken min min ve karakol organizasyonları daha o zamanlarda bin dokuz yüz on yedilerde yenileceğimiz belli olunca, almanlar yenilirken biz de yenileceğimiz belli olunca, Osmanlı Erkanı Harbi fark etmiş der ki biz Anadolu'da bir daha savaş yapmak zorundayız. Dolayısıyla ordu demek aslında bir cihetten Türk milleti için yeniden varlık demektir. Ordu demek, yeniden bu kovmet etmek, yeniden işe etmek, yeniden dirilmek demektir. Dolayısıyla Türk ordusu tarihin en büyük varlığını gösterdiği büyük coğraf yalardan sıkıştırılmak istendiği, bolmak istendiği, bu ana kıta da yeni den savaşma kararda bin dokuz on yedilerde vermiştir. Min min ve karakol organizasyonları dahil verilen karar şudur. Anadolu'da bir daha savaşacağız. Anadolu'da varlık iddiaımızı taşlandırıcak, yeniden, meydan meydan, yeniden bir daha savaşmak zorunda kalacağız. Bursa'dan, makidonya, Bursa üzerinden, Samsun üzerinden, Trabzon üzerinden, İzmir üzerinden, Anadolu'ya yığılabildiği kadar silah yığılmış. Yeniden, Kongreler'de, milli mücadele örgütlenmelerinde, yeniden Anadolu'yu kendisine yurt tutacak olan şuurun bütün adımları hatırlamıştır. Ordu, Türk milletinin varlığının bugün huzurunuzda konuşabilme imkanımıza kadar ulaşan varlığımızın bu gazemeyecisin, bu elimizi kolumuzu sallayarak güvenle gezebildiğimiz memleketimizin mimardır. Dolayısıyla Türk ordusu sadece Türk milleti için bir ordudan ibaret değildir. Her devletin bir ordusu vardır, Türk milletinin ordusu varlık meşalesidir, varlık nişanadır. Dolayısıyla bizim için ordumuz, bir cihyetten sadece düşmanı tasarlut eden ya da düşmanın bize tasarlut etmesine engel olan güç değil. Aslında millet varlığımızla nezaret eden şuurun devlet ya da dünya tasavurumuzun etekemiye bürünmüş şahikasıdır. Ordumuzla milletimiz, ordumuzla devletimizin tesan edi olabildiği zamanlarda ordumuzu güçlü kılmak adına, güçlü ordunun adil devleti, adil devletin güçlü ekonomisi, güçlü ekonominin iyi eğitim müessesesini birleştirebildiğimiz ve bunları planlayabilme kapasitesini gösterebildiğimiz zamanlarda Türk'ün rolene sansından bahsedebiliyorsunuz. Ordumuz sadece müstakil olarak kuvvetli değildir. Ordumuzun kuvvetini, ordumuzun kuvvetini sefve idare eden hükümet etmek kabiliyeti olan bir yönetim aklına bu aklı besleyen bir devletci hazına bu cihazın üzerinde kendisini gösterebildiği bir adalet mekanizmasına ve bu adalet mekanizmasını yaşatan bir eğitim planın ihtiyaç varız. Dolayısıyla ordumuz güçlü olmanıdır, Türk yurduğu dünyanın hiçbir coğrafyası ile bu kıyas edilemeyecek kadar pahalı bir yurtdur. Yurduğu bu kadar pahalı olanın ordusu kuvvetli olmak zorundadır. Dünyanın bizim coğrafyamız kadar pahalı olan, bizim coğrafyamızdaki kadar şehidi olan hangi kara parçası vardır? Toprağının üstünde yaşayanlar kadar toprağının altında yatanların olduğu böyle bir vatanı güçlü bir orduyla beklemek zorundayız. Ordumuzu güçlendirmek, sadece ordumuzu meketmek ya da onların özgü katlarını düzenlemekle yeterli sınırlı değildir. Ordumuzun bağlı olduğu iman mirakını, oğlum ordumuzun, sef ve idadesini yapabilen Türk aklının da muhtevaya, ahlaka iddaya idalizme ihtiyacı vardı. Bizim memleketimiz bundan sonra da merhametin bundan sonra da adaletin bundan sonra da nitelikli insan varlığının merkezi olmak zorundadır. Ordusuyla, siyasetiyle devletiyle eğitimiyle, üniversitesiyle, aydınıyla, müleferiyle, bir millet bütün varlığıyla kuvvetlidir. Biz Türk milletiyiz. Sadece ordumuz asker değildir. Biz de askeriz. Biz ruhları uniformalı bir milletiyiz. Dolayısıyla ordum millet diye tarif edilebilirse bir millet dünyada sadece ona örnek olan Türkleriz. O yüzden Allah nasip eder memleket milletizmeti görüsekte bu hassasiyetler işersinde ordumuzu bu dünyanın en belalıcı oraf yasında, dünyanın en aziz topraklarında hem varlığımızın, hem bölgemizin huzurunun teybinatı yapmak isteriz. Ordumuza verilen ordumuza verilen her hakkın, ordumuza verilmeksi planlanan her imkanın arkasında şerefle, hamiyetle, namusumuzda durmak zorundayız. Biz buralarda konuşurken canıyla bizim burada konuşmamızda imkan veren evlatlarımızın canlarıyla biz memleketimizde huzur içinde yaşayalım. Evlatlarımızla mutlu mesut var olalım diye ölümü göze alabilmiş kahramanlarımızın kendileri içinde fedakyalık yapılırsa kendilerine yapılacak fedakyalıkları az bildiğimizi bilmek haklarız. Dolayısıyla biz bu hassasiyetlerin bu şuurun muhalefetteye kendi iktidarday kendi ahlakını temsil edecek olan siyasi iradesinden bir parçayız bir cüz. Bunların bunların bizim mesuliyetimiz alan içerisinde, şunun da bilinmesini istediğimiz çerçevesiyle arz ediyorum. Türk milletinin vicdanına muhalefete intikalde ordumuzun intikalde terörle mücadelesinde başına bin bir türlü bela gelmiştir. İntikal imkanları sınırlı olduğu zaman alçak çapusulara kahbe tezgahlara puz kurban gitmiştir evlatlarımız. O yüzden evlatlarımızın kılına zarar gelmesin diye devletin milletin bütün varlığı Türk ordusunun varlığına kurbandır. Efendim mermileri bitmiştir çatışvalarda evlatlarımız canlarıyla ödemiştir. Kırk yıldır terör belası ile karşı karşı karşıyayız. Kırk yıldır. Dağılacağı başkına ahk dütün bastını birkaç sefer başımızda geldi. Mermilerimiz bitti bazı çatışmalarda. Bu pekaka denilen ciner çebekesiyle kırk yıldır verdiğimiz mücadelenin içerisinde yekersizlikten dolayı evlatlarımızın yaşadığı her acı Türk milletinin Türk devletinin hizmetini görecek her namuslu ihtidar için namus borcudur. Ola İslam biz Allah nasip ederte memleket hizmeti görüsek birinci vazifemiz. Dünyanın en belalı coğraflasında ordumuzun kılına zarar gelmesin diye her türlü fedakarlığı yapabilmek ikincisi güçlü bir ordunun güçlü bir ekonomiyi bağlı olduğunu güçlü bir ekonominin adaletli bir memleket üretimiyle mümkün olabildiğini adalettli bir memleketinde ancak nitelikli bir eğitimle planlanabileceğini unutmamaktır. Hamasete kurban vermeden memleketle bizden olsun olmasın. Bizim mesevimden, bizim meştebimizden, bizim ekaliyetimizden olsun olmasın. Bizim dinimizden, bizim dilimizden olsun olmasın. Herkese vaad edilen şeyin adı adalettir. Adaletin olabildiği bir memleketle huzur, adaletin olabildiği bir memleketle zenginlik, adaletin olabildiği bir memleketle güçlü ordumüm kündür. Böyle bir idali kovalayacağız. Böyle bir idalin gerçekleşmesi için ömrümüzü harcayacağız. Hayaline, hayaline, ömrümüz kurban olsun bu iddanın gerçeğine canlarımız feda olsun. Inşallah inşallah. Güzel günler görürüz. Evlatlarımıza içinde huzurla yaşayacaklar bir vatan bırakacağız. Bu dünyanın en pahalı coğrafyası diye zikretliğim bu topraklarda sıkış deyimizi görüyoruz. Çiğnde doğu tükistan'dan, adriyetik sınırlarından, kıylarından sıkıştırıldığımızı görüyoruz. Körfezde sıkıştırıldığımızı görüyoruz. Suriye'de sıkıştırıldığımızı görüyoruz. Irak'ta sıkıştırıldığımızı görüyoruz. Balkanlar'da sıkıştırıldığımızı görüyoruz. Bu sıkışmayı güçlü devlet güç doğurdu. Güçlü ekonomiyi yiğitim ayaklar düştünde durabilen üretebilen bir türtüyeyle sağlayacağımıza inanıyoruz. Hiç bir taviz vermeden devlet millet düşmanlarına gülmüyoruz. Milletin güçlü yarınlarını inşa ederken devletin milletin hasımlarına tebessün etmeden gülüyeceğiz. Millete, devlete, tarihe, şehide şühedaya namus sözümüz olsun. Ordu suyla devletiyle millet varlığını bağlı olduğu iman mirakıyla güçlendirmiş olan bir ülçe olarak biz üretinde dünyanın kaliteli mallarını üretebilen taktirdiler edilemez Türk markalarını. Dünya ticaretinde kendi kuvvetine dönüşterebilen, dünyanın en saygın üniversitelerini inşa edebilen, şehirlerinde güvenle gezilebilen, sınırları korunabilen, 85 milyonu bir aile gibi yapabilen bir Türk aklını inşa etmek için nefesimizin son anına kadar mücadele edeceğiz. Bu duygularla parti kurumumuzun bu kanun teklifine evet vereceğini veya ne diyorum huzurlarınızdan saygıyla ayrılıyorum efendim.