Fezdekeler gelecek, terörle ilgili hassasiyetimizin devalarca usaretlik bu, izah ettik, grup kararı alınmıyor biliyorsunuz bu süreçte. Ama bizim bu mevzu da ahengimizle ilgili hiçbir sıkıntı yoktur. İyi parti, siyasi koordinatları belli bir partidir. Devletin milletin tarafında yer alacağız. Belkiler genize. Gelecek, biz terörle, mesafesizliğe yargılanma yolunu açılmasın. Hassasiyetimiz şu, Türkiye hukuk ülkesi. Türkiye'de kanun çiğnendiği zaman hukuk devreye girsin. Hukuk siyasete de nezaret etsin. Yani memlekette siyasetçiler hukuğu değil, hukuk siyasetçiler kontrol etsin. O yüzden bu süreç içerisinde Türk mahkemelilerinin insiyatifine, Türk mahkemelilerinin kurallarının ihlal edili bedilmediğine, dair açılan alanda bizim reyimiz her zaman devletin milletin beraberliğinden yana. Bu mevzu ile ilgili terör mevzu olunca, terör konuşulunca iyi partinin siyasi koordinatları, hep milletinden devletinden yana. Bir yere kadar siyasi rekabet, bir yere kadar mücadele, bir yere kadar siyasi kavga, bir yerden sonra iyi partinin safı, ayıldız da al bayrak tarafıdır. Dolayısıyla, şunun bilinmesi lazım. Türkiye'de hiç kimseye partisinden aydiyetinden dolayı değil. Hiç kimseye, efendim ekalliyetinden, mesebinden, meştebinden dolayı değil. Kurala ihlal etti diye hukuk müdahal etmelidir. Yani bu memlekette siyasi bölücülüğün önüne geçirmek istiniyorsa yapılacak en esaslı iş, adalet mekanizmasını doğru çalıştırmaktır. İyi parti olarak, biz bu siyasi çerçevenin içerisinde kalarak siyaset yapacağız. Yani adaletin teröraya karşı verilecek en iyicevabın adalet olduğunu inanıyoruz. Terörle mücadele de devletin, milletin elindeki en kuvvetli silahın adalet olduğunu inanıyoruz. Memlekette birbirinden farklı siyasala ilimleri, birbirinden farklı dünya görüşlerini, birbirinden farklı hissiyatları, bir arada tutabilecek şeyin de adalet olduğunu inanıyoruz. Dolayısıyla, iyi parti, her şart da, her hal ve karda adaletden yana taraf olacak. Fezdekeler gelince genel olarak terör hassasiyetimiz bizim şiddetin gölgesinde siyaset yapılmasının önüne geçilmesi lazım. Ama orada bir kıymet var ölçüyü, onu unutturmamamız lazım. Yüce ve Mübergadin'imiz bize buyurdular ki emirlerinde bir toplulu olan kızgınlığınız sizi adalet sizlik yapmak imkanıyla karşı karşıya bırakmasın. Yani bir toplulu olan gareziniz, kimin yüzünden adalet sizlik yapmayın. Dolayısıyla biz, her şart da herkesin adaratından emin olacağı bir ülke hayali kuruyoruz. O hayallı içerisinde iyi parti milletine, deretine sorumudan taşacak.