You Welcome to the Ankarama sasse özel yaynunda Iyip parti generbaşkan yardımcısı Sayın Yavuz ayır olulur Bidikteyiz. Hoş geldiniz yayınımız. Hoş bulduk. Yiyin herduler. Teşekkür ederim. Çok sağ olun. Dün sosyal medyası abınızdan gençlerimizin ümudini bu topraklara bağlamak siyaset kurumunun vazvestir diye bir sözünüz vardı. İşin hukuki ticare vicdanik kısmı bir tarafa bırakmak gerekirse ümudini kallmamış, geleceği kendi vatanda almak istemeyen her kendini sorumununla siyasetin üzerindedir diyorsunuz. Ne dersiniz siyaset bu konuda sıntım kaldı. Sin hafta kaldı. Görüntü şu gençlerimize sorulan suallere alan cevaplar. Bu annekepte yaşamak istiyor musunuz? Sevdiniz işi yapıyormuşsunuz. Bu annekepte sizin için iyi bir gelecek olduğunu düşünüyor musunuz? Üniversitelerin eğitimini beğeniyor musunuz? Nez ne olduktan sonra iş bulmayım kanlarını mukaya settiğiniz zaman ülkenizli iftihar ediyor musunuz? Çok altavitiniz bütün sorular da sınıfta kalmış siyaset. Eğitim kalitesi düşmüş siyaset mevki, gençlerine hem iyi bir eğitim vermek, sonra da verdiği eğitime göre iyi bir yaşam konforusunmak zorundayken her üniversiteyi bitirine iş bulmak zorundamıyım diyebilmiş mesela. 74 üniversitemiz varmış 2002 yılında 204-255'e çıkmış. Bu her yere üniversite açmak eğitiminin kalitesini Türkiye'ye yaymaktan daha çok üniversite açılan yerlere iktisade olarak kalkındırmak gibi bir projeksiyona bağlanmış. Yani iyi bir eğitimle memnaketi kalkındırmak yerine üniversite açarak sermaya hareketlerini para bekleyen ilçelere illere öğrencilere transferedere transferedere taşımaya dönmüş mevzunların aslında şimdi işsizlik diye peveran ettikleri bu siyasal iktimin arkasında işsizdeyi de gizlemişiz. Yani her tarafa üniversite açarak üniversitelere bir dünya insanı yiyarak eğitim kalitesinde düşürmüşüz. Akademik bir enflasyon olmuş mevzuniyet enflasyon olmuş. Bir sürü mevzunumuz var. Bu mevzunlardan şimdi soğal ediliyor ki size başka bir ülkenin vatandaşteyi verilse geri dönmemek üzere gider misiniz üniversiteyi bitiren çocuklarımıza onlar bu soğale bizim geleceğimizden korkmamızgedekecek kadar büyük oranlarda gençlerimiz için bizim için belföre değil ama gençlerimiz için hayal kurulabildiği zaman memlekettir. Yani burada işe girmek, burada evlenmek, aile kurmak burada torunlarını serebilmek gibi hayali memlekete bağlı hale getirmek durundasınız. Ben burada sevdiğim işi yaparak efendim maddi konformu ülkemde karnımı doyuracak çoluğumun, çocuğumun rızkını hayallerini kurduğum bir ülke olarak kendi vatanımda gerçekleştirecek de seveceğim. Çocuklarımı bununleketi bırakıp giderken vefat edip giderken arkamda ne olacağını düşünmeyeceğim güvenliğe bir ülke hayali. Bunu surdumak durundasınız. Ben dün hassasiyet göstermek durunduğumuz bir şeydi gençlerimiz her geçen gün beka problemi falan diyesi yersetin itam alanının dışında gerçek beka problemi temstit diyorlar. Yani bir memleketin gençliği bu haldeyse o memleket için bir beka problemden bahsedebilirsiniz. Yani kendine borçlandırma çok sever. Efendim ben gidersem beka problemo olur. Hayır efendim. Siz gidince değil. Gençlerimiz bu memleketten ömidi kesince beka problemo olur. First of all, siyaset kurumu, vazifesini doğru yapmış olsaydı. Bugün genç işsizdi koranımız bu halde varmayacaktı. İşsizdi koranlarımız bu dayanılmaz haddeler do olmayacaktı. Ben memlekette nitelikli bir eğitim verilebilseydi gençlerimize. İş bu makyimkanları çok kolaylaşacaktı. Dünyanın en saygın en prestigli universitelerinden bizi. Dünyanın en şöhretli firmaları hemen sözleşme imzalayarak kendilerine kendilerine çalışmaya ikne etmeye gayret ediyor. Bizim universitelerimiz böyle olmak zorunda. Bizim universitelerimizden yetişmiş olanlar dünyanın en şöhretli öğrencileri en iyi eğitim almış insanlar olmak zorundalar. Türk universitelerinden mevzun olanlar iş bulmaz zorun, zorlu olması lazım. Şimdi bunu planlayacak bir iktidar geleceğin güçlü yarınlarını işe edebilse. Siyaset kurumu tabii ki yoldak aldı. Şimdi 20 yıldık iktidar var. Her istediğini yapabilme kabiliyetine sahip biriktidar var. Geldiğimiz Türkiye ortada. Yani yolun başlangıcında vaadediren Türkiye'yle yolun sonunda bulduğumuz Türkiye ortada. Bunu gençlerin perspektif açısından bakınca da Türkiye'nin durum ortada. Siyaset kurumu kesin olarak yoldak aldı. Ama ümidin en tükenmeye yakın olduğu zamanlardadır bu topraklarda yeniden filizilerir umutlar. Yine, hiç ümidi kaybetmeden toparlanacağız. Ayağa kalkmak için her şeyi var bu ülkenin. Sadece doğru programların, doğru insanlarla uygulanması lazım. Bu süreci kötü organiz ettiğimizi düşünüyorum. İsraf edilmiş yıllar gibi görüyorum. Yani gençlere yönelik programsızlığın gençlere ve yönelik ye itim veremem organizationsuzluğunun geleceğimizi İsraf ettiğini düşünüyorum. Yani biz hayatımızı geçmişte belki lüzumsuz münakaşalarla israf etmiş olabiliriz ama gençleri böyle bırakarak geleceğimizi israf ediyoruz. Gençlerini kaybetmiş bir ülke için hani her türlü beylik lafı kürsülerde konuşabilirsiniz. Ama gençlerinizin ümidi bu topraklara bağlı değilse. Bül akat adaletsizdiğinden çocuklarınızın size saygısı kalmamışsa. Üniversiteyi bitirdikleriz zaman babalarına mahcup olan evlatların artık kabunası, maz hissiyatlarına ve siz bu topraklara bağlı hale getiremiyorsunuz. Memdeketinizde bunlara aşı işin kanusunu anbiyorsanız. O zaman ne diye bahsedeceksin, siyaset kurumunun vazifesi nedir mesela? Ya ona buna küftetmek, hakaret etmek, rencde etmek, siyasi münakaşe etmek, efendim kendisini oy vermeyen insanlara rencde etmek. Siyaset kurumunun vazifesi, ümidi yönetmek, ümidi güçlü kalkılmış bir ülkeye, ümidi oluşturmakta, ümidi oluşturmakta. Yani bu çok zor değil de vazifesi bu olanların çocuklarımızın içinde olduklar hissiyatı görüp ona göre programlar uygulamas lazım. Yani bizim birinci önceleyimiz siyaset kurumunun birinci önceliği niayetinde tabii ki insancı yaşınabili bir Türkiye. Ama niayetinde bu insancı yaşınabili bir Türkiye idealinin lokumotifi gençlerdir. Gençler çalışacak, gençler rekabet edilemez mallar listesine Türk markalar sokacaklar. Gençler kutansiyelerimizin girişimciliğimizi hayalilerine bir gerçekleştirecektir. Onların hayalilerine insanlığın hayalileri ile birleştirip, yaşınabili bir dünya ideeline dönüştürecektir. Türkiye'de siyasetim kurumu bu. Her yerin siyaset kurumunun vazifesi bu. Bizim dünyayla rekabet edebilme imkanımız, yaşlarımıza bağlı değil. Gençlerimize bağlı. Ya bu çocuklarımız bir şey bulacaklar. Yapmayı heves ettikler için en iyisini yapacaklar. Dünyanın takdid edilemez, rekabet edilemez mallar listesine Türk markalarını sokacaklar. Türk girişimciliğini tepsilecekler. Öyle harklade bir performans gösterecekler ki bunlar onların performansıyla. Hem ülkeye kalkacak. Hem bizim nüfuz bölgelerimiz hem de insancı yaşınabili bir dünya idealimiz kuvvetlenecek. Şimdi gençleri bu kadar memleketinden ümidi kesmişse siz bu topraklara hangi ümidi bağlı hale getir tutacaksınız. Nasıl olacak? Yani Türkiye her ihtiyaç duyanın gözünü dikip medet umduğu bir ülkedir. Şimdi burası güçlü olmak zorundadır. Güçlü olmak için tecari potansialin çok yüksek olması lazım. 780-80 millardularlar, seriyesine düşmüş kairi sahf milli haslamız. 3 trillon dolar, 4 trillon dolar olmak zorunda. 5 trillon dolar olmak zorunda. Bunun için de girişimcilik ruhlarına böyle diyeci di programlarla kampçılayacağınız, gençlere böyle istiklale kuşturabileceğiniz bir strategin lazım. O stratejiden daha haber yok. O programdan daha haber yok. O vizyondan daha haber yok. Sabahat'ın akşamak kadar siyaseti kendi için de münakaşa ederken gören bu gençlerin artık siyasete de ikra etmiş bir siyati var. Yani siyasette saygın değil. Bu kadar memleket daha da laçlıcık saygınlık alanını bervada edecek şekilde yapılınca değerler alan da saygınını yetirmiş. Artık din darlığın saygınlığın kalmamış. Milliyetçiliğim bu kadresaçılığı saygınlığı kalmamış. Efendim dev siyaset kurumu birbirlerini hakaret ederken film replikleri gibi konuşunca tarihe karşı bir alerji hissiyatı oluşmuş, oluşturunmuş. Bu kadar savrulmayı siyaset kurumu yaptığına göre kesin olarak sorunluksun içinde olan şey var. Siyaset kurumu yıksınlıfta kaldı. Hemen gençlerimizin bu geleceği meselesinden ben bu belediyeler meselesi belediyediler aracılayla, Almanya ve birçok Avrupa ülkesine giden. O çok enteresan. Çok gündeminde sıcak konuşur. Bunu sormak istiyorum. Çünkü o kadar farklı illerden ve ilçelerden belediyelerde bu etkinlikler yapılmış ki İçişleri Bakanlığı şu anda soruşturma asını devam ettiriyor ama ben özellikle anlamak için sormak istiyorum. Yani bu ilçelerde buna belideye başkanlarının göz yummasını ayrı bir tarafa koyuyorum. Böyle bir hareketliliğin olması çok enteresan değil mi? Türkiye'de bu gençlerimizin mesela bir kısmı şöyle olacaktır belki de. İnsanların yurt dışına etin programlara dolaşla gidip firar etmeleri. Sonra da bunun ortaya çıktığı andan itibaren yapılan refer tarjlar da konuşan adamların iki bin yirmi bir yılında Türk devletinin yöneticileri gibi görünmeli mesela. Bu insançla karşı karşıyaiz devlet maarefetiyle insan kaçacakçılığı yapmak. Onu da böyle zaten memleket değişti bulamayacaklardı. Yani merdikli, silkatini söylerken şeciğer arzadırken silkatini söylermiş derler ya. Bu tam olur yani. Efendim, bunlar zaten burada işe giremayacak dedi. Bari gitsinler, dolda işe gitsinler, pervasızlığına bakın siz. Nasıl bir saygınlık bekliyorsunuz dünyadan? Belediye başkanların maarefetiyle din bir okrasi maarefetiyle yurt dışına insanların kaçırılabildiği devletinin resmi mühürlü pasaportlarıyla, gri pasaportlarıyla pro eğitim programlarına götürüp insanlara oralarda bırakıp gelmekte demektir. Kaçak hafriyet dökmek gibi sağa sola. Öyle demek ne biçim bir münasebesizdik. Böyle bir saçmalığın arkasından sorumluk merkinde olması gereken siyaset kurumunun konuşmalarına bakınle. Şimdi bu utanç değil mi dir? 2020 yılında iş bulamadığınız insanların efendim, bir de Belediye'ye yardım karşılığında. Biz sizin Belediye'nin sebeke devleti, pasaporti, sebeke simdir. Devleti, böyle bize bir takım yardımlarda bulursanız biz de size elimizdeki mühürü imzayı, efendim kanon dış yollarla kullanıp size yurt dışına çıkış imkâne sağlayabiliriz. Organizasyonumtur. Devleti saatte pasaport organizasyon. Mutur, nedir bu? Kemal Sunağ'nın filmlerini dolurdu. Hatırlıyorsunuz. Tebesime derdik. 2020 yılında böyle bir şeyler karşılaşacağımızı bana hani hiçbir muayevet duygu suyla söyleyen, hiç kimseye ciddi almazdın benim. Başımıza gelene bak. Rahmetli, lament, kuca yaşasaydı. Sağlam abi. Meslek bırakma sebebittir. Yani lament, kuca yaşasaydı. Meslek bırakabilirdi. Kemal Sunağla diyebilirdi ki herhalde artık benim filozof olduğumu. Kıkaç yıllık projeksiyon. Bu çok büyük bu tançtır. Devleti herçekten bir ciddiyet lazım diyordu ama bu benim tasavuruması olmaz bir şey. Böyle bir şey. En mülâsebesiz muhalefet desek ki iktidar böyle bir şey yapıyor. Ortaya çıkması böyle bir şey. İnanım ben derim ki, hani muhalefet etmenen de bir üstü badab vardır. Bu kadar da gözünüzü karatmuffanız lazım. Bizim öyle değildir devletimiz. Diyesim gelir benim. Siyasi bir bilhazayla söylemiyorum. Yüzerinde biz ne yaptık ki, bu memleket bu hâle geldi diye oturup sabahlara kadar düşünmemizi gerektirilecek kadar, tefek üretmemizi gerektirilecek kadar. Biz nerde yanlış yaptık diye oturup töbe istifar edecek kadar. Milletten özür dilecek kadar, taretten özür dilecek kadar. Devletten devletin ihtişamlı geçmişinden özür dilecek kadar. İnsanlıktan özür dilecek kadar. Şimdi siz ülkelerden saygınlığına bulaştırdığınız bu zilletinas tebetleyeceksiniz. Türkiye Cumbeti, devleti, pasaport verdiği kurumlar marifetiyle insan kaçakçılığı yapıyor olma itibarsızlı nasıl tebetleyecek şimdi? Bir dir bu. Buradan, ya Allah Allah akıl fikir versin. Allah devlet terbiyesi bilen yöneticiler nasip etsin billetimize. Allah kanun kural nizam tanayacak giderizler nasip etsin bize. Allah memleketin, milletin, ümidini bu topraklara bağlayacak. Hükümetler nasip etsin bize. Bu nedir bu? Yani biz şimdi 2021 yılında bu hükümetim mufastal muhasebesi ki bir yani 21 yılda ülkeye getirdik, uçurduk, ettik falan deniyor ya. Şimdi bu çok kötü bir final. Gerçekten kötü bir final. Yani bütün tılsımını bozarak partinin. Boğursun. Yani böyle bir utanç. Ak partinin bütün tılsımını boğursun. Bu muhasebesini ettdikleri iş 2002'den itibaren neyi zincirleme olarak yanlış yaptık ki ülke bu hale geldi diyebilecekleri işin finalidir. Bu gerçekten öyle. Boğursun. Yani bu muhasebesinler bunu siyasi bir milahazara sülemiyorum. Bu sadece AK Parti değil bizim hepimiz utandıracak bir iştir. Evet. Fezdakeler konusunda partinizin içerisinde farklı görüşler zaman zaman duyuyoruz. Sizin özellikle grup dışında farklı bir fikinizin var çünkü zaman zaman farklı çıkışlarınız oluyor. Ne dersiniz bu konuda? Ben arkadaşlarım ben hepsine gelen başkanımız dahil. Arkadaşlarımızın hepsi gelgeli bütün açık rekli ve şunu söyleyebilirim, bizdim içimizde terörre müsaamaha gösterecek bir Allah'ın kulu yoktur. Allah'ın kulu, mümkün değil. Efendim hassasiyet gösterip tonlamasını kendimizin ifadettiği bu Fezdakeler sürecinde milletvekillerimizden farklı farklı açıklamalar gibi takdim edilen şeyin hepsinin tekabilettiği bir hakikat vardır. Ben terörre karşı partime mesafesizliğinden ibaret bir eradeyi temsil ediyorum. Yani, biz terörerek hiç gözümüzü yummadık. Hiç. Yani, gözü kapalı oy veririz, oy vermeyiz, tartışmasına girmeye gerekirik. Biz terörerek aç gözümüzü hiç yummadık. Yummayacağız. Dolayısıyla Fezdakelerde efendim terörle ilgili mesafesizdiği olan devletemilete hasımlığı düşmanlı olan. Devlet düşmanla ile beraberli olan. Çocuklarımızın bin yıllık beraberliğimizin bu topraklarda ilaniye yaşamaya irademizin. Arkasında suikas dedenlerle iş birliği yapan. Hiç kimseye bir topliğine ucu kadar müsaamaha gösteremeyiz. Benim ki o. Her zaman böyle bundan sonra diyorl olacak. Efendim bu arada bazar kadaşlarımız esirhasans subaşı Antalya mebusumuz. O dedi ki demokrasilerde küsü dokunulmazdığı çok önemli bir rütundur. Yani, demokrasilerde ki küsü dokunulmazdığını böyle paldır küldür ihlal etmemek lazımdır. Ona da hasasiyet göstermek gerekir. Bu bir terör himayesi cümlesi değildir. Yani, küsü dokunulmazdığını muhafaza edeceğiz. Ama kırmızı çizgimizde terör. Şimdi, biz 83 milyonuz öcalanat terörist diyoruz. 83 milyonına tek tek sual edilsin. Gönlünü, milletinden yana. Gönlünü devletinden yana. Gönlünü, bayramdan yana. Sabitlemiş. Hiç kimse bu sualet teredüdetmez. Öcalan nedir. Öcalan terörist başlattır. Hedefenin günetcilerine sorsunlar. Öcalan nedir. Sorsunlar onlar. Öcalan nedir. Öcalanlat. Terörist diyemiyorlar. Öcalanlat terörist diyememeleri bir tarafa. Öcalanlat. Sanki, Türkiye'deki siyasi bir mücadeleinin önemli bir kilometre taşıymış muamelesi yapıyorlar. Biz onlara böyle, çocuklarımızın katiline böyle şey diyemesiniz, sayin diyemesiniz, meiste anamasınız, hürmetle adını, memleketine enşirefinirken danamasınız dediğimiz zaman, dönüp, bize cevabendiyorlar ki, 3-4 sen önce hükümetle beraber söylüyordu. Bize böyle söylememiz hükümet söyledi. Şimdi, dolayısıyla orada bir toplulaştırma yapacak, terörist, mesafesi, kimi itilirse, aynı şeyi söylüyoruz. Yani, HDP, kastederek söylüyorum ama, efendim, AK Parti'nin de iftar etti, işlerdi bunlar bir ara. AK Parti'de, AK Parti'nin kurmayları da, Öcalanlat sayin demeyi, efendim, suç olmaktan, biz çıkardık demetle, iftar ediyorlardı bir ara. Biz çıkardık. Bu suç olmaktan, biz çıkardık. Çok makbul bir şey yapmışlar gibi. Mesela, pekaka paçavrolarına, pekaka bayraklara denimesini, biz imkan, dahilini aldık. Bunları söylüyorlardı, övüyorlardı. Efendim, bunları hatırlatıyor HDP'nin yöneticileri. Öyleyse, terörde zaman aşımı yoksa, onlar adak gitsin, doğrudur. Yani bu mevzuda, biz, ih Parti' olarak şöyle karar vereceğiz. Her mevzuda, kastasiyetimiz, hep şöyle bizim. Efendim, şehit ailelerimiz, Hukam Beyz. Genel Kulstaronundaymiş gibi. Şehitlerimizin evlatları bize bakıyorlarmış gibi. Yani, gelenfezdekenin, memnaket millet, hasimluğuna, devlet millet, müşmanlığına. Efendim, memnaketin bin yıldır burada temsil etmiş olduğu tesanüde birliye, kastetmiş, hangi alçaklığa, hangi suça, istinat ediyorsa, orada biz, evlatlarımız bize bakıyormuş gibi. Çocuklarımız bize bakıyırlarmış. Şehitlerimiz bize bakıyırlarmış gibi. Karar veriz. Efendim, ak Parti'nin kuruyu yaşıyor, doluyu, boşu birbirine karıştırma, zamanları. Çok hata yaptığı zamanlar. Ak Parti, kurunun yanında yaşıyor, yaşın yanında, efendim, haklıyı, haksiz, ayırmadan, hepsini bir torbaya koyup, acaba burada bir siyasi avantaj kolleyabilir miyiz, gibi hataları, çok fahiş düzledi, yaptığı zamanlar. Bu zamanları, kasteterek, bazar, kardeşlerımız da, şöyle demek zorunda kaldılar. Biz sizin muhalefete susturmak için, bunu bir soba haline dönüştürmenizi de, böyle, sessizce izlemeyiz, bakarız. Çünkü Allah emri varz, biliyorsunuz. Bir toplulu olan kininiz, size adaletsizlik yaptırtmasın. Allah emridir bu. Yani, hiçbir şekilde, teröremiz ama etmeyeceğiz. Fıran ama, Türk devletini adaletin yaşatacağına, inanacağız. Bu inancın arkasında duracağız. Türk devletini adaleti yaşatacaksa, adalet nasıl bir mekanizm olarak yaşatabilir? Herkesin emin olduğu bir mekanizm olması lazımdır adalet. Yani devleti, hasımları bile, bilecekler ki, Türk'ün adaleti şaşmaz. Türk'ün adaleti, efendim, izafi değildir. Türk devleti'in adaleti, konjunktüre göre duruma göre değişmez. Türk'ün adaleti, her zaman, bir hakganiyetli şekilde, keskindir. Bu, temsil etmesi gereken kurundur. Siyasetin, yapmak zorunda olduğu şey, yargıyı buhaledönüştürmektir. Yargı, herkesin emin olacağı bir mekanizmaya dönmeldir. Şimdi, bu Cumhurbaşkanlı hükümet sisteminin, son zamanlarda, ak partinin hatalarda artık, artıkca, yargı üzerinde, efendim, siyasetin ekgilerinin aşındırıcı olduğunu, düşündüğümüz bir iklimi var. Bu iklim içerisinde, bizim şöyle bir telet dütümüz oluşuyor. Mesela, Fezdekelerin şimdi devamı da yiyorsunuz işte. Sen, sen kılıç tanılmaya geliyor. Bakın, bu işte, bizim koptuğumu şeytir. Başımıza gelen şey, bizim koptuğumu şeytir. Yani, anıma alifetlidir. Abi, iktidarda kalmanın avantajını, idraatıyla sağlamak yerine, mohalepeti, susturmaya teşerbisettir. Peki, bu tam tersiyet ki yapmaz mı? Yapar. İşte, yıkılmak bukadder olunca, Gökhan Bey, yenilmek bukadder olunca, çocuk yapmaz, iş yaparsınız, deli söylemez, laf söylersiniz. Öyledir. Bakın, öyle şeyler, öyle rüzumsuz işler yapılmıştır ki. O rüzumsuz işler, memleketin dünyanın en önemli gündemi gibi konuşulmuştur mesela. Öyle fukhi tartışmalara girilmiştir. İmparatorluk, efendim, her tarafında isyanlarla, her tarafında adalatsızlıkla boğuşurken, bizim, alimolema takım, öyle rüzumsuz işler tartışmışlardır. Devlet adamlar öyle saçma sapan şeyler konuşmuşlardır ki. O zaman yıkılmak bukadder olmuştur. Şimdi ben bakıyorum, siyaset kurumunun itibarsızlığını sebebi. O memleketin, onca netemeli problem var. Onca bir problem var. Siyaset kurumunun konuştuklarını alakın. Bu şunun alametdir. Bizce, bir ipart olarak böyle bakıyoruz. Yıkılmak bukadder olunca, memleketin dertlerine, derman olmak kaviliyetini kaybedince biriktidar, kendi yapabileceklerinden çok rakiplerinin dezavantajlı hale gelmesine uğraşır. Şu anda iktidarın en büyük problemi, siyaset etmek açısından, çözmek zorunda olduğu problemleri çözmeyi bırakıp, mohalefeti acaba, benim karşımda nasıl zayıf hale getirebilirim, hevesine düşmüş olmalardır. Bu hevese düşmüş biriktidar için, artık emaneti testim zamanıdır. Bu, artık memleketin hizmetini görürüm problemlerini, çözlerim, başına, aşk atarım, işine, işsizliğine, işsiz atarım. Efendim, memleketin, kalkınma problemlerini çözlerim, sizin ümidinizin yönetirip iktidarın aslında millet karşısındaki pozisyonu budur. Şimdi uzunca zamandır iktidar, bu pozisyonunu kaybettiği için, bakıyorum ki, mohalefete karşı avantaj kollamaya çalışıyor. İlerleyen baştıklarda, konusuzya kızmuflemeli, seçim sistemlerin tartışmasında da, böyledir bu. Efendim, seçim kanını değiştirme heveslerinde de böyledir bu. Anayasa, tekliflerinde de böyledir bu. Avantaj kollayan biriktidar gibi görünüyorlar. Yani adaletli bir ülke hayale değildi. Avantaj kollayan biriktidar. Efendim, biz memlekette nasıl temsil de adalet sağlayabiliriz değil de. Böyle bir sistem kuralım ki, meyize daha çok biz girelim. Avantaj kollayan iktidar, böyle hata yapar. O yüzden ben bu, fezdekeler hususunda, partimizde bir çatlak ses yok. Netis, terrakar, sinnetis. Iktidarın memlekette, yaşatması gereken, en mühim kurumun, adalet mekanizması olduğuna. En mühim duygunun, bu memlekette, kimseye haksızlık yapımardı, duygusu olduğunu hatırlatıyoruz. O yüzden, bahisle, toptancılığı, izlemek durumda olduğumuz düşünüyoruz. Eskiden hükümet daha hassas davranmayı sorumluk biliyordu. Fırat'ın kenarıdaki kurdum kuzunun, cümlelerini kurduğu zamanlar vardı, sen cümru başkanlın. Fırat'ın kenarında bir kurd kuzuyu kapsa. Değil mi? Öyle cümleler vardı. Şimdi, kurdulara, kurdulara kurban olum. Memleketin, kuzularına kurdular kapmayış. Memlekette, çocuklarımızı, çocuklarımızı terörügütler kapmayış. Memleketin bize, çocuklarımızı, efendim darbe teşe büsterne, bulaştırmışlar. Memleketin enzeki çocuklarına, bir darbe organizasyonuna payan değ etmişler. Almışlar, en dahi çocuklarımızı, man kurdulaştırmışlar. Devlet millet düşmanı yapmışlar. Ve gözümüzünün de, kurdakuz ya, kurban olsunlar. Çocuklarımız gitmiş. Memlekette, enzeki çocuklarımızı devşiren bir mekaniz bak. Çocuklarımızı, yıllarca, devşirmiş, adalet sizliğe, onlar alıştırmış. Efendim, tecellsüz haram olan, tecellsüz haram sayan bir dinin içerisinde, bu çocukları, bir lokrat yapmışlar. Onun bunun, kabahatri kusuruna, araştırmışlar, aşiflettimişler. Efendim, tecellsüz haram etmiş. Yalanı haram etmiş. Haksızlığı haram etmiş, bir dini, şerefli mensuplarıyız. Efendim, sorulları, çaldırmışlar, bunlara, milletin, kabahatri kusuruna, araştırmışlar, bu rezaletlerin tamamını, dinimi, istama hizmet ediyoruz gibi, bir, bir kılıfın içine geçirmişler. Burada, şimdi Sayın Cumhurbaşkanı, on sekiz yılda, iktidarında, sorumluluk mevkiyinde, çok güzel bir cümle kurmuş, demiş ki, efendim ben, devletin başı olarak, fıratın kenarındaki, bir kurdun kuzunun, bu darbecilerin, bu terörögütlerinin, kaptığı kuzularımızlar, bizim çocuklarımız. Bunları, bu örgütler, kaparken, siz ne yapıyordunuz? Ne yapıyordunuz siz? Şimdi geldiğimiz yere bakın, şimdi düştüğümüz yere bakın, oydın, avantaj kolluyorlar, şimdi avantaj kolluyorlar, o yüzden böyle davranıyorlar diye, muhalefetin bir, sitemi var, tezdek eder hususundaki, sizin hani farklı mü acaba, bir şey var, I don't understand and I don't think it's necessary to make a mechanism. But as a general, I don't know what to say. Let me tell you something. I have been living in the past years. I have been living in a state of emergency for a long time. I don't want to be in a state of emergency. The last thing I want to say is, as an official, I don't want to be in a state of emergency now. As you said, the situation is going on in the state, we're discussing it now. Do you expect any situation in the state of emergency now? Our situation is now going on. First, we need to solve the problem first. First, we need to think about the situation, we need to control it first, too. We need to think about the situation. who have a much higher education and grant their education. They don't hear the sound of the sound of the loudspeakers. They don't hear the sound of the loudspeaker. They don't hear the sound of the loudspeakers. In the recent recent development, the government has also been reluctant to explain it to people. They can do it. If you do it, we give you the right to make you do it. As far as I know, we keep it. But we see that you can't do it. You can't do it. We believe that you are trying to test the security of the security. Or if you don't do it, you can't test it. Now, we have been doing it for three years. Every passing day, we see that we can do it. If you do it, we can do it. We have to do it, we have to do it. And if we do it, then we have to do it for a certain degree. That's why there is a problem. If we don't solve the problems, in fact, the security of the security is big. Or if we don't solve the problems, there will be a problem. There is a big problem with every security. It can be solved with such a situation. This is a big problem for us, as a part of us, problems are not solved. There is a problem. If you solve this problem, you can solve it. The first problem is that it is not solved because it is a big problem. The problem is that it has lost its power. That's why we call it the health care system. Problems are solved. Milnet is the number of people who have lost their power. They are the numbering numbering and still are problems. If we go to solve that problem, we find out we have really good health care. We also found out that we have lost health care for 3 years. We want to be restored, we want to get rid of it. We have lost our health, and we have lost our health. We have a lot of problems and we can say that we lose our power. The problem will be solved again. If you want to take this opportunity, you can do it at the end of the day. There is a front view, we don't have any information, but there is a front view. I have a program called Toparlans, a program called Toparlans. I think it is a great opportunity for me to take this opportunity. I see a range of examples. Today, we are not dealing with a serious anti-commercial discipline, but a program called Economic Calcutta. We will take this opportunity to take this opportunity. It is a great economic crisis, a sensational economic responsibility. We will be able to take this opportunity to take this opportunity. In our view, we have something like this in our pocket. First, it was to have a good attitude towards the government. It was to solve the problem. It was to have a good attitude towards Germany. It was to have a good attitude towards the government, to have a good attitude towards the government. Actually, the government has been considering the economic and social issues of the country to be a bit more open. However, even the government has been considering We do not have a part of the party program in the last few days. We do not have a part of the party that does not understand and does not understand what they are doing. We are trying to understand and understand what they are doing in the last few days. At the end of the day, we were not allowed to be a goal. We were not able to make a mistake. We were not able to make a mistake from the first-ever pitch. We are not allowed to lose the confidence we had. We can't stop the game. We are not allowed to be heard as I said. I think it's a very difficult time in the game. It's a tough game, and we can't make a mistake with a goal. It's a tough game. The third biggest concern is... ...to make a mistake. I'm thinking about this. After the development of this center bank, it is possible to go this way. After this campaign, we will show it to you. Yes, we will show it to you. There is such an AK Party strategy. You know, we don't talk with AK Parts. We don't talk with AK Parts. But it is not very appealing to us. We don't talk with AK Parts. But we don't talk with AK Parts. We don't talk with AK Parts. And we don't talk about AK Parts. And us not talk about AK Parts. This is a matter of 18,000 years. The same strategy has been established, and they have been more concerned about this. We have to ask the journalists who are responsible for the case. The democratic groups, the chief of the government, the Hokokun, the top groups, are aware of this. Every human population has some of them who are responsible for this. But the existence of the solution in the system is also controversial. The solution is the assumption that we can discuss the experiment from the beginning and come up with an issue, and we have no intention of doing this. To take this approach into account, one of the arguments we had for the space shuttle was that we were able to solve the problem. We could say that it was not a solution was an element of a system that could be resolved, not a compromise that doesn't work on our minds. The reason is that the system is adopted as an alternative to a space shuttle. The space shuttle can be used as a solution instead of space shuttle, But we need to decide if this is right or right care. The point is, that we are not worth anything even if we don't expect to do so. We can expect that we don't do anything at all. We need to be with no point doing that. The point is protecting not any benefit. This is what we need to do. We need to think that about the benefits of the situation. We need to think about the benefits of the situation. That is what we need to think about. And then if one of the flags was to be raised, Now we are asking, where do we get the 188 billion dollars? Most of the time, when we are in a very low position, everyone knows that there is no need to buy a memnaket. When we buy memnakets, we use them to buy them. When we buy memnakets, if there is a problem with buying memnakets, will it be a big problem for us to buy a memnaket? When we buy memnakets, let's give it a divorce. When memnakets have a social relationship, but when we have a divorce, we do have an opportunity for a divorce. They are alike in Germany. Like a deprem, it's like an opposition party. When the party of a deprem, during thebanism, the summer time is actually in the castle. There are so many times when in the summer. When we have the time, they are aware of it. They are still aware of it. We have the problem with each country. There are wars behind this. They are aware of that. Now we are asking, what are you asking for in this situation? He said, we are talking about this, you said, we are talking about the new protocol of the United States. We are talking about the democracy of the country. One of the critical issues that we are talking about is the democratic attacks on the democratic people. We are talking about the absolute public and the public and the people of the land and the government. We're selling corrupt products, a state-owned ocean dynamic. With the banks of the Melkec Bank, we'll say this began to work like this. For example, we have a very high-level comments of the Bank of the Mediterranean. We've made a lot of decision to the Pupply Times. We've brought up all of our economic and economic interests in the United States. For example, these ideas are based on the politics of the Merkez Bank. It's based on the interests of the European Union. Yes, it's based on the interests of the European Bank. Now, we are the head of the Merkez Bank. It's said that the center of the Merkez Bank is the head of the Merkez Bank. So, every time you come to the bank, the bank will come to you, so you don't need to change it. What is he saying? You know more about the interest rate. In the form of money, it is more about the interest rate. Now, when they came to the market, the interest rate is increased. When the interest rate is increased, the interest rate is increased. When the bank's interest rate is increased, the interest rate is increased. A company that has made good plans, but these friends, when they come to us, we'll be given them a gross money. We don't have to do this, there's still time. So, a company that has making whose money does not kostete money from the cash we bought, must have. As of now, the context of the actual equity process is really is what. Theвинment of an increase in population can be the equivalent of the state's policy definition of a success or poverty in different areas. In other words, the policy definition is on a ethnic basis, that is, in an approx. satisfied brand. Robin Hood, the French, the United States, is operating in an organized organization, and the Chinese Communist Party of China is no longer the official local government. His position is also called the Chinese Communist Party of China. The Chinese nuclear war is a serious issue. Listen. Why didn't you read the book, why didn't you use the book to convert the Chinese Communist Party into a neutralist country, because the Chinese Communist Party of China used to manipulate the Chinese ebenдуism in order to replace the Chinese Communist Party? As a commenter, this is all because you should think about the Chinese Communist Party as a representative. According to the same calculation, we are in a situation where we can't see the data, we have to understand what's happening and we can't see the data and see what's happening. After considering this data, let's take a look at how the country's money is working here, one of the U.S. bank paints at 120-120 billion euros, and that's how you can have the expectation of using the picture! Now, what you have achieved is that if you had sent a question like this, if you had seen it, you could have thought about it. Do you think this is right? They always say the same thing. They always say that we can't control our minds. We didn't say the same thing. Now what happens? Who will lead this? There are mechanisms for giving up the right for democracy. We are not here. What do we do when the election is not the right way? How much is the opportunity we have for this? You see the social media being divided from a billion to a half-fifth. Every hour, 25 thousand dollars a day, every hour, 25 thousand dollars a day, we can earn this much money today. We can earn 120 billion dollars a day. From 1450 to this day, every hour, 25 thousand dollars a day, we earn 120-80 billion dollars a day. Can I say this again? I think it's a big deal. This 120-80 billion dollar, for example, to control the current, for example, for example, to control the current in such a way that the rate of the current in judgment is equal. We call it the government's electricity. Let the economy control the old economy, the prime minister's electricity. So he says, the money is in the pocket of his money. There is a friend from the company that is no longer available, he was first accustomed to it. So the money is not enough. Now, what is the purpose of the development of this kind of information? Do you have any idea what you are going to talk about? So, friends, with El Birlil, you will tell each of you what you are going to talk about. Look, this is also a strategy. Now, the economy that we have talked about in the past is that, even though the economy is in this way, the economy is more powerful than the economy. I mean, for someone girl in obesity, whoseしま is it, as if we ourselves have made and made a mistake of making a mistake. What we need to do is, check out the leverage of your money to check whether to游-ction or not. You have to check that letter that you did to pop away in the money to check the money the way you switched the country to control, you have to control the country to change the status of your country, you have no control to 50% of the amount of money you did to your country. You're sort of solutioning this and making an English person understand it. You will say, if we are mistaken that we will buy a small amount of money and we will make money because we built a large amount of money. It is necessary for a small amount because we are only doing it in a month and we worked on it for about 60-2 billion years. The two Keats have gone away. Between seven years, the years we've been living together, we've been together for the last time, from our ones, from the finishes, from the boards, including your Gelezeker, the Curiosity Crisidena, from the research institutes, we've been living together for the last time. And our economic units have gone away. They have gone away for the last two years. Because they have gone away for the last two years, we've been together for about 10-1500 dollars, they have gone away. So if you see the lowest-most value is 3 million, let me take a look at some on the Internet. We have done this for a new plan. We're making a new pandemic plan and we've been delivering it for a hundred or twenty percent. We've been delivering this for a total of 5 million. If we do not like it, we end up at 1,500. We've been talking about beef for 4 years, and we meet our customers with a $400. and the economy is good. This is the future, the economy will be announced, not the money, the economy will be the future, what happened? The money was in, we were going to the right, we had to go, the firm didn't control the money, the bank of the Merkez bank was in, we went to see a bank. There is no news about it. He went to see a bank, a bank of Merkez bank was in, he went to the right, Merkez bank was in the right, he went to the right and we went to the right, we went to the right and we were in the right. A number of people are doing it. Every day they are doing it on a day or a day before it is done. We are doing it on the first day. We started to focus on how we can analyze how it works and how we can find it. With Nurettin Bey's guidance, I said, we are not aware of the letters mentioned by NACA. Now I am aware of the number of different types of letters. They do not have a correlation between them. They do not have the word of a single word. It is not easy in the Arab world. It is not easy for us to talk about it, it is a type 8exit. It is not easy to talk about it, it is a type 9exit. Because it is a type 8exit, it has money. It is a bank account. It is a type 8exit. That is why this type 8exit is the case. One example is, They are doing what they want to do. They are talking about the future. No problem. They are not going to sell it. They are going to sell it to the money. We gave this money to the government. Now, how much money do we have to earn to buy the debt? for example. In the case of Merkez Bank, because it is different from the previous one, the second strategy is that it will be a reserve of 120 billion dollars. In the case of Merkez Bank, it is a reserve of 120 billion dollars. In the case of the reserve, it is a reserve of 120 billion dollars. It is said that it will be a reserve. Now, if you say reserve of your reserve, it is necessary to give you a reserve. I think we can give a reserve of 120 billion dollars in our party. We can give you a reserve and qualityivel fees. The results of Merkez Bank Please tell us the outside world, let us do groups of sorts and so on. Let's tell you that we will produce a final defense of the five-year-old irmkin. Let us just mention the Shoots of Intelligence. For us, weウus will get 5-year-old yesw backpack. Let's see whether he can see it or not. Let's work on this. which could be used to make it look good. We don't understand how the result will change. The result will be perfect. The result will not come out of the screen. The result will not come out with the result. The result will come out of the screen. However, this issue is going to be covered in paper. The president said, I will invite you to make your decision to Turkey. I will invite you to the U.S. to make you a decision to decide the state of the country. If we were to be able to decide, I would not be able to do so. I was saying that if you have two million dollars in the state of the U.S. 500 billion dollars in the country, So why we have to think about it. We have to think about it. But as long as we think about it, we have to think about it. One of the colleagues of UNIEN, the president of UNIEN, has said that he has already mentioned that they are capable of using the same words at the different state, for example, to counter all of these words, They are also born on the throne. You know, in the first place, you had such a dream and such a dream, and you wanted a blessed laugh. It was the first that you wanted, and a blessed heart. We have our own things. Yargı Siyasallah, sir. Sir. Yasama et gindiğini kaybeder. Uyut ne denet ne nemez. 1 kişinin üstüne bu kadar yük binince memnaket mekanizması, çalışamaz hale gelir. Partililik devlet kurumlarını aşındırır. Yani eskiden de Siyaset. Atar da var. Partililik atandıkta atanana kadar belki partilinin tasarrufu. Atandıkta sonra devletin adamı olmak gibi bir vazifesi olurdu kurum başlarında. Ülki idara da var olurdu bu bir okreste olurdu bu. Şimdi atanmışlarla Siyasetçileri parmak salladığı bir ülke haline geldi bakın. Gör, gör. Atanmışlar Siyasetçileri tibetler atıyor. Biz şimdi bunları niçin arca diyorum. AK Parti'nin vahet ettikleri de bulduklarımız arasındaki farklılar bizim Siyas sorumluğumuzu belirliyor. Yani ne iyi oldu mesela? 2002 yılında iyi olanlar neydi? Benim istişare iydi. Farklı Siyasal elimleri bir arada tutmak iydi. Efendim mekanizmalarda kendisi gibi olmayan, kendisi gibi düşünmeyen insanların da hakkı olduğunu namusu gibi bilen bir ciddiyet iydi mesela. Efendim Avrupa Birliği vizyon içerisinde Ankara Kriterleri ile masjid Kriterlerini eşleştirme hassasiyeti iydi mesela. Efendim seçim populizmi yapılmaması iydi mesela. Efendim seçim şey sistemi liyakat mekanizması doğru çalısın diye. Üç dönem kuralı iydi. Tabi bunlar hepsi iydi. Şimdi bu ama kağıt üstünde iydi. Şimdi gördük ki kağıt üstünde bunlar iydi diye konulanlar. Sonra istiş nasıl olma heveslerine kurban gitmiş. Siyasit kendi koyduğu ilkelerin heves, istiş nasıl olma heves etmiş. İstiş nasıl olma hevesinin şahikasıdır cumhurbaşkanlığı kime sistemi. 150 defa kağıma ihale kanunu değiştirmişsiniz mesela. Sayısız kere. Kağıma ihale kanunu da yaptığınız istişnarlarla artık ihale yapmanızı ihtiyaç duymayacak kadar istediğiniz insan, istediğiniz istediğiniz fiyatlan verebiliyor. Moğalefetin bu işin için bu fiyata verdiğiniz soğallarını da devlet sırrı diyebiliyorsunuz mesela. Böyle bir menin dekette kağıma harcamalarını disipline etmeniz çok zordur. Şimdi bunları bakınca, bir şey çıkıyor bizim önümüze. İyi olan da gördük, kötü olan da gördük. Yapılınca iyi olmasın mümkün olan da gördük. Yapılınca kötü olan da tecrübettik. Şimdi bizim çıkartılmış şu. Yürütmenin bu kadar denetimsiz ve bir insana bağlı hale gelmiş olduğu ülke ayağa kalkamaz. Sonuçlar. Yersamanın etkinliğini bu kadar kaybettiği. Efendim bakanların meysten seçilemediği meyze hesap verme ihtiyacı duymadığı bir mekanizmada yasamayı da daha etkin hale getiremiyorsunuz. Yargının partilik hüviyetiyle bu kadar bir partinin iktidar, partinin tasarrufunda atanma imkanlarıyla buluşması yargıyı da siyasallar stürürmesi. Bunları görünce. Efendim kağıma harcamalarındaki israfı görünce. Kağıma harcamalarındaki denetimsiz değil görünce. Bu harcamaların ekonomimize getirdiği yükü görünce. İssiz değil görünce. Faizi görünce. Bu mesela en son 18 milyar doların harcanması, tatelisine sebebulan siyasi iradeyi görünce. Ortea şöyle bir şey çıkıyor. Bize denetlenebilir. Bize tam kuvvetler ayrılına dayalı. Bize meyze de hesap verebilir. Bize efendim kurumsal hüviyeti aşındırmayacak. Partili cumhurbaşkanı değil de herkesin cumhurbaşkanlığı mevkini oluşturabilecek. Bir yeni mekanizmalağız. O da parlamenter sistem. Bizim hassasiyetini gösterdiğimiz şey o parlamenter sistem. Bunu oluşturmak çok zor değil. Daha öncekinin iyi yönlerde vardı. Çok kötü yönlerde vardı. Daha öncekinin iyi yönlerinin olacağız. Kötü yönlerde almayacağız. Şimdi daha öncesinin kötü yönlerini biz ortadan kaldırıyoruz diye bu sistem geldi. Değil mi? Yani cumhurbaşkanlığı hükümet sisteminin siyasi takdiminde hassasiyet şüydü. Eski sisteme hatırlıyor musunuz? Doğru bir hatırlatmadır bu. Her iki yılda bir bir hükümet kurulma ihtiyacın. İstikrar sızdı. Tab koalisyonlar falan. Şimdi de koalisyon var. Gördünüz mü? Şimdi de bilgiye çareket, parti ve meyhefe koalisyonu var. Görüyoruz ama önceden biliyor olmamız derterimize derman olmadı. Ahali için sizin idare dildiğiniz sistemin bir önemi yoktur. Ahali kanına bakar. Yani sistemden bana ne der? Ahali göz gettinin sorgununda. Sistemle ilgili bir tartışma yapmanızın bir karşılığı yoktur. Sistemle der yani sistem. Kuvvetler ayrılığının çay karada bir karşılığı yoktur. Kuvvetler ayrılını. Yani bizim anadolu insanın kuvvetinin ayrı olanını sevmez. Kuvvetin bir olanını sever. Kuvvetler ayrılını bir fikri tartışma gibi algılamaz. Kuvvet devlet dediğim kuvvetli olarak oturur mevzu tartışmadan. Ama kuvvetler ayrılığını siz neticilerin de millete göstereceksiniz. Efendim yargıya müdahale edilen bir ülke. Yargının kararlarının birbirini teklif edebildiği bir ülke. Yargının kararlarının birbirine çelişebildiği bir ülke. Haline gelmişseniz en zayıflar, en kuvvetlerin haklarına alamıyorlarsa o zaman kuvvetler ayrılığı anlamlı hale geliyor o zaman. Yoksa, sayın Cumhurbaşkanı herkesin hakikaten karnında oyrabilecek, aşını aşk atabilecek. Hakaryanın hakkının kendisine verebilecek. Devletin, efendim valesini atayabilirsiniz. Tabi ki eskiden devvaller atayama valler. Şimdi bir parti ilbaşkanı gibi davranıyorlarsa öyle davranmak zorunda kalıyorlarsa. Yahut valler, muhtarlar karşısında ilçe başkanlar ya da ilbaşkanlar karşısında sahip siz hissediyorlarsa kendilerini. Kaymakanlar, efendim siyaset kurumu karşısında kendilerini müstakeli hissedemiyorlarsa devlet ayakta zor tutarsınız. Kozda bu mekanizmalara baktık. Biz bu mekanizmalar içerisinde iyi kötü bir tefrik edecek siyaset tecrübeye sahibiz. Devleti olarak da sahibiz. Ya bir çadır devleti değiliz ki beş bin yıldık devlet gelineyimiz var. On altı tane Cumhurbaşkanlığı forsun da kurumuş ülkenin adı amblemi var. Mesela bunların hepsi halloluş düzelir ama bu vad edilen Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi kâğıt üstünde durduğu gibi durmadı. Çok afedersiniz amyana bir tabirledirilir ve şeye durduğu gibi durmadı. Bu kâğıt üstünde durduğu gibi durmadı bu sistem. Uygulamada, paçalarından akıyor. Maharet sizde. Uygulamada, memnaketin hiçbir derdine derman olamadı. Olaydı. Biz zaten sahada gezip, siyaset yapamardık. Biz ederlerdeki. Sizin için geziyorsunuz. Biz muhalefet partiler olarak şimdi genel başkanımız geziyor. Biz geziyoruz. Eğer Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi vadettiği her şeyi milletine bulduraydı. O zaman milletimiz bize sahada diyecektik ki. Sizin için geziyorsunuz. Bizim karnımız, toq, siftahaımız var. Milligelerimiz çok yükseldi. Kişi başına gelirimiz çok yüksel. Çocuklarımızın aşıvar işi var. Üniversitelerimiz var. Mevzun olan çocuklarımızın işimkanları var. Memnaket değiştirdik kalmadı. Pahallık bitti. Enflasyon sıfır. Dövüz kontrol edildi. Sizin için geziyorsunuz. Bizim bir şey ihtiyacımız yok genelmesi lazım da bize. Ama biz şimdi AK Parti oy verenler nezdinde bile. Umduğumuz gibi olmadı. Vade ettiklerini bulamadık. Gerçekten olsaydı iyi de ama başaramadılar. Bu tür şeylerle karşılaşıyoruz. Ocak Cumhurbaşkanlığı hükümet sistemin karnı sift demektir. O yüzden parlamenter demokrasi. Bizim şu anda çıkış için görebildiğimiz, öngerebildiğimiz. Çünkü memnaketde yetişmiş insan var göküm bey. İnanım var. Yani efendim milli etimde siz, geli defa bakan değiştirmişsiniz. On beş defa sistem değiştirmişsiniz. Bu milli etim halinedir. Yirmi yıllıklılarda kalmışsınız. Adalet reformundan bahsediyorsunuz. Bakın. Yirmi yıllık biriktidar ismi de adalet partisi olan. Adalet ve kalkma partisi olan biriktidar. Yirmi sene sonra adalet reformundan bahsediyor. Demek ki biraz zahiyedilmiş emekler. O demektir. İnsanaklara eğlen planundan bahsediyor sanız. İnsanaklara eğlen planına yazdığınız şey. 2002 parti videonunuza yazdıklarınızdan aynı. 2002 eğlen planundaya yazdığınız. 2002 de. İnsanaklara eğlen planisi. Ayse eğlen planı, hukukun üstündüne dayalı bir Türkiye planı falan diye. Parti programına yazdıklara şeyler ne hepsini. Ak parti. Sanki ilk defa söylüyorum. İkimin yedi de. Sonra iki bin on bir de. Sonra iki bin on beş de. Şimdi iki bin yirmi bir de. Tekrar söylüyor. Farkittiniz mi? Bu sefer. Yaprak bilekımı damadı. Yani normalde içer çevemetin. Güzel. İnsanaklara eğlen planı güzel. Hukuki reform paketini içerisinde bir sürü haklı. Tenkit var. Güzel. Abdülhamid Bey'in techelerini dinledim. Harpulade. Ama yirmi yıl iktidarda kalıp. İsmi adalet ve kalkınma partisi olan bir partinin. Yirmiinci sene sonunda. İnsanaklara eğlen planı. Ekonomi reform planı. Efendim. Hukuk revizyonu. Falan gibi bir programı. Millete sunduğu anda piyasaların tepki vermesi lazım. Sete kalan tepki vermesi lazım. Toplumun tepki vermesi lazım. Yaprak bu damadı. O yüzden bu sistem artık memnaket taşıyamıyor. Variz bir şekilde görülmüştür. Bu sistemi yerine hakikatle iş yapmaya kabiliyetimiz yeter bizim. İstişare yeter. Buna techubemiz var. Bu sistemi de kötü olsun diye getirmediler. Yani memnaketi berbat edelim diye getirmediler tabii ki. Memnaketi için iyi olsun. Memnaketi daha hızlı kalkındırsın diye getirdiler. Başaramadılar. O yüzden değiştireceğiz. Kararlayız. Son iki sorum olacak ama ciseksa soracağım. Özellikle bugün sayın bahçerinin sabah. El birliği ve güç birliği yapalım. Darbay Anayasası'ından milletimizi kurtarılın diye bir çaresi vardı. İyipartı ve JP'ye. Bu çağrıyla gününe demek istersiniz. Genel olarak bu sohbetin başından beri söylemeye çalıştığım şeylerin bizim için tereddolduğun bilsinler. Biz yeni Anayasası, darbay Anayasası yapasının yerine, darbay Anayasası'ın yerine yeni bir Anayasası yapasını isteriz. Ama hükümetin bizi nasıl bir Anayasası yapmak istediğine ekmek meslas. Yani temenni ederken çok güzel şeyler konuşuluyor. Kendilerine yazılmış, metinler üzerinden konuşularken konuşulurken harkla da şeyler söyleniyor. Ama uygulama öyle olmuyor. Bize uygulamanın nasıl olacağını anlatmak zorundalar. Biz iktidarla ilgili şöyle bir tereddüt taşıyoruz. Özellikle bu son zamanlarda. Iktidarda kalma avantajı kolluyorlar. Yapmayı planladıkları her değişiklik. Sanki iktidarda kalmanın siyasi avantajını ellerindeki mekanizmayı kullanarak devam ettirmeye çalışıyorlar gibi tereddütümüz var. Bu tereddütümüzün yersiz olduğunu bize anlatsınlar. Bu getirmeye çalıştıkları ya da ne düşünüyorlarsa o düşündükleri metmi bir görmemiz lazım. Bir bakalım ne diyorlar. Bunlar yeni Anayasası, neye yeni diyorlar? Neye Anayasası diyorlar? Bizim büyük bir problemimiz de şu aslında yasalar kadar, yasalara oyuma ahlakı olan insanlara ihtiyaçımız var bizim. Yani Allah'ın niverra dinimizi bize teslim etmiş olduğu kitabullah da bütün emirler açık. Ama açık emirler rağmen yaptığımız ettiğimiz günahlara bakın lütfen. Yani yalan haram, yalan konuşuyoruz. Haram diye sayırmıştı. Neye ceşeyleri yapıyoruz? Kayıt altında bir anayasa gibi görsünler mesela. Yani Sayın Cumhurbaşkanı dediğim şeyi bilir. Hak partdeki arkadaşlarımız bilir. Bu içerçe ve de Allah'ın kulları için bir anaya soytmindedir. Ama yasadaki olanların hayatımızda tekabületliği şeye bakın lütfen. Haram, yalan, devlet malı, bak bunların hepsi kutsal mükellefiyetlerimiz bizim. Devletin malına el sürmemek, hakkaniyet, hakkaniyet duygusuyla devlet yönetmek, adalet siddik yapmamak, iftira atmamak, hakaret etmemek, kıybet etmemek, rencide etmemek, devlet malını yememek. Ne neler neler var? Ne emirler var? Peygamber Efendimiz'in ne emirler var? Emirler var, yazılı. Demek ki yazılı olan emirler kadar, yazılı bir şemirlere reayet etmeyi başarabilecek. O ahlakta insanlar, o mekanizmalarda kurmak lazım. Bu arada anayasa kadar yasaya uyma sicili de bozuk hükümetimizin. Hükümet hep şu mevzu da kendisiyle ilgili avantaj kollar tarafa düştü. Beğenmediği bir karar duyunca mesela. Anayasa var. Tabi, beğenmediği karar duyunca bu kabeles hep şu oldu. Bu anayasa makymesinde kapatmamız lazım. Ya bunların da durumu ilişindir. Şimdi devlet Bey böyle tonla diye söylemiyorum. Daha öncede anayasa makymesinde durumu müzakir etmemiz lazım diyen sayıncu mu başkaneti? Efendim hükümetin siyasi dizyonunun hilafına bir karar çıktı mı? Bu fethücülüye hamledildiriz mesela. O anayasa da acaba anayasa makymesinde acaba bir takım fethücüsü sızmalar mı var? Böyle deni verdi. Efendim anayasa makymesinin kararını beğenmediği mesela içleri bakana. Bu biçiklet tartışması falan oldu bir yer. Hatırlarsınız. Biçiklet de gezebi. O biçiklet de gezebiliyormuşsunuz yani. Siz biçiklet de gezebiliyormuşsunuz falan gibi bir şey demdi. Şimdi hukukla münasebeti bu düzeyde olan bir siyasal dilin. Biz bir anayasa planlıyoruz demesi. Biz de biraz tereditesive oluyor. O yüzden bu tereditesle izoletmesi gereken hükümetdir. Bunları izol edebilirse gelsinler. Biz toptan red cephesi deyiliz. Yani Cumhuriyet Halk Partisi'in kurmaylarıyla onlara konuşursunuz programlarımızda. Ben parti madana. Bir defalarca zikrettiğim ilgili arkadaşlarımı söyledi. Kurut başkanımı söyledi. Genel başkanımı söyledi. Biz toptan red cephesi deyiliz. Toptan kabul cephesi deyiliz. Ben Neketin Milletin hayrına olacağını gördüğümüz anda. Biz memneket hayrına olacak her şeyde parti memfatinden. Bağamsı olarak devlet millet memfatini yönetebiliyoruz. Bu mevzu da hükümetin doğrularına destek vermekten intin etmiyoruz. Hükümet bizden gelen her şeye red veriyor. Bizden gelen her teklifeyi trazi diyor. Ama biz hükümetden gelen her teklife red vermiyoruz. Onlara bakıyoruz ki memneketin hayrına mıdır değilmiş. O yüzden bir iknaç indir. Say say bahçeli zaman zaman sizi yuvaya davet ediyor. O bizim için de 803 milyonun yaşayacağı bir yuva yapma mesuliyetimiz var. Yani biz siyasetler birbirine yuva kurmak için siyaset yapmasındır. Yuvaya davet. Biz birbirimizi yuvaya davet etmek için siyaset yapmayalım. Biz memneketi yuvaya çevirelim. 803 milyonin içinde huzurla yaşasın. Memnekette insanlar yuvalanlasılmaz olmuş. Millet çoluk çocuğu namahçıp. Eşler kocular hanımlarına mağçıp hanımlar eşler. Ne mağçıp çocuklar mobalarına mağçıp. Esnaf. Esnaf müşterisine mağçıp. Öğrenci tale bir herkes, herkes, herkese mağçıp. Siyaset kurumu işi gücüm bıraktım birbirine yer koyulacaklar ki. Evve davet edeceğiz evde. Bu evde herkese yuva lazımsa. Siyaset kurumunun millet için hayalini kuracağı yuva. 803 milyonin içine huzurla gireceği karnanın top başına dik olacağı yuvadır. Gençlerle başladık. Ben sizden gençlerle bitirmenizi rica edeceğim. Efendim şöyle. Iktidarların fazifesi aslında kendileri içinde evazifesi. Bizim kendimize yapacağımız en büyük iyilik. Nefsende. Kendimize yapacağımız en büyük iyilik. Yaşlılığımızda huzur içinde yaşayabilmek için. Kalkınmış bir ülkere yaşayabilmek için. İş bilen, iş yapabilecek. Çocuklarımıza memleket teslim etmek zorundayız. Bu kendimiz içinde yapacağımız. Sadece onlar için değil. Birazcık orda memlefalt kollayabiliriz biz. Yani biz Allah bize ömür verir de huzur içinde yaşamak istiyorsak memleketin ilerleyen zamanlarında. Huzurla memleketimizde emekliğimizi yaşama imkanın bize. Maharetle yetişmiş. Son ala memleketini. Maharetle yönetebime imkanına kavuşturmuş. Gençler lazım. Kendi nefsimiz işinde. Gençler lazım bize. Milletimiz işinde. Gençler lazım bize. Türk milletinin geleceği işinde. Gençler lazım bize. Türk dünyası işinde. İslam dünyası işinde. İnsanın işinde. Gençlerimizin. Maalesef bu ham hamaseteye kurban gitmemesi için. İyi bir eğitim programına ihtiyacı var. Bu eğitim programının da heraldeş. Haykası şöyle o oluşması lazım. Bizim çocuklarımızdan mesela üniversite. Üniversite bitiren çocuklarımızdan. Maastra. Doktoraya kabul edilenlerin. Çok sevindiklerini görmüşsünüzdürsüz de. İşte harvırttan kabul edildim. Kendini işten kabul edildim. Oksvortan kabul edildim. Dünyanın saygın üniversitelerden kabul edilmek bursa almak. Bir sevinç sebebidir. Türk üniversiteleri dünyanın sayer gençlere için kabul edilince sevinç sebeb olacak kadar kalteli hale gelmeltir. Çocuklarımızdan nitelikli iş gücü imkanlar olsunabilmeli. Meslek edindirme hassasiyetlerini şöyle oluşturmalıyız. Biz parti olarak liakat dediğimiz şeyin la kırdısını yapmak yerine. Liakat'i devlet müvessesesine dönüştürmek istiyoruz. Hassasiyetimiz şu 899 yaşında keşfedebilmeriz bir doktoru. 899 yaşında bir mühendisi. 899 yaşında bir askeri. 899 yaşında bir çiftciyi. 899 yaşında bir psikolojik rehberlik danışmanı. 899 yaşında bir öğretmeni. 899 yaşlarda görebilmek lazım. Yetineklilerin o zaman keşfedebildiğiniz çocuklara. Yetineklilerin görebilinsinfe itimi verebilmek. En sevdikleri işlere yaparken onları kalteli komfortlu bir yaşamına buluştrabilmek zorundayız. Aksi halde her iktidara gelenin kendine yakın olanlara istitam edebildiği bir mekanizmaya tükümet etmek falan diyeceğiz. Böyle bir saçmalığa çok emek harcadığı, çok zaman israf ettir bu mani deket. Artık doğruları yapmak için yaptığımız yanlışlardan ders çıkarıp meyimkanımız var. Gençlerimiz için, yarınlarımız için, güçlü geleceğimiz için, çocuklarımızın hayalini bu mani deketi bağlayabilecek bir kalkınma seferberliğine ihtiyacımız var. Çalışmadan yaşanacak bir ülke hayalini ihtiyacımız yok. Çalışacaklar ama çalışanın hakkını alabileceği. Herkesin sevdiği işi yaparken, hem sevdiği işi yaparak, hem de sevdiği işi yaptığından kazandığı parayla yeni sebebileceği insanlarla aileler kurarak yaşayabileceği bir ülke organiz etmek zorundayız. İnşallah zamanli ihtiyaçlarını karşılayacak bir videonu ortaya koyduk, koyuyoruz. Gençlerimizde yürecek, yürüyoruz. Böyle bir şey buluyorum, saygıstık sayıyorum. Gençlerin bir harfle takdim edilmesini doğru buluyorum. Onu bile hakaret sayıyorum onlara. Yani gençliğine z diye bir sorumsuzluğu doğru buluyorum. Z. Kuşa'a, falan aslında doğru bulmuyorum. Böyle deniyor tarif kolayla. Sonuçta gençler bizim gençlerimiz. Gençler bizim gençlerimiz ve gençlerimizi böyle kelimelerle kitaplarla anlatabilmek imkanını bulması lazım siyasetin. Böyle artık siyaset bile kendi maharet sizliğinden, biraz nobranlık sayıyorum onu. Yani z'e ne demek yani? Yani hayatımızı, geleceğimizi üzerine sorumluklarıyla bir ne edeceğimiz kuşa. Bir harfle ifade etmiş olmayı çok böyle içime henüz sindiremedim. O yüzden z'e demek istemiyorum. Türk, Türk gençleri demek istiyorum, Türk çocuklara demek istiyorum. İnsanların ortak geleceği için, elimizde genim büyük hazine demek istiyorum ama z'e demek istemiyorum. İnşallah güzel bir memleket kuracağız. Bizim bulduğumuzdan daha güzel bir memleket boğsunlar istiyoruz. Bizim yaşadığımızdan daha güzel bir memleket diye yaşasınlar istiyoruz. Biz elimizden geleni onlara daha iyi bir memleket bırakmak için harcayarak göstereceğiz. Onlar da kendilerinden sonra kendilerinin bulduğundan daha isti bıraksına. Bayrak yarışı gibidir. Ben dedemden babamın daha çok bildiğine inanıyorum. Ben zamanı ve konuşacaktığı olarak babamdan daha iyi şartlarda imkan bulabildim. Ben ondan daha çok biliyorum. Benim oğlum da benden daha çok biliyor. Daha çok biliyor. Dolayısıyla bu korolasyon doğru. Bu doğru korolasyonu devlet yönetimine yansıtmamız lazım. Şimdi problem daha çok şu. Daha çok bilenler hep en uzakta duruyorlar. Daha az bilenler hale niç başında. O korolasyonun tercih vermek zorundayız. Katkıransın çok teşekkürler. Ben çok teşekkür ederim. İyi parti gelir başkan yani. Siz sayendeye uzavir yolu konumuzu oldu. Bir başka yayında tekrar görüşmek üzere.